
《肆虐韩娱》
作者：姬叉

内容简介：
　　屌炸天的主角在韩国娱乐圈肆虐的故事……
　　故事很现实，
　　故事也很童话。
　　一台推土机在现实与童话中穿梭，车轮所过的轨迹，便是一卷韩娱百花谱。


第一章 欲捕软软哪家强？一架大桥飞汉江
　　汉江大桥。
　　虽然是个要地，白天也是车水马龙的，但夜游族很少涉足这个地方，所以入夜之后此处变得冷清，有些时候甚至人影全无。一个人呆在这里，迎面夜风习习、细听流水潺潺，着实是个散心的好地方。
　　“啊！啊！啊！”一个身材娇小的少女俯在桥边，发泄似的对着江水大吼大叫。看得出来是以这种方式宣泄压力，但不得不说在外人眼里还是透着一股中二的感觉。
　　不远处一个俊逸青年靠着栏杆叹了口气：“看不出来，小不点似的，爆发力还不错……泰格，去让她闭嘴，好吵。”
　　“好的少爷。”一条黑汉走了过去，一记手刀。
　　“啪！”少女应声而倒。
　　青年站直身子，右手抚额：“泰格，我认为让一位女士闭嘴可以采取更文明的方式。”
　　“是的少爷，所以我用的是手刀而不是手肘。”
　　“好吧……你确认你的名字是泰格，不是匹格？”
　　“少爷，这个问题你问过很多次了。”泰格认真回答。
　　青年又叹了口气，走了过来，仔细看了一眼：“咦？这女人有点面熟……OH SHIT……这是……果然汉江大桥捕获率＋100％？”
　　“少爷，又是哪个被你甩掉的可怜女人么？”
　　“你闭嘴！”青年脸色有些古怪，怔怔地看了地上的少女半晌，忽然笑了起来：“说是她甩了我的话，还有那么一分接近事实。”
　　……
　　金泰妍悠悠醒转，一时有些发懵，还搞不清楚状况。睁开眼，一张硕大的黑脸占据了整个视野，金泰妍惊叫一声，下意识地飞起一脚，“砰”地一声像是踹在一堵墙上，脚尖一阵剧痛。这才忽然感到脖颈上的疼痛，恍惚了一刹那，终于想起发生了什么。
　　自己在桥边发泄，被这个黑人敲晕了。
　　那……现在这是哪里？金泰妍心颤颤地往旁边瞥了一眼，只看见桥上的夜灯，无比晃眼。桥下的流水声清晰可闻，原来还是在汉江大桥……金泰妍没来由的感到一点心安。
　　黑人咧开大嘴，喊了一声：“少爷，这小不点醒了，还踢了我一脚。”
　　“最后那句可以不说么，我看得见。”青年走了过来，伸出右手：“金泰妍XI，很抱歉……”
　　金泰妍满眼的怒火，拍开青年的手，咬牙道：“你们是谁！”
　　青年玩味地道：“如果我说我是专程在汉江大桥等着捕获你的，你信么？”
　　金泰妍一怔，往后缩了缩，满眼的警惕。
　　青年笑了笑：“开个玩笑。鄙人安正勋，我的保镖做事鲁莽，伤害了您，十分抱歉。”
　　做事鲁莽？
　　金泰妍摸了摸还在抽痛的脖颈，怒火又冒了出来。二话不说过来把人敲晕，一句做事鲁莽就揭过去了？
　　不过她终究是个聪明人。夜深人静，自己一个女人面对两个男人，其中一个还是铁塔一样的黑人，爆发冲突的话肯定是自己吃亏。一个不好，说不定明天头条就是少女时代队长沉尸汉江之类的……金泰妍瞬间脑补了一堆恐怖片的片段，打了个寒战，勉强挤出一丝笑容：“既然是个误会，那就算了……”
　　安正勋看着她的做派，脸上的玩味表情更浓了：“这怎么可以？既然做错了事，肯定是要表达歉意的。不如我请金泰妍XI吃点宵夜？”
　　“我说了不用！”金泰妍忍不住蹦出一句，又马上忍了下来，低声道：“已经很晚了，我明天还有通告……”
　　“少女时代这几个月还会有什么白天的通告？哦，对了，好像你上个月还参加过家族诞生，这种全团雪藏的时候，你的资源倒多。”安正勋淡淡道：“你确定要坐在地上说话？”
　　听了前半句，金泰妍心中一紧，这种说法，怎么听都像ANTI的言论。等听完后半句，一股热气冲上脑门，腾地跳了起来：“不要你管！”
　　安正勋笑了起来：“这就对了嘛，金大妈、变态妍，做出一副小心翼翼的样子算怎么回事？”
　　金泰妍沉默。
　　安正勋又道：“这就更对了。大妈还是变态，那是人前。沉默才是你。”
　　金泰妍猛抬头：“你到底是什么人？”
　　一个路人，知道她的变态抽风并不奇怪，她在镜头前就是如此，既是公司的包装设定，也是她性格中跳脱的一部分。这部分性格经过包装之后本色演出，作为吸引人气的一个重磅武器。出道时间这么短，除了内部姐妹们，就算是最忠实的SONE和最坚定的ANTI，也不会知道实际上她是个沉默寡言的内向性格。如今正值遭遇黑海，人气低迷的时候，有哪个路人饭会去挖掘她背后的真实？
　　这种不知为何被看透的毛骨悚然的感觉，让她忽然对安正勋无比恐惧。
　　她不会知道，她出道满打满算才刚满一年，而安正勋已经做了她六年的FANS，人称果达，抑或软饭，她金软软的饭。
　　她不会知道，未来的某一天，这个软饭变成了ANTI。
　　……
　　（PS：半年之后迟来的注解：ANTI=黑粉，韩国的ANTI比较特别，光用一个黑粉来说的话不太准确，所以只能用英文。SONE=少女时代粉丝名称，用中文代替也很违和。IDOL=偶像，特指唱歌跳舞的偶像派，光用中文偶像一词也不准确。所以别再喷作者秀英文了，拜托这是所有韩娱里用术语最少的书之一了。）
　　没有一个SONE会忘记2008年的黑色海洋，也没有一个软饭会忘记2014年的6月19日，金泰妍被曝光和边白贤恋爱的那一天。
　　IDOL恋爱，粉丝有祝福的，有脱饭的，也有变ANTI的，每个人都有自己的选择，安正勋选择了ANTI，并不奇怪。爱之深也恨之切。可他也没能恨多久，ANTI了没两个月，还没看见合同到期后的少时到底解散没有，结果一觉醒来就到了千禧年。
　　TMD重生了。
　　从中国人变成了韩国人。
　　从普通白领变成了豪门太子。
　　活过两世的人，爱恨都看得淡了，所谓的ANTI也不再提起。享受豪门生活纸醉金迷的现在，明星不知道玩过多少，九个IDOL是红是黑是死是活，又怎么会再放心上？说穿了，他现在去告诉李秀满说要玩少女时代，估计李秀满最多用尽人脉去保下侄女，其他八个是保不住的。
　　可他没想到，会在留美归来的第一天夜里，遇到这个人。遇见的方式是这个人被自己的保镖打晕了。
　　所以他的表情一直很奇怪，他不知道冥冥之中老天想要告诉他什么？
　　“我是什么人？”安正勋摸了摸下巴，想了很久，才道：“总之是对你没什么兴趣的人。你可以放心。如果不想吃宵夜，我送你回去。”
　　金泰妍有些浑浑噩噩地坐上了不远处的玛莎拉蒂。黑人在前面开车，她和他并排坐在后座。安正勋没有说话，靠在椅背上不知道在想些什么。金泰妍偷偷地看了一眼，撇了撇嘴，她很不想承认这个莫名其妙的男人的侧脸很帅。
　　安正勋好像发现了她在看他，忽然开口：“金泰妍XI，我可以问你一个问题吗？”
　　金泰妍正襟危坐，平静地道：“什么？”
　　安正勋打量了她一眼，道：“听说你垫了鼻梁，缩了鼻尖，打过玻啥酸，是真的吗？”
　　金泰妍的脸色一下子黑了下来，转过头怒目而视：“你坐在车上想了半天，就是在想这个？”
　　“不是。”安正勋平静地道：“我想证实一些事情。”
　　金泰妍深吸一口气，大声道：“我为什么要为你证实什么？现在我们的ANTI比SONE还多，也不差多你一个！”
　　安正勋淡淡道：“一个负责任的队长，难道不应该争取到每一个潜在的SONE？难道不应该化解每一个潜在的ANTI？莫非他们说你是个不负责任的队长，是真的？”
　　金泰妍的胸口剧烈起伏着，狠狠地盯着安正勋半天，才道：“看出来了，你是我们的ANTI吧？一个路人是不会对ANTI的言论这么熟悉的。”
　　安正勋冷冷道：“我希望你明白一点，即使你回答是真的，你也没资格让我ANTI。”
　　金泰妍怔了怔，看着玛莎拉蒂的车窗，沉默。
　　这一沉默，直接到了SM宿舍门口，两人一路上再也没有说话。
　　拉开车门，金泰妍缓缓下车，走了几步，忽然顿了顿，轻轻开口，声音听着有些疲惫和沙哑：“没有整容。”
　　安正勋轻轻吁出一口气，连他自己都不知道为何在意。
　　泰格看着后视镜：“少爷，回去吗？”
　　“找个地方陪我喝几杯吧。”
　　泰格咧开嘴：“你这是自寻死路，少爷。”
　　“再啰唆明天就把你的惩戒骑洗成奶骑！”
　　“哦不……”
　　玛莎拉蒂在首尔的街道上穿行，泰格反复看着后视镜，终于忍不住：“少爷，我跟了你八年，从来没见过这个女人，怎么你好像真和她有一腿？莫非是八年前认识的？天哪她那时候最多十岁！”
　　“闭嘴，匹格！”
　　“我叫泰格，少爷。”
　　安正勋无力地揉了揉脑袋：“这个女人以后会红。抽空关注过几次罢了。”
　　泰格肃然。亲眼见证过无数不可思议而最终成为事实的预测，他对自家少爷的神奇已经到了顶礼膜拜的地步。少爷说这个女人会红，她就一定会红，不需要任何解释。


第二章 人生若只如初见
　　金泰妍拖着疲惫的脚步回到宿舍，今天回来得比往常迟了，按理说成员们早已睡下，可她打开门，却发现莺莺燕燕的在大厅里围着什么讨论得热火朝天。
　　其实金泰妍不知道究竟该憎恨这场黑海，还是应该感谢它。在黑海之前，从来见不到成员们如此和谐，亲密无间其乐融融的景象。
　　一场共同的灾难，敲碎了人与人之间矛盾的坚冰，让大家对少女时代这个整体有了前所未有的归属感和依赖感。连郑秀妍都会和她拥抱在一起，两人互相道歉，哭得稀里哗啦。
　　“欧尼今天这么迟啊！错过了大新闻啦！”林允儿跳了起来，对她挥手。
　　金泰妍露出笑容：“允儿你拍了一天电视剧，也不累吗？什么新闻这么激动？”
　　“大发啊！”Sunny双手握拳：“真是韩国人啊！韩国人！”
　　金泰妍无语抚额：“你们被网上的专家洗脑了吗？什么韩国人？屈原还是孔子啊，这次莫非是李白？”
　　金孝渊叫道：“什么啊！是Ann啊！TerryAnn！”
　　金泰妍一怔：“是格莱美那个还是奥斯卡那个？”
　　权侑莉跳了起来：“同一个，他们是同一个啊！格莱美年度最佳歌曲《VivaLaVida》的创作者和演唱者，奥斯卡最佳原创剧本《朱诺》的作者！”
　　金泰妍惊疑不定地道：“同一个人？韩国人？”
　　郑秀妍叹了口气，把笔记本电脑抱到她面前：“自己看吧。”
　　金泰妍看向屏幕，只看见硕大的标题：“《媒体半年探索落下帷幕，神秘Ann身份揭晓！》”
　　再看内容，大意是美国记者受邀参加哈佛大学本届博士毕业典礼的时候，意外发现作曲系毕业名单中出现TerryAnn这个名字，敏感的记者们立刻想起今年同时荣获格莱美最佳年度歌曲和奥斯卡最佳原创剧本，又同时缺席这两大颁奖典礼的神秘人物正是叫这么个名字。打了鸡血的记者们采访了哈佛的导师，终于得到确认，这位新科博士，正是让全世界媒体苦苦找了半年的神秘Ann。
　　“还真是同一人啊。”金泰妍赞叹地道：“好厉害的前辈，音乐和编剧两个领域都取得这么高的成就，居然还是哈佛博士……博士啊！这啥……TerryAnn，本名安正勋，韩国首尔人……”
　　“安安安安安正勋？？”金泰妍手一抖，差点没把笔记本丢到地上。
　　“欧尼！”徐贤飞奔过来，紧紧抱住笔记本，避免了四分五裂的结局。
　　“巧合，一定是巧合，那个变态怎么可能是Ann前辈？”金泰妍深吸一口气，滚动了一下屏幕，两眼一翻，差点晕了过去。
　　屏幕上，安正勋露着一副阳光笑脸，笑得灿烂无比。
　　照片下是这么一句：“……Ann对记者表示，之所以不参加颁奖典礼，是因为并未打算在美国长期发展，而是准备取得博士学位后回国，为其祖国韩流文化发展贡献力量……”
　　金泰妍五指伸了屈，屈了伸，好不容易才忍住没往那张无耻的脸上砸下去。
　　金孝渊眨巴眨巴眼睛：“怎么样怎么样？是不是很帅？还很爱国呢！”
　　“帅！很帅！爱国！很爱国！”金泰妍环视着八张洋溢着花痴的脸，咬牙切齿地道。
　　“是嘛！我们网上一搜，居然已经有安前辈的Fans Club了，我们全都注册了……泰妍你也来吧！你不是很喜欢那首Vida的嘛！”
　　“我……我……”金泰妍摸着乌青未消的脖子，不由悲从中来。
　　……
　　安正勋和泰格走进酒吧。酒吧里灯光迷蒙，环绕着轻柔的琴曲，空气中充满清新的香水味道，十分舒服。环目四顾，意外地发现居然有很多荧屏上经常出现的面孔。
　　“泰格，你怎么知道这么个地方？居然全是艺人在里面。”安正勋惊讶地道：“而且你和我一样第一天回来，居然有这里的会员卡，看来你瞒了我很多事啊……”
　　泰格把头摇得像拨浪鼓一样：“吃晚饭的时候大小姐给我的什么钻石卡，说是张家小子开的酒吧，说这里安全。”
　　安正勋摸了摸下巴：“哦？张小三啊，他倒有眼光，开个这种酒吧……估计是为了泡明星用的吧，标榜安全，谁不知道他那点花花心思。我姐姐想干嘛？以前玩明星，她骂个没完，现在倒给我送明星？”
　　泰格也摸着下巴：“听说夫人想抱孙子，已经饥渴到不想管女方是什么身份了。”
　　安正勋翻了翻白眼，没有搭腔。
　　泰格撇着嘴道：“我不喜欢这里，太过安静了。没有逛次哒次的动人节奏，没有性感女郎的钢管舞，还算什么酒吧……”
　　安正勋正想喷他一句，忽然眼神一凝，停下了脚步，淡淡道：“虽然没有钢管，女郎也不够性感，不过很有趣。”
　　泰格顺着他的目光望去，只见两个女人坐在一边角落，小口抿着啤酒，正在说着什么。看见其中一个女人的面孔，泰格露出一个暧昧的笑容，很识相地自个儿找了个空位坐了下去。
　　安正勋径直走向两个女人，站在桌边立定，淡淡道：“听说你从来不逛Club，原来也不过是说说而已。”
　　女人聊到半途，忽然被人打断，有点来气，转头正要呵斥，忽然怒容僵在脸上，脸色开始转白。半天憋出一句：“你回国了？”
　　“是啊，我回来的第一晚居然就遇见了你，你看这多有缘，不请我喝一杯吗？金泰熙XI？”
　　金泰熙苍白着脸，咬着下唇没有说话。
　　另一个女人悄悄问：“欧尼，这位是？”
　　安正勋转向她，露出一个微笑：“鄙人姓安，很荣幸和您丈夫同名。韩佳人小姐比电视里更加漂亮。”
　　韩佳人的脸色不大好看，这什么人啊，怎么能初次见面就说和自己丈夫同名这种轻浮的话？但看金泰熙苍白的脸色，心知里面有点问题，也只能压下不快，礼貌地起身握了握手：“原来是安正勋先生，您好。”
　　安正勋自顾自地在金泰熙身边坐了下来，淡淡道：“我和泰熙是多年故交，有四五年没见面了，佳人XI不介意我坐一会叙叙旧吧？”
　　韩佳人看了看金泰熙，只见她低着头毫无反应，心中十分好奇。金泰熙那是谁？国民女神，号称韩国第一天然美女，广告女王，首尔大学的学历更是给她添加了几分高贵而自信的光环，显赫的家世更让狂蜂滥蝶望而却步。什么时候见过她露出这种手足无措我见犹怜的表情？
　　见安正勋坐了下来甚至端起了酒杯，金泰熙无奈地叹了口气：“佳人对不起，今天先到这吧，你的事我明天给你回话。”
　　韩佳人若有所思地点了点头，深深看了安正勋一眼，拎起挎包告辞而去。
　　安正勋转到韩佳人的位置上，和金泰熙面对面地对视了几秒，笑道：“我以为是赶我走。”
　　金泰熙面无表情地道：“不敢。”
　　安正勋笑容收敛，淡淡道：“得到了吗？你要的自由、自强和自主？”
　　金泰熙紧紧捏着酒杯，没有回答。
　　安正勋冷笑道：“听说你和树艺人闹得不是很愉快。看，没有了我，依然有人约束着你，依然安排你做些不情愿的事。区别在于，他们还会剥削你、利用你，我不会。”
　　金泰熙漠然道：“我可以自己开独立经纪公司。”
　　安正勋笑了起来：“韩国艺人多如牛毛，有许多活得不比妓女好多少，凭什么你可以用国民女神的面孔出现在人们面前，连个绯闻都没有？时至今日你该明白，一直以来不是树艺人在保护你。你恨我用强权侵占了你，可你自己何尝不是依靠强权生活着？你要自主？连我都没这东西，你又怎么会有。”
　　金泰熙紧咬下唇，纤手已经捏出了青筋。
　　“二十扒了，不小了，自己考虑清楚。”安正勋喝完杯中酒，转身要走。
　　“我再怎么清楚，也已经回不了头。”金泰熙忽然说话了：“伯父伯母难道还愿意接受一个整天在荧幕里和别的男人亲热的儿媳？”
　　安正勋停下脚步，笑了笑，言辞却十分刻骨：“姨太太还是没问题的。”
　　金泰熙的泪水流了下来，轻轻地道：“你去美国，我曾经松了口气。可不知道为什么，却越来越想你。我后悔了，可来不及。”
　　安正勋看着她梨花带雨的俏脸，思绪回到初见的那一天。那时也是这张美丽的脸，比现在更青春活泼，更神采飞扬，眉目中带着一丝好奇，带着对未来的憧憬，美得仿佛不属于人间。
　　现在成熟了，多了些知性，多了点风韵，但八年前的惊艳一瞥，却再也难寻了。
　　金泰熙站起身来，轻轻拥着他的后背，喃喃道：“带我走。”
　　安正勋反拥着她，心底深深叹了口气。
　　人生若只如初见……


第三章 往事已矣，且看明朝
　　房间里传来压抑的呻吟和剧烈地喘息。韩国的男人永远想不到此刻他们的女神正高抬着白皙修长的双腿，顺从地任由男人按在她身上驰骋纵横。平日里的高贵清冷，在这一刻尽化一汪春水，娇媚入骨。
　　毫不在意地将精华注入她的体内，安正勋喘息着抚摸她光滑如脂的身躯，再次想起八年前那个秋天。
　　刚刚穿越的安正勋凭借前世在天朝积累的学识，顺利考入韩国第一学府首尔大学工商管理专业。安家一族锣鼓喧天，大宴宾客。
　　一位姓金的运输和房产公司社长带着他在首尔大学就读的女儿前来祝贺，顺便拉一拉校友关系。这张完美无瑕的俏脸就在那时进入安正勋的眼帘。
　　安正勋当时就看傻了。刚刚穿越就在紧张备战高考，虽然明知道穿到了2000年的韩国，其实那时的安正勋对于所处的世界根本没有清醒的认知，直到年轻版金泰熙出现在面前，还用好奇和略带讨好的目光看着他，那一刹那受到的冲击让他短暂地失去了思考能力。
　　他的呆傻落在旁人眼中引起了明显的误会，任谁都觉得这孩子情窦初开看上这位学姐了。便宜爹娘一合计，很不错啊，家世虽然不算很强，但也是个成功商人家庭，又是首尔大学高材生，样貌又好。虽然年纪似乎大了一些，不过女大三抱金砖什么的……母亲立即拉着金社长到一边聊起了家常。觉得被天上的馅饼砸中的金社长短短不到五分钟就答应了女儿的婚事。
　　对于这桩婚事，安正勋虽然觉得突然，但也不会白痴到会有什么意见。能娶金泰熙？上辈子撸断了管也不敢想象这等事。这一刻的安正勋还是觉得很幸福的。
　　可惜的是，所有人都忽略了金泰熙的想法。
　　作为一个高材生，金泰熙有自己的骄傲。她从来没想过会和一个见面不到五分钟的男人结婚，更无法忍受自己成为这样一个联姻的筹码，骄傲的少女要自主地选择自己的人生，于是年轻的少女金泰熙很中二地反抗了。
　　反抗理所当然地被镇压，于是少女想到了一个更中二的绝招——她答应了一家经纪公司的星探，拍摄广告出道，成为了一个艺人。
　　安家世代豪门，煊赫无比，怎么可能娶一个在电视上搔首弄姿的戏子做儿媳？反正安正勋对这事也没什么执念，不娶就不娶了呗，这桩婚事理所当然地告吹。本来事情就到此为止，以安家的气度也不至于为难金泰熙什么。
　　可当某一天安正勋的爷爷，安家族长大人在看电视的时候，看见了这位前准孙媳和男人亲热的镜头。这无异于一巴掌甩在安家脸上。小女娃，你是在对我们安家示威吗？真当老夫是泥捏的？安爷爷勃然大怒，于是金社长就此悲剧。不到一个星期，金社长濒临破产，还面临有可能把牢底坐穿的诉讼。
　　少女金泰熙流着眼泪，把自己送到了安正勋的床上。
　　在贯穿少女身体的那一刻，安正勋终于清醒地认识到现在的自己有怎样恐怖的能量。追星？ANTI？原来上一世的自己是多么可笑！
　　于是他开始玩明星，有名的，无名的，自己也数不清楚到底有多少。荒唐的猎艳生涯在大学毕业时结束，他开始觉得带着重生的记忆不做点什么实在辜负了自己，于是留学美国，凭借先知先觉和家族在背后的力顶，他闯下的事业连爷爷都觉得震撼不已。其实安正勋觉得，虽然有着两世记忆，若没有家族的支持，自己什么都做不到。前世看的小说里主角几岁就赤手空拳跑美国收谷歌创脸书什么的，简直是神人。
　　其实安正勋内心深处对棒子一直是有点鄙视的，原先也想过是不是就直接留在美国发展了，可是这一世的根终究在韩国，他不愿也不敢离开，只能回来。不去参加颁奖典礼，那是因为真的不在乎，唱歌写剧本只是玩票，要是真往这上面发展，非被爷爷打死不可。什么回国为了支持祖国韩流文化，这种脑残话也就用来骗骗棒子媒体了。
　　收回思绪，安正勋搂着瘫软如泥的金泰熙，道：“韩佳人找你干什么？”
　　金泰熙趴在他胸口，笑了起来：“看上佳人了？人家有老公的。”
　　安正勋一掌拍在她屁股上：“没那么无聊，你以为我见谁都想上？当初要不是你的刺激，估计我还纯情着。”
　　金泰熙吃吃地笑，半晌才道：“佳人当初宣布息影，结果延正勋服役回来的发展也不怎么好，夫妻俩感觉到生活有点吃力了，于是佳人想复出。”
　　“想复出找你有个什么用？”
　　“因为我想自己开个经纪公司。佳人觉得跟着我的公司比较靠谱。”
　　安正勋嘿然道：“里面有故事吧。”
　　金泰熙笑道：“瞒不过你。原本像佳人这个级别的明星复出，是个大噱头，那些制片人只要不傻，抢着要她才对。可奇怪的是佳人去试镜了几个角色，结果无一例外的碰了壁，甚至接到了某些暗示。这让出道起就一路顺风顺水的佳人觉得不可思议。”
　　安正勋来了兴趣：“有人使了力吧。估计当初她结婚，就砸碎了某人的玻璃心，延正勋最近发展不好，想必和这个人也有关系。环环相扣，就是想把她弄上床啊。”
　　金泰熙道：“佳人自己也有这种感觉。后来又想到或许我护得住她，所以……”
　　安正勋笑了起来：“这个人的能量到了这种地步的话，你能护了个毛？”
　　金泰熙叹了口气：“也不是没有这种级别的人打过我的主意。只是我虽然不行，安家却帮我扛了下来。”
　　安正勋也叹了口气：“这就是你想通了的原因？”
　　“一部分吧，算是认清了现实。”金泰熙往他怀里挤了挤，喃喃道：“我也不知道为什么，总是经常一闭上眼就想起当初你傻傻地看着我的眼神，然后莫名的觉得温暖。本来恨你强行侵占我，恨不得把你剥皮抽筋，可后来又觉得当初你从没逼过我什么，一切是我自己在逼自己。”
　　安正勋叹道：“你想清楚了？真想跟着我，就休想嫁人了，而且一辈子都见不得光。”
　　金泰熙凄然一笑：“这就是老天对我的惩罚吧。”
　　安正勋不置可否，想了想，道：“韩佳人的事，你想接下吗？”
　　金泰熙道：“可以的话，当然想帮她。不仅是因为朋友，也因为不希望看到那种事发生。”
　　安正勋沉默片刻：“请安家出手的代价，她付不起。”
　　金泰熙咬了咬牙，道：“如果她陪你睡呢？”
　　安正勋哑然失笑：“那何必找我，直接陪那个谁睡了不就解决了。”
　　金泰熙幽幽道：“怕只怕那人要的不止这样。”
　　安正勋笑道：“再说吧，你也不知道她自己怎么想，又愿意付出什么，在这瞎操心。睡吧，天都快亮了。”
　　金泰熙甜甜一笑，早已筋疲力尽的她很快就进入了梦乡。
　　……
　　安正勋没能睡多久，一早就被他亲大哥的电话召了回家。
　　安家枝繁叶茂，但嫡长观念很浓，族长一系这一辈的嫡长子是安正勋的大哥安正赫，也是注定要接手这个庞大家族的第一继承人。安正勋玩心重，从来就没有过什么抢班夺权的心思，所以兄弟之间关系极好，没有韩剧的那些闹得不可开交的狗血剧情。安正赫大了安正勋足足十岁，在安正勋穿越之前的身体记忆里，几乎是这位哥哥一手将他带大，继承了这份记忆的安正勋对哥哥向来十分尊敬，在哥哥逐步接位的过程中，也少不了他的出谋划策。
　　赶回安家庄园，安正勋径直进入安正赫的书房，安正赫正在泡茶，大红袍的浓香飘散在书房里，让偏爱一切天朝饮食的安正勋食指大动。
　　见安正勋进来，安正赫笑道：“上个星期刚弄来的大红袍，你知道我对茶道不是很在行，这个品鉴的重任就交给你了。”
　　安正勋接过茶具，在盖碗上嗅了嗅：“又被黑了吧？花了多少？一亿还是两亿？”
　　安正赫耸了耸肩：“这回是人家送的。”
　　安正勋冲了一泡，分别给两人满上，道：“香味还可以，其实韩国的水质不适合泡大红袍，以后别瞎费工夫。说吧，找我回来干嘛？”
　　安正赫神色严肃起来，道：“你对娱乐圈怎么看？”
　　安正勋一愣。以他们的身份，说到这种话题，显然不是在问娱乐圈的男女问题这种破事，值得安正赫动问的，只有娱乐行业的发展前景。可是以安家的清高豪门范儿，向来看不上这一块，大哥问这个是想干嘛？莫非今天没吃药所以萌萌哒？
　　“不要用这种眼神看着我。他们都老了，想法有点陈旧，明知道娱乐行业有相当可观的利润，却始终放不下面子来捞钱。”安正赫抿了口茶，悠然道：“可我不能这么想。今后的家业终究要我来担，安家虽然在韩国称王称霸，可也不能光吃老本，我不多看几步是不行的。你从小对音乐感兴趣，这次在美国还闹了不小的动静，而且明星玩得……恩……接触得又多，可见娱乐业的事你内行，说说想法。”
　　安正勋没有理会大哥的吐槽，正色道：“国家这些年一直在大力发展韩流文化，其实谁都看得见这里有巨大的利益可图。据我所知的一些娱乐公司，不是有财阀参与，就是有政治背景在扶持。比如三星李家，再比如金大中。SM公司就有很深的金大中背景，利润多作为政治献金。再加上明星偶像所能造成的社会影响力，可以说现在的韩国，无论政治经济都越来越受到娱乐行业的影响，安家放弃这一块实属不智。”
　　安正赫抚掌笑道：“英雄所见略同啊。哥哥给你交个底，其实几年前我就开始偷偷在娱乐行业做了些布局，只是家里阻力有点大，所以这布局都是暗线。我始终没办法在台面上亲自操作这些，而且确实也不在行，正觉可惜，你就回来了……”
　　安正勋翻了个白眼：“我难道就能在台面上操作？”
　　安正赫笑道：“你和我不同，我毕竟是要接班的，要是安家的族长去搞什么唱歌跳舞拉皮条的事情，以后被人知道了，头都抬不起来，所以家里是不可能点头的。你就不一样了，本来就是花花二少，在美国还弄了大奖，你来做这些事，谁都觉得顺理成章，谁会放个屁？就算是老爷子，多半也是宠着你，当你只是爱玩而已。”
　　安正勋一时有点心动。这次回国，本来只不过想接手一部分家族产业，帮大哥分担一些，实际上自己压根没兴趣。娱乐业就不同了，那是相当的有兴趣！
　　“说说，布了些什么线？”
　　“KBS里有几个面上毫无关联的小股东，手里的股份加起来有12％……”
　　“不要脸……”
　　“有个不起眼的LOEN公司知道吧……谁都以为那是YMB的子公司，其实最大股东是敏豪，恩，就是我那个助理。YMB收了我一点股份，帮我吸引了一下家里的视线……”
　　安正勋忽然坐直了身子：“LOEN？”
　　安正赫有点惊讶：“KBS电视台你都没反应，怎么对LOEN反应这么大？”
　　安正勋兴趣大盛：“用屁股想都知道你会在电视台搞点事，有什么好反应的？倒是没想到你会搞发行公司……我没记错的话LOEN也有经纪艺人的，现在旗下有些什么艺人，你总该有数吧？”
　　“恩……艺人好像也有那么几个，我想想，好像有几个半红不黑的歌手吧。比如去年有个SOLO的，下面的人说是实力不错，可终究没红起来。”安正赫摸着下巴想了想：“对了，前几天敏豪给了我一份策划书，说下面的人又很看好一个小女孩，马上就要推出SOLO，名字忘了，你知道我对这没研究，也就懒得去记。”
　　安正勋一拍掌：“是不是叫李智恩？”
　　安正赫愕然：“这你都知道？你的口味已经转向没出道的练习生了吗？”
　　安正勋哈哈大笑，也不解释：“这事我接下了。敏豪可以一边玩泥巴了。”


第四章 奇葩的Fans Club
　　离开大哥的书房，安正勋嘴角还挂着笑容。IU！
　　满脑子政治经济的安正赫当然不懂，这个小女孩能为他们带来怎样的效益。不说捞钱效率和抢差不多，这点钱说实话也不放在安家眼里，安正勋真正看重的是公司能推出这样爆红的艺人之后，所能带来的巨大影响力。
　　这才是娱乐行业发展的根基。
　　不过，要怎么搞比较好呢？
　　没记错的话，IU原本在9月份出道，选歌的风格有点问题，和她有点不搭，再加上9月Wonder Girls的神曲Nobody现世，歌如WG团名，就像开了外挂一般横扫各榜，WG的大势无人能及，一直持续到年底都势不可挡，这个时候跑出去无疑是件找死的行为，安正勋不认为提前弄出《好日子》什么的就可以逆流而上，这不靠谱。
　　明年呢？安正勋一时有点失神。明年……有一只光芒万丈的火凤凰从黑色海洋里涅磐重生，划破黑色的浪涛直冲天际，绚丽的火光燃烧了韩国IDOL圈的整片天空，九连冠的神圣战绩让诸天神佛都黯然退避。它的名字叫少女时代。
　　不好办啊，九连冠这种东西，放在DOTA里就叫做神一般的杀戮，只差一个人头就超神的节奏，一个刚出泉水的一级IU跑出去SOLO就是传说中的千里送超神，礼轻情意重……难道要IU和前世一样先沉寂一两年，钻野区练练级？那哥这个穿越者的脸面往哪里放？
　　反正少女时代上辈子红够了，这辈子想办法把她们摁下去？恶意的想法刚刚冒出来，不知为何，金泰妍下车时那疲惫的身影莫名其妙地出现在脑海，然后一阵说不清道不明的纷杂思绪汹涌而来，安正勋斜靠在墙角，觉得有点心烦意乱。
　　在汉江大桥被捕获的莫非不是她，而是我？安正勋长长叹了口气。看来前世那么多年的追逐，终究留下了不可磨灭的影响。算了，绕开它吧……《GEE》的连冠之后是谁的一位来着？不记得了。
　　正在安正勋想得蛋疼菊紧时，后面悄悄伸出一只手，准确地揪在安正勋皱起的脸蛋上。
　　“啊呀呀呀！何方鼠辈！”安正勋捂着脸转过身来，愤怒的脸色顿时变得谄媚：“哦哦，亲爱的妈妈，您真是越来越漂亮了。”
　　偷袭者赫然是安正勋的母亲、安家这一任的族长夫人李秀真。
　　“正勋啊，是不是拿了奥斯卡回来，就不把妈妈放眼里了？”李秀真斜睨着儿子，一脸很受伤的表情：“吃个晚饭就不见人影，一晚上都不知道在哪里鬼混，好不容易回来了，也不知道和妈妈问个好，在你大哥房间一躲就是一上午！你大哥是个半太监，莫非你们是想搞基？”
　　安正勋神色纠结，后面安正赫气急败坏的声音传来：“喂！有说儿子是半太监的母亲吗！我是你捡回来的吧！是吧！”
　　安正勋小声地：“额妈，打人不打脸，大哥脸都肿了……”
　　李秀真摁住安正勋的脸推到一边，一手叉腰，指着安正赫道：“你有本事搞出一儿半女的，妈妈怎么会说你半太监？你以为和你老婆秀点恩爱就可以隐瞒你根本就硬不起来的事实？偷偷去找过多少专家了你以为我不知道？”
　　安正赫喷出一口老血，涨红着脸说不出话来。
　　安正勋一脸木然。别说两辈子，就算再给他二十辈子，估计也遇不到一个如此奇葩的母亲……
　　“还有你！”手指转向安正勋：“明星搞了那么多，莫非都是用手指搞的？到底行不行啊你？”
　　“……”安正勋无言以对。
　　李秀真气势恢宏地一挥手：“老娘不管你们兄弟俩在搞什么飞机，一年，一年之内你们最少要带一个怀了你们孽种的女人到我面前！否则我亲手把你们一根根剪掉塞进菊花里！”
　　兄弟俩对视一眼，分别给了对方一个自求多福的眼神，然后抱头鼠窜。
　　……
　　安正勋回到和金泰熙开的酒店房间，已经临近中午。金泰熙还赖在床上摆弄着笔记本电脑，自顾自笑得跟朵小白花似的。
　　“今天这么闲啊，没有工作？”安正勋坐在床边，捏了捏她的鼻子：“看什么笑得这么开心？”
　　“本来有个画报拍摄，给我推了，不想去……”金泰熙扁了扁嘴，忽然又笑起来：“你红了，我的少爷。”
　　“恩？”安正勋探过脑袋去看屏幕，里面是一个华丽精美的主页页面，页面左上角是安正勋接受采访时那张阳光灿烂的笑容：“我的照片？这啥？……我的Fans Club？我什么时候有这种东西了？勋章……名称还可以……付费会员十一万？”
　　安正勋一下就跳了起来！
　　刚刚开办的FC，付费会员就有十一万，而且数字显然还在不断增加中！这是个什么概念？许多当红一线偶像的Fans Club都没有这个会员数吧！可安正勋在韩国人面前连脸都没露过，怎么就有这个成果了？
　　安正勋目瞪口呆地看着会员数还在刷刷刷地上涨，迷茫地道：“这是什么情况？”
　　“昨天晚上，韩国媒体转载了美国那边对你的身份揭秘。”金泰熙言简意赅。
　　“……”安正勋不可置信地道：“就这？然后就一天之内十几万付费粉丝？这韩国人都是逗比吗？”
　　金泰熙伸了个懒腰：“永远不要小看韩国人对于取得了世界成就的国人的追捧程度，Rain说是参演好莱坞一个什么片子的小配角，媒体都热炒了多久，俨然一副Rain已经成为世界明星的架势。可你呢……格莱美年度最佳歌曲获得者，奥斯卡最佳原创剧本获得者，你知不知道这是什么概念？”
　　听到这段话，安正勋第一反应是Rain这个名字……金泰熙几年后好像要和Rain谈恋爱……第二反应才是：“韩国人这是有多自卑？”
　　“去年全度妍拿了个嘎纳影后，韩国都像发生了一场地震，总统都惊动了。而你同时拿了几个领域的世界大奖……”金泰熙抿嘴笑道：“而且你还是哈佛博士！知不知道在韩国人心中博士是什么概念？我在韩国的人气高，首尔大学的学历起码加分一半，你的哈佛博士……”
　　“哎西！我那个博士没有含金量的好不好？”安正勋痛心疾首地道：“你真以为美国教授刀枪不入啊，一千万美金砸下去，博士就这么来了，论文都是导师帮我写的！”
　　“噗……活该！”金泰熙乐不可支：“光这也就罢了，你知不知道你接受采访时那种放弃在美国发展的机会、坚决回来支援祖国这种表态会产生什么效果？这几个加起来，哪怕你长得像头猪也红了，何况你还这么帅……”
　　安正勋拍拍脑门：“麻烦了，李明博肯定要借机秀上一把，我回家有得解释了……我怎么知道棒子这么玻璃心？要是在天朝，这种爱国主题你一天不说个百八十遍都不好意思出去见人……”
　　金泰熙疑惑地眨眨眼：“棒子是什么意思？”
　　“哦，就是你昨晚用得很舒服的那根。”
　　“变态！”
　　“那……你现在饿不饿？我下面给你吃……”
　　“……”金泰熙随手抓起一个抱枕就丢了过去。
　　两人胡乱嬉闹了一阵，金泰熙饿得不行，终究没吃下面，挣扎了爬了起来。经过一小时漫长化妆，两人打扮得特工一样出门吃饭。
　　安正勋从来没想过自己也有需要遮了脸出门的一天，但理智告诉他，已经飙涨到了十五万的付费粉丝人数绝对不是开玩笑的，不舍得付费的路人饭起码五十万往上走，这个数量似乎在一天之内已经把绝大部分艺人碾了个千疮百孔。加上身边还挽着个国民女神金学姐，不遮脸的话估计两人这辈子也别想走到饭店了。
　　随便点了几道中餐，直到上了菜，安正勋的脸色还是很不好看。看着安正勋郁闷的样子，金泰熙吐了吐舌头，其实这件事热成这样，里面还有些小故事的，也有她一份功劳在，但这个时候显然还是闭嘴为妙。
　　扒了几口饭，安正勋的心情平复了点，终于想起了正事：“你别开经纪公司了。我买下了LOEN，你转过来吧。”
　　“哦。”金泰熙没有去问他为什么买个发行公司，下意识的觉得这是安家的布局。就算跟安家没关系，他安正勋的公司要她加入，那还有什么需要考虑？
　　安正勋想了想：“那个韩佳人……如果愿意的话，让她也来吧。在我手里没人敢动她。”
　　金泰熙点了点头。看起来安正勋是真要发展这个LOEN公司了，否则昨晚还懒得管的事，今天就忽然揽下了，很明显是为了拿到韩佳人这块招牌。
　　有她金泰熙，再有韩佳人，社长又是最近大热的安正勋。就算LOEN是从零开始的一张白纸，也能在一瞬间被染成名画。更别提以安家恐怖的资源网络，若是运转起来……金泰熙已经可以预见到韩国娱乐圈的一场地震即将来临。
　　安正勋也不隐瞒，大概和她说了说兄弟俩关于发展娱乐行业的打算。他从不怀疑金泰熙的智商和能力，在这些事情上，金泰熙往往能提出很有益的见解。不过还没等两人探讨几句，安正勋的电话忽然响了起来。
　　看着手机上显示的陌生来电，安正勋一时有些惊讶。他的手机可不是什么人手一件的大路货，号码更是经过了特殊加密的，你去韩国电信翻数据库都找不出来，能打来电话的只有可能是从安家直接得到的号码才行。
　　电话接通，对面显然也知道这个电话有点冒昧，所以语速极快地做了自我介绍：“安少您好，我是SM的金英敏。”


第五章 黑海中的少女
　　金英敏……安正勋坐直了身子。LOEN想要向歌谣界发展的话，SM是一座绕不过去的大山，而这位金英敏先生正是SM如今的社长。虽然人们一直觉得对SM来说，李秀满远比金英敏更管用，但是站在政治角度看，作为SM和金大中联系纽带的金英敏更值得安家放在心上，哪怕金大中早已下台而且明年就要跷辫子，但党派的烙印终究还在。
　　其实不管哪个党派上位都必须先交好安家，金英敏说穿了只是比蚂蚁还小的小角色，但在安家的立场上，带有政治性的人物，一般都比纯粹的商人更受重视。这就是金英敏能弄到安正勋电话的原因，虽然不知道他付出了什么代价。
　　安正勋对金英敏的重视更深一层。因为他不仅是SM的社长，还是把少女时代打造成亚洲天团的运营理事。无论中间走了多少弯路，事实证明，他的运营终究成功了。
　　“金社长，你好。不知有何见教？”安正勋笑道：“莫非SM想签我做艺人？”
　　那边金英敏的额头都出汗了：“安少说笑了。其实是鄙人对安少取得世界性的成就十分仰慕，不知道有没有荣幸请安少喝一杯……”
　　“哦？”安正勋沉吟片刻，忽然露出一个诡异的笑容：“如果金社长能让少女时代来陪酒的话，倒不是不能考虑。”
　　这边的金泰熙白了他一眼，电话那头金英敏尴尬地笑着：“少女时代只是濒临解散的失败组合，安少如何看得上？”
　　安正勋哈哈大笑起来：“金社长是在逗我？我不信你这个电话和少女时代没有关系。”
　　金英敏找安正勋能干什么？难不成引狼入室让他参与SM？他还想不想要管事权力了？或者真是因为仰慕？还能更逗吗？
　　能解释的只有陷入最低谷的少女时代。这个组合是金英敏的野心之作，是为了向世人宣告SM不是只有李秀满才能打造出成功组合，也是为了向李秀满证明自己将重心移到女团的正确性。这个组合失败的话，对金英敏的打击是巨大的。可是现在这个组合真的快失败了，被他的某些逗比策划玩脱了。公司董事局已经有了好几次解散少女时代的动议，只是被他强行压了下来，若是再没有拿得出手的策划，他这个社长也干到头了。
　　所以这个时段，能让金英敏慌不择路地把主意打到安家二少身上的，唯有少女时代一件事，毋庸置疑。
　　金英敏没有想到安正勋居然神奇到听一句话就看破自己的想法，沉默了半天，终于咬牙道：“安少确实是明眼人，英敏佩服。那英敏只好打开天窗说亮话，这次确实有事想求安少帮忙。”
　　安正勋笑了笑，道：“我的出场费不低的，不知金社长想怎么结算？”
　　金英敏果断道：“SM的资源网络，在我权限范围内的，可与LOEN共享。”
　　听到这句话，安正勋倒是明白他的电话哪来的了，这样的条件，难怪大哥会心动。毕竟他搞娱乐业不可能大张旗鼓的借用安家的力量，这种情况下，SM的配合就显得雪中送炭。
　　于是安正勋也不再矫情：“不知金社长想我做些什么？”
　　金英敏长吁一口气，松开捏得汗水淋漓的手，道：“安少是格莱美奖的获得者，音乐创作实力举世闻名，我希望能向安少购买一首歌曲。”
　　“MO？向我邀歌？”安正勋目瞪口呆。
　　不得不说金英敏的想法是很正常的。安正勋的创作实力已经被格莱美证明，虽然不知道他对韩国的市场风格能否把握，但作为一个土生土长的韩国人，怎么说也不会差到哪里去，更关键的是现下人气逆天的安正勋创作这个噱头出来，几乎可以肯定这首歌谁唱都能红。在金英敏的计划中，这个时候一首能红的歌，比什么都重要。有实力的音乐人很多，但能保证一曲必红的，全韩国目前有且只有安正勋一个，所以金英敏不得不冒着大风险，许下重诺，找到安正勋头上。
　　站在安正勋的角度来看，几乎要怀疑金英敏是不是神仙了，他怎么知道自己五分钟就可以写一首能让少女时代九连冠的歌？！
　　当然这话可不能说出来，安正勋装模作样地考虑了一阵，道：“我需要亲眼看看她们的风格才能做决定。”
　　金英敏惊喜地答应了，两人扯了几句没营养的客套，约下了见面时间，挂断了手机。
　　金泰熙疑惑地道：“你要帮SM写歌？他们的组合红了，对LOEN的艺人就是直接阻击的局面……”
　　安正勋叹道：“你不明白。这首歌我若不写也一样要出现，还不如我拿来蹭点好处。”
　　……
　　下午，安正勋全副武装，走进了长得和民工宿舍差不多的SM公司，金英敏带着一群员工站在大门口做着一副欢迎欢迎热烈欢迎的姿态，于是一群蹲在SM门口的私生饭手里的DV闪光立马亮瞎了跟在后面的泰格的狗眼。
　　人群中传来窃窃私语：“那是谁啊？排场这么大，还带黑人保镖。”
　　“不知道啊，墨镜大得遮了半张脸，一定很丑。”
　　“我觉得有点像安正勋OPPA啊……”
　　“不会吧！难道SM要签安正勋？”
　　“就算是安正勋，凭什么比我们哥哥们的待遇高啊……”
　　“……安正勋拔根毛都比东方神起五个加起来还粗好吧，你们仙后是脑残吗？”
　　“你们妖精才是脑残！哥哥们有我们八十万仙后，你们SJ有吗？安正勋有吗？”
　　“×&％×％……”
　　“&……％￥￥……”
　　“喂，你们砸到我了，我是SONE……”
　　“打的就是SONE！姐妹们给我揍他！看他还敢不敢饭那些勾引我们哥哥的没礼貌的贱人！”
　　“你们这是污蔑！我的九只才不会……啊……你们会后悔的！”
　　看着这片乌烟瘴气的景象，泰格心中惊叹不已。他无法想象如果有一天，有这样一群脑残孩子蹲在少爷公司甚至是别墅门口，少爷会不会去死？最起码自己是想死……
　　金英敏遣散了员工欢迎队，带着安正勋向社长室走去，一边介绍道：“安少或许对少女时代没有直观的了解，鄙人可以保证这是一群非常有实力的艺人，她们最长的已经有了九年的练习生涯，最短的都超过了三年。两位主唱都是郑淳元老师的得意弟子，SOLO出道都不过分……”
　　看金英敏大有从主唱吹到领舞再吹到门面的架势，安正勋打断道：“九年的是李秀满总监的侄女李顺圭吧，在SW从小练习，SW倒闭后又来了SM。实际上SM自家的应该算郑秀妍练习最长吧，练习了七年，郑淳元的弟子她就是其中之一。另一个是队长金泰妍，当初SM练习生选拔大赛以9000：1的概率夺冠。”
　　金英敏倒吸一口凉气，觉得脊椎都有些发麻。主唱的事迹倒也罢了，粉丝们都津津乐道的。可李顺圭的事目前可是保密的，连这都知道的话，金英敏觉得自己已经没什么可以介绍的了。可笑刚才还说人家没有直观的了解……
　　结果气氛有些冷场，金英敏一时不知道该说什么，安正勋也懒得多说没营养的话题，正僵着走到拐角，忽然迎面一个十四五岁的小姑娘心急火燎地冲了过来，眼看就要撞在安正勋身上，泰格的大手从安正勋身后探了出来，一把就把小姑娘抓了起来拎在空中。小姑娘一声尖叫，双腿乱蹬了几下，然后忽然不动了，只是用一个萌萌的眼神呆看着安正勋的脸。
　　金英敏的脸都绿了！安家少爷被冲撞，这事可大可小，往大了说是可以要人命的！没想到的是还没等他发飙，还被拎在空中的小姑娘忽然两眼发光地叫了起来：“正勋OPPA！你一定是正勋OPPA对不对？我是你的粉丝，我付了费的！”突然话音嘎然而止，好像才刚刚看见金英敏那张要杀人的脸，顿时怯怯地缩成一团不说话了，活像一只被吊在空中的鹌鹑。
　　安正勋示意泰格放她下来，又无语的拍了拍金英敏，示意他淡定点，然后微笑道：“那个Fans Club的收费好像不低，你那点零用钱怕是缩水了一半吧，Krystal。”
　　“是啊是啊，那个FC收费太黑了啊，可是我好喜欢OPPA怎么办？”小姑娘重获自由，整了整被拎成一团的衣领，一脸纠结地说了两句，猛然发现了重点，呆呆地问：“OPPA怎么知道我的名字？”
　　“我能掐会算啊。”安正勋笑道：“好了，给你们社长道个歉，以后别冒冒失失的了，看把他气的。”
　　“嗫。社……社长对不起，我听人说有个很像正勋OPPA的人进了公司，一时没忍住……”
　　金英敏发作也不是，不发作也不是，憋了半天才道：“你很闲吗郑秀晶！快回去练习！”
　　“哦……”Krystal行了个礼，一步三回头地走了。安正勋哑然失笑。这个年纪的郑秀晶还是很可爱的嘛，谁说她是小冰山来着？
　　Krystal满脑子浆糊地回到练习室，忽然发出一声撕心裂肺的惨叫。旁边一名和她年纪相仿的圆脸女孩紧张地道：“你怎么了水晶？”
　　Krystal欲哭无泪：“小雪球！555555555～我忘了向正勋OPPA要签名。”
　　小雪球顿时变了脸色：“呀！郑秀晶你这个笨蛋！笨蛋！！”
　　金英敏看着安正勋的笑容，心中纳闷。他真心想不明白安正勋是怎么一下就叫出这个第一次见面的女孩名字的，虽然说这个女孩确实是跟少女时代有关系，可是就算他调查了少女时代成员的祖宗十八代，区区一中午时间也不至于全部记得这么清楚啊，认出人脸也就罢了，居然还叫出英文名？莫非这厮是个萝莉控，早就调查过各大经纪公司里的小练习生？
　　直到打开社长室的门，金英敏的脑袋里还在转着这个问题。安正勋也懒得理他，自顾自的走进社长室，忽然一呆，然后扑哧一声笑了出来。
　　社长室内，九个少女以一种排排坐吃果果的姿态一排跪坐在墙边，见两人进来，齐齐站起身鞠躬行礼：“阿尼阿赛哟！我们是少女时代易米达！”齐刷刷的萌样让人感觉好像走进了漫画一样，安正勋甚至可以看到金泰妍小声地数“一、二、三”的滑稽样子，那脖子上的乌青都还没消呢。


第六章 九只工具
　　见安正勋没心没肺的笑容，金泰妍咬牙切齿地瞪了他一眼。当然在金英敏面前她可不敢放肆，马上低下脑袋，和成员们并排站在那里好像KTV里等待挑选的小姐。
　　金英敏上前一步，想要介绍。安正勋摆了摆手，径直走到她们面前，一个个点了过去：“金泰妍，郑秀妍，李顺圭，黄美英，金孝渊，权侑莉，崔秀英，林允儿，徐珠贤。”
　　每点一个，女孩都惊喜地抬起头来，充满着不可思议的神情。堂堂世界级大师、格莱美奖获得者、奥斯卡获得者、留美博士，居然能对她们这么熟悉！每一个都认出来这也罢了，最多说明他来之前仔细对过照片。可他喊的是本名而不是艺名！很显然被大众熟知的肯定是艺名，只有喜欢她们、了解她们的人才会去挖掘她们的本名。更关键的是，他居然是按照每个人的生日大小盘点下来，丝毫没有差错！要知道她们的站位可不是按照生日来站的！这怎能不让她们受宠若惊？
　　最少最少也可以说明安正勋很尊重她们，所以连这种细节都在意到了。挣扎在黑海之中极度缺乏自信的现在，少女们对这样的尊重简直起了一种士为知己者死的感觉。
　　这就是身份带来的差距。如果是个SONE，对她们再熟悉一万倍，得到的也就是一句谢谢；可是一位世界大师，一个微笑或许就能让她们感激涕零。
　　一边的金英敏张大着嘴，想说什么，却实在说不出来。其实他很想问，安少，你是SONE吧？
　　金泰妍眼里的怨怼早就消失得无影无踪。想起昨晚两人那奇葩的邂逅方式和绝称不上友好的对白，她的心里有些紧张，却莫名的又有些期待。
　　谁也没有注意到，崔秀英的眼里除了惊喜，还有点别的什么。
　　安正勋笑了笑：“SM公司果然以颜著称，每一个都很漂亮呢。不过金社长，我本来以为你会带我参观她们的练习。要知道没有亲眼近距离观察她们舞台表现的话，是很难量身定做出合适的歌曲的。”
　　金英敏尴尬地笑笑：“是，只不过原先觉得直接让安少去练习室，太不尊重。在这里见面先了解一下也是好的。那么安少现在想看她们的表演么？”
　　“既然已经这样了，就先聊聊吧。”安正勋笑道：“我记得林允儿还在拍电视剧，这么请假没问题吗？很可能后面这些天还要连续请假的。”
　　林允儿没想到安正勋第一个找她说话，一脸惊喜，甜甜地笑着：“社长打了招呼，剧组这几天会优先拍摄其他镜头。正勋OPPA，其实我是您的粉丝呢，我们九个全部都注册了您的Fans Club！”
　　“哦？”安正勋下意识地看了一眼金泰妍：“不会是九个全部吧……”
　　金泰妍低声道：“是，昨晚我们都注册了。”
　　安正勋意味深长地看着她。很聪明的小家伙，特意点出是昨晚注册的，是为了说明她不是因为知道他要写歌而故意讨好。
　　是嘛，就是要这个聪明劲儿，才不枉了上辈子饭了她那么多年。不过这么个聪明姑娘，怎么会找个那样的货色谈恋爱呢？真是不可理喻。哦对了，听说人家有八亿粉丝呢，真是人不可貌相啊，咳咳……
　　一旁的权侑莉兴奋地举手：“是我第一个发现OPPA的Fans Club的！”
　　李顺圭举手：“我第一个注册的！”
　　金孝渊举手：“我推荐泰妍注册的！”
　　崔秀英鄙视道：“那你还是我推荐的呢！”
　　徐贤弱弱地：“欧尼，你们在干什么……”
　　冷场。九只轰子这才意识到这不是在自己宿舍，全都噤若寒蝉地缩在一边不说话了。
　　安正勋看着金英敏黑如锅底的脸色，忍俊不禁：“被你们说得让我感觉自己的FC像个传销组织似的……”
　　九只轰子更尴尬了，林允儿弱弱地道：“怎么会呢，OPPA的粉丝会长可是全智贤前辈实名担任的。”
　　“……”这回轮到安正勋黑了脸。他立马想到金泰熙吃饭时几次欲言又止的态度，终于知道为什么这个FC的传播速度如此不合常理。想必金泰熙也是实名注册，说不定还有几个谁，这群家伙加在一起所能引起的关注度简直逆了天，这个FC想不被人知道都不可能。
　　“这群家伙……三天不打上房揭瓦……”安正勋咬牙切齿。
　　一个呆萌的声音弱弱地响起：“其实我们也是实名……”话没说完就被人捂住了嘴巴。只要有点眼色的都看得出安正勋心情不对，还敢火上浇油的也就只有这个慢半拍的黄美英了，艺名Tiffany，人称傻T。
　　看见Tiffany眨巴着月亮眼迷茫的样子，安正勋那点郁闷瞬间就没有了，反而笑了起来。不知是不是因为以这样反转的身份站在前世偶像面前的原因，总之他觉得看见她们心情就莫名变得很好。
　　他这一笑，气氛立即回暖。女孩们也一个两个露出如释重负的笑容。
　　金英敏在一旁放下心来。他也是成精的狐狸，如何看不出来安正勋对少女时代的态度有点不同？唔……或许是看上了哪个？安二少的风流，金英敏也是有所耳闻的。扫了女孩们一眼，金英敏的目光落在林允儿身上。安少刚才第一个聊天找的就是她，是不是证明了什么？金英敏若有所思。
　　林允儿可是他重点力捧的门面，不知道堆了多少资源在她身上，要是别人露出觊觎之心，金英敏能直接把他丢出去。可安正勋若是看上的话……金英敏揉着下巴，心思不知道转到哪里去了。
　　所谓重点保护，不过是待价而沽。在政客和商人眼里，没有什么不能成为筹码，而金英敏两个身份都占全了。
　　安正勋自然猜不到此刻的金英敏脑袋里转着什么龌龊念头，其实自从他去了美国，创业不易，牵扯了太多精力，自然就没有大学时那么风流荒唐了。这次见到少女时代，至少目前来说还真的没有什么特别的想法。和少女们略略聊了几句，时间也不早了，便道：“你们先去练习室准备一下，我和金社长说几句话就过来。”
　　少女们齐齐行了个礼，一副乖宝宝的模样小步走出门口，一关上门，郑秀妍就靠着墙壁抚额道：“哎！正勋OPPA气场好强，我从头到尾一句话都说不出来。啊～～”话音未落，忽然见鬼一样蹦了起来，只见墙边一个铁塔一样的黑人正咧着大嘴看着她们笑。
　　金泰妍急忙一把抱住她，匆匆道：“泰格先生对不起，我的同伴不是故意的。”
　　泰格？八道探寻的好奇目光齐齐射向她。这个黑人是正勋OPPA的保镖吧？泰妍什么时候认识的？有八卦！
　　金泰妍被她们看得汗都流出来了，泰格机智地补刀：“哦，小不点，昨晚睡得好吗？”
　　金泰妍觉得自己要被姐妹们的八卦之火烧焦了，急忙转移了话题：“泰格先生不要贴身保护正勋OPPA的吗？站在外面万一有什么突发事件怎么办？”
　　泰格用看傻子的眼神看了她一眼：“金英敏活得好好的，为什么要求死？”
　　Tiffany没有听懂：“您不是保护正勋OPPA的吗，怎么会说社长求死……”
　　于是看傻子的目光转向了她。
　　泰格找到了智商上的优越感，当然不会去向她解释，只是吹了一句：“我在门外也可以听着动静，有什么情况我会像英雄一样出现在少爷身边的！”
　　这中二的赶脚……您真能做个合格的保镖吗？少女们沉默。
　　没想到这一沉默，倒还真听到了里面的动静：“……都这样了，你还想让她们去中国演唱会？不怕又一次黑海？”
　　是安正勋的声音，似乎在和金英敏讨论她们的运营策略？黑海二字敏感地刺激到了少女们的神经，齐齐用征询的目光看了泰格一眼。泰格似乎难得可以找到智商上的优越感，于是也不舍得赶人，任由她们趴在门边。
　　金英敏的声音传来：“全韩国都觉得我的策略玩脱了，表面上少女时代真的到了解散的边缘。其实我倒觉得收到了意想不到的好效果。以安少的智慧，应该明白我的意思。”
　　安正勋失笑，然后又感慨地点了点头：“绯闻无非是个博关注度的策略，不管ANTI因此增加了多少，这关注度确实是上去了，从这个角度看，你的策略没有问题。可是谁都没有想到，居然会发生黑海这种前所未见的事情。这固然对女孩们是一种难以承受的打击，但是她们博得的关注度却也同样前所未有，几乎全韩国的人都在看着她们，抱有同情心的更是不在少数。只要这个时候能有一首合适的歌，她们一飞冲天的日子就要来临。你需要扛的，只不过是董事会那帮子傻瓜的压力而已。”
　　金英敏的眼睛亮了：“其实所有人都在说我这次玩脱了，但是能看到这一层的，只有两个，安少就是其中之一。所以安少该知道我多么重视您的这次创作。”
　　安正勋淡淡道：“另一个是李秀满吧。你们的关系其实不像外面看到的那样紧张。至少对于SM发展这个大前提下，你们的目标是一致的。有李秀满帮你，其实你的压力也没有想象中的那么离谱。”
　　金英敏赞叹道：“听说安少在美国闯下了好大事业，英敏本来将信将疑，今天终于知道世上是有天才的。”
　　安正勋摆手道：“不用说这些虚的。你还是认为要让她们去中国再接受一次黑海？”
　　金英敏道：“既然安少知道这个黑海的正面用处所在，为何不利用？实话说了吧，哪怕中国人没打算策划黑海，我们SM也会自己来。”
　　门外的九个少女浑身一颤，手足冰凉。
　　九个人的痛苦彷徨，九个人的神伤魂断，无数个夜里不敢关灯，无数个夜里在噩梦中惊醒，一直在用拼命的练习麻醉自己，一直在用彼此的怀抱互相安慰，挣扎着坚持到了今天，原来这一切不过是别人手中一枚随意掂量的筹码？
　　现实如此尖刻，让满怀梦想的少女们探手一摸，就遍体鳞伤。
　　泰格看向她们的目光带了几许同情。
　　安正勋叹了口气：“你不觉得这对九个没成年的少女太过残忍？”
　　金英敏面色古怪：“安少居然如此怜香惜玉？这可和我听说的不大相符。”
　　“你听说我是个花花二少，明星不知道玩了多少，是吧。”安正勋淡淡道：“其实少女时代里面有几个长得真是挺合我口味的，我也不是没有兴趣。”
　　金英敏抚掌笑道：“安少看上了哪个，不妨说来听听。”
　　门外的少女听得脸色惨白。
　　金泰妍紧紧咬着牙关，不然自己喊出来。
　　林允儿的眼神失去了纯净，泛满泪光泫然欲滴。
　　郑秀妍和黄美英一起在放空。
　　李顺圭金孝渊权侑莉面含讥讽。
　　徐贤眼睛里没有一丝神采，这样的事情几乎崩碎了她的世界观，让正直的少女这一刻心如死灰。
　　崔秀英面无表情，她很想知道他怎么回答。
　　安正勋很快就给出了答案：“你要明白一件事，我的女人确实不少，但从没有用过卑劣的手段。因此，我再怎么对她们感兴趣，那前提也是把她们当作漂亮的女人。——好歹是人。”安正勋冷冷道：“可你呢？你在当她们是为你实现目标的工具，九把锤子，九只梯子，完全无视她们自己的灵魂。”
　　九个少女的眼神都慢慢地亮了。这句根本就不好听的话，此刻却像一只散发着圣光的大手，将她们一把从绝望深渊里捞了出来。就算旁听的泰格，都想不到这么难听的一句话，竟能带给少女们一种被重视、被保护、被救赎的温暖。当然，以泰格的智商……咳咳。
　　金泰妍低声道：“走吧，他们应该快出来了。”
　　少女们回到练习室，都觉得两腿有些发软，互相你看我我看你，都露出一丝无奈的苦笑。仿佛听这不到五分钟的墙角，竟如五十年一般漫长。
　　“正勋OPPA……是个好人呢。”郑秀妍幽幽地道：“我要去他的Fans Club刷活跃度，从今天开始我就是他的狂饭了！”
　　徐贤深吸一口气，坚定地道：“是，我会去买海报的。”
　　权侑莉一声轻笑：“人家可是说对我们之中的几个有兴趣呢，说不定就是你们俩哦，狂饭少女！”
　　徐贤红着脸有点手足无措，郑秀妍奋起反抗：“呀！应该是你啊，我的黑珍珠！”
　　金孝渊一脸伤心的表情：“哎，估计我是没希望了，肯定是我们的门面允嘛。”
　　“你要不要在这种时候发花痴啊，这是发花痴的气氛吗？”
　　“哎……”林允儿轻叹一声：“社长会取消让我们去中国的计划吗？”
　　众人都安静下来，只见李顺圭淡淡开口：“不会。正勋OPPA毕竟是外人。这个家族演唱会的计划，我叔叔……也是签了字的。”
　　“你叔叔？”大家一起看着她。
　　“恩，他叫李秀满。”李顺圭平静地道，仿佛说的是一个不相干的外人。
　　少女们一阵沉默，互相看了看，然后金泰妍就扑了过去：“呀！李顺圭！难怪当初你能插队！”
　　“呀！没有我的存在，你就是第一短身！你要感谢我才对！”
　　“喂！你们都在一边看着吗？”
　　崔秀英一脸同情：“两大短身的对决，我们就不参与了……”
　　两大短身异口同声：“崔大胃你是想死吗！”
　　崔秀英直接被拉进了战团，然后战火无法避免地扩大，到了最后九个人全都衣裳不整地躺在地上，看着天花板喘气。忽然之间，大家都有这么一种感觉：只要姐妹们在身边，那么再来一次中国版黑海似乎也没什么了不起。
　　“咔啦……”练习室的门被推开，安正勋目瞪口呆地看着一地白花花的内衣，努力吞了口唾沫。那谁……权侑莉你的腹绒毛这样露着没问题吗？那啥……李顺圭你的胸器都露出一大半了你叔叔知道吗？那个……徐贤别说年纪小，身材还挺有料嘛……


第七章 信仰
　　见安正勋进门，九个少女的表现出乎了安正勋的意料。
　　本来以为就算不尖叫震天，起码也面红耳赤手忙脚乱吧？奇怪的是，少女们看见是他进来，居然都没什么太大反应，除了徐贤有些瑟瑟缩缩的不敢见人，其他八个全都神色平静地站起身来整理衣裤。金泰妍居然还问了一句：“OPPA一个人？”
　　“啧，都叫OPPA了？”安正勋失笑道：“是我不经意间展示了什么神技，导致你们被催眠洗脑了？”
　　金泰妍懒洋洋地叹了口气：“是啊，OPPA展现的神技是看上了我们之中的某几个。所以现在大家不是在等着OPPA选妃么。”
　　安正勋皱起了眉头。然后转身出门，揪住泰格问了几句，又神色严肃地走了回来。
　　“听着。”安正勋正色道：“虽然这个等皇上翻牌的架势让我很爽，但我必须告诉你们，你们现在这个心理状态很不对。虽说还有斗志，不是自暴自弃，但却像是看破了红尘的白痴样子。要知道你们是少女时代，什么叫少女知道吗？谁给我一个名词解释？你以为你们是李孝利，玩性感玩慵懒？这样的状态，就算给你们一首神曲，估计你们也表演不出感觉。到时候的下场，你们比我还清楚。”
　　少女们都低下了头，然后不知是谁带了个头，低声抽泣起来，这声抽泣就像在堤坝上掘了个口子，九个人顿时红了眼睛，失声痛哭。
　　终究只是一群十七八岁的少女，现实的残忍把她们心口剐得鲜血淋漓，再怎么故作坚强，再怎么嬉笑打闹，也无法掩饰心中的脆弱和柔软。此刻在一个可以信任和依赖的人面前，所谓坚强的外壳早就被敲得支离破碎，暴露出最虚弱的一面来。
　　安正勋关上门，倚靠在门上，静静地看着她们哭泣，没有说话。
　　等了几分钟，哭声终于渐渐止歇，林允儿抹了抹眼睛，露出一个不好意思的笑容：“谢谢OPPA，让OPPA看笑话了。”
　　安正勋叹道：“我又怎么会笑话你们？十七八岁的少女，哭泣是你们的权力。”
　　金泰妍道：“那你昨晚打我，不怕我哭？”
　　抽队之抽风一击。暴击！
　　少女们目瞪口呆，怪异的眼神在两人之间转来转去。
　　“噗……咳咳……”安正勋差点被自己口水呛到，干咳道：“打你的是泰格。不要冤枉好人。”
　　金泰妍斜睨了他一眼：“是……好人OPPA，刚才西卡也认证了，说要做你的狂饭，怎么样？你看上的人里是不是有西卡？”
　　郑秀妍满脸通红：“呀！金泰妍！”
　　安正勋摸了摸下巴：“这个暂时保密。不过你应该是其中一个没错。”
　　金泰妍的脸顿时比郑秀妍更红，这么露骨的荤话终究不是她的年纪可以承受得住的。尤其是姐妹们一脸八卦满足的神情：“哦……”的一声之后，金泰妍简直恨不得找个地缝把自己埋进去。
　　“好了好了。”安正勋拍了拍手：“看你们状态恢复，我很高兴。不过时间不早了，我们还是先办正事。来，再次重逢的世界，Music走起，表演我看看。”
　　徐贤跑去开音乐，少女们平复了心情，开始列队。
　　安正勋再次倚在门上，等待着前奏。其实他想写《GEE》哪里要这么麻烦？但这是一个必须的姿态，他才刚刚回国，从没看过少女时代的演出，只有特意近距离观察过了，感受过了，弄出适合的歌曲才顺理成章，否则的话你是妖怪吗？
　　没想到的是少女们再次给了他一个大意外。
　　她们跳不下去了！
　　也唱不下去了！起头的金泰妍唱了三四个单词就卡壳了！
　　看着满面羞红的少女们，安正勋莫名其妙地站直了身子：“怎么了你们？”指着从音乐开始就呆立不动的徐贤：“徐贤你来说。”
　　“我……我……我不知道……”徐贤手脚都不知道往哪放了：“我跳不出来……”
　　“金泰妍你呢？不要告诉我忘词了！”
　　“我……我也不知道……”
　　“金孝渊你呢？你不是舞风很POWER的吗？怎么萎了？”
　　“我……我……”
　　安正勋伸手一个个点过去，神色古怪：“崔秀英你呢？为什么就你一个人没有问题？”
　　少女们也都看向了崔秀英。她们是真不知道怎么了，突然觉得非常非常的羞涩，根本就放不开，完全不像平时的自己。秀英为什么没问题呢？
　　崔秀英平静地道：“她们害羞。”
　　安正勋没好气地道：“MO呀？出道一年了，不知道上过多少舞台，面对过成千上万的观众，连黑海那种常人无法忍受的舞台你们都撑得下来，这私下里表演怎么还害羞？”
　　崔秀英笑了笑：“正因为是私下表演，所以害羞。大家都是专业的IDOL，在舞台上表演，哪怕是第一次出道，羞怯最多三分，有七分倒是紧张。可是大家都从来没有想过，会有一天，在一个男人面前，为他一人起舞，被他一人打量欣赏。这紧张最多一分，剩九分都是害羞了。”
　　安正勋怔了怔，继而恍然大悟。
　　少女们也都被点醒了，徐贤很疑惑地道：“可是欧尼，你为什么没有问题呢？”
　　崔秀英平静地注视着安正勋：“因为从我开始学舞的第一天，就想着跳给这个男人看。”
　　“……什么！！！”安正勋脚下一滑，差点跌倒在地。少女们一阵哗然，眼里的八卦之火熊熊燃烧，几乎可以烧穿屋顶！
　　崔秀英走到他面前，轻轻地道：“OPPA，你真的完全忘了我？”
　　安正勋呆呆地看着她的坚定的眼神，神情一时有些恍惚。遥远的记忆一幕幕涌上脑海，一个瘦小的女孩身影渐渐清晰，女孩眼神里的坚定和眼前的崔秀英不断交错重叠，最终合为一体。
　　那是什么时候？是了，好像是六年前？
　　“OPPA，我好喜欢你，能做我男朋友吗？”
　　“小屁孩你才十二岁，知道什么叫男朋友吗？”
　　“我不小了，班上的同学都有男朋友了！”
　　“去去去，长大了再来。”
　　“我知道，OPPA只喜欢明星对不对？我看到你和全智贤前辈，金泰熙前辈，宋慧乔前辈在一起……可她们都比OPPA还大，几年后就老了不漂亮了！”
　　“去，你现在就不漂亮，用不着几年后。”
　　“我长大就会变漂亮的！OPPA喜欢明星，我也会成为明星的！”
　　“好，好，你当了明星再说吧。”
　　……
　　“爸爸，我要做明星，帮我出道吧。”
　　“秀英，安正勋不是我们崔家高攀得起的，又足足大你七岁……你姐姐的话还靠点谱，你还是不要白费心思了。”
　　“我不管，我就是喜欢OPPA！”
　　“……你真要做明星？”
　　“是！OPPA说让我当了明星再说。”
　　“哎西！你这个……算了，终究是自己选择的路，到时候不要后悔。爸爸安排你去练习，过一两年会想办法让你出道的。”
　　“爸爸最好了！我要去日本出道！”
　　“为什么？”
　　“我只会日语嘛……从日本回来我就是国际明星了！比什么全智贤金泰熙都厉害！韩国女神有什么了不起！”
　　……
　　安正勋无力地揉了揉脑袋，他知道当年那个丑小鸭名字叫崔秀英，但韩国人重名的不计其数，他从来就没有把前世记忆中少女时代的崔秀英和那只丑小鸭联系在一起，那长得完全就不是一回事好吗！可现实向他开了一个天大的玩笑……真是同一个人啊……
　　“秀英啊……你干嘛整容嘛，让我怎么认得出来？韩国同名的人那么多……”
　　崔秀英冷冷地道：“我没有整容。十八岁和十二岁，长得能一样吗？”
　　安正勋简直快要哭了：“你十二岁懂个毛的恋爱啊，要不要这么坚持啊？”
　　崔秀英没有回答，只是安静地看着他。
　　那是简单的初恋吗？不。十二岁的孩子确实不懂什么是爱。
　　可是当她开始练习的第一天，这个初恋就注定要产生变化。它将变成用无数汗水铺就的梦想，变成在日本茫然绝望时伫立在心里最后的灯塔，变成无奈归国之后内心深处唯一的期盼，变成在黑海之中长存于心的光芒。
　　那不是恋爱，那是信仰。


第八章 一举成名天下知
　　表演是没法继续下去了，大家的心情都不合适。安正勋看着崔秀英的眼睛，想说些什么，环视了周围一眼，终究没说出口，最后看了看手表，道：“不早了，今天就到这吧。……我请你们吃饭。”
　　崔秀英道：“不要因为我的缘故影响了大家的正事。”
　　安正勋皱眉道：“虽然我不想批评什么……但事实是她们八个出了问题，而不是你。”
　　少女们纷纷低下头。
　　半晌金泰妍才道：“吃饭就不用了，我们自己吃吧，顺便探讨一下。”
　　“也好。”安正勋打开门，忽然停步指着金泰妍笑道：“你第二次拒绝了我的用餐邀请。”
　　崔秀英的目光落在金泰妍身上，金泰妍尴尬地笑笑，没再搭腔。
　　见安正勋带着泰格离去，练习室里发出一阵此起彼伏的叹气，九个少女纷纷坐倒在地。今天发生了太多事，让少女们身心俱疲，哪怕是最忙的时候赶了一天通告，都没有这种浑身提不上一点力气的感觉。
　　金泰妍无力地道：“大家探讨一下该怎么办吧，这舞跳不出来，不是办法啊。”
　　金孝渊小心翼翼地道：“秀英啊，原来OPPA就是你以前说过的初恋？”
　　“是。”崔秀英点了点头：“其实我知道他早忘了我，只是我不甘心。”
　　Tiffany马上忘了是在探讨什么，问道：“他很有钱是吧？社长都叫他安少，那个态度可不像是对一个音乐大师的样子。”
　　郑秀妍懒懒地道：“当然了，随身带保镖的。”
　　崔秀英淡淡道：“安家的势力不是你们能想象的，我家还有始源OPPA他们家都算是有点资产，但根本就是依附在安家下面捡点汤水而已。你们也听见刚才社长和他的对话，简单点说的话，他说看上的那几个，只要他是真的想要，一个都跑不掉。”说完，意味深长地看了金泰妍一眼，金泰妍偏过头，装作没看见。
　　其实听了这话，众人倒是并没有感受到以前那种被人觊觎的恶心感觉，反而感觉就像当初在学校里和一群小伙伴谈论那个帅帅的校草喜欢谁一样，有那么点忐忑和羞涩，但确确实实没有丝毫那种遭遇某些规则的屈辱和悲愤。不由得又想到刚才他进门时大家那副春光乍泄却一副无所谓等翻牌的样子，纷纷有点脸红，大家都没想明白，为什么自己会这样。
　　崔秀英环视姐妹们一眼，笑了笑：“都这样了，让你们表演还害羞个什么劲？”
　　林允儿嘻嘻笑道：“那可不一样，我们或许跑不掉，某人根本不想跑。”
　　崔秀英白了她一眼：“是啊。”
　　见崔秀英如此光棍，大家反而没什么可说了，于是林允儿两眼一转，盯住了金泰妍：“欧尼啊，从实招来，免受皮肉之苦。”
　　金泰妍失笑道：“MO呀？我有什么可招？”
　　“咳咳。”权侑莉站了起来，走到门口，学着安正勋的动作：“你第二次拒绝了我的用餐邀请。”
　　李顺圭双手握拳，眼睛扑闪扑闪：“你昨晚打我，不怕我哭？”
　　“噗……我哪有你那样撒娇！”金泰妍受不了了，急忙把汉江大桥的奇葩邂逅说了一遍。
　　“哇！把你打晕了？”金孝渊激动地道：“那有没有做点什么？”
　　“喂！在汉江大桥上呢！泰格都在，能做什么！”
　　“那可不一定……”崔秀英悄悄伸出咸猪手：“让大家检查检查，贞洁还在不在……”
　　林允儿一把遮住了徐贤的眼睛。
　　金泰妍挣扎着抓紧了裤头：“呀！崔秀英你是妒嫉吗？”
　　“是啊是啊！邀请你吃宵夜都不去，能更蠢吗？”
　　金泰妍气急败坏：“……我不和你这花痴说话！没见他当初问我的那些话都是ANTI言论吗？你们怎么能对ANTI发花痴！”
　　Tiffany幽幽地道：“ANTI会来给我们写歌吗？现在我深深怀疑是不是某人昨晚付出了什么，OPPA才愿意帮助我们。”
　　此言一出，满场皆惊。徐贤满脸通红：“欧尼！”
　　权侑莉赞叹道：“帕尼的韩语说得越来越好了。”
　　“这是重点吗？权呆！”
　　“你们……让我死了吧……”金泰妍无语问苍天，她就知道，所谓的探讨，最后就是变成这副模样。哦不，或许从第一句话开始，就已经万丈高楼平地歪。
　　……
　　回家的路上，泰格咂了咂嘴：“少爷，那个崔秀英真的是当年那丑丫头啊？”
　　安正勋瞥了他一眼：“话说，你有什么立场和自信说别人丑的？”说着苦恼地按着太阳穴：“哎西，没想到，真是女大十八变啊！”
　　泰格觉得莫名其妙：“少爷你苦恼个什么劲啊？这是你吗？推倒不就完了呗？”
　　“泰格啊，你学坏了。”
　　“过奖，都是少爷指导有方。”
　　安正勋赞叹道：“其实泰格，你已经出师了。”
　　泰格谦虚地道：“我还需要向少爷多多学习。”
　　安正勋懒得理他，重重靠在椅背上：“那你先学习这句话：做人要有底线。我能看出来，崔秀英这种感情很特殊，我不能抱着玩的态度对待她。这是生儿子没屁眼的事情啊，泰格。”
　　也不知道泰格听进去没有，安正勋的电话响起，接起一听，话筒里传来一声震耳欲聋的咆哮：“臭小子，你风光得很啊！给老子滚回家吃饭！”
　　……
　　安正勋还是低估了他在美国那两个奖项的影响力。
　　韩国人是个很奇怪的民族，千余年作为附属国存在的压抑和自卑，在这几十年取得腾飞式的发展之后，那种深切的反弹情绪骤然爆发，他们急需向世界证明自己，无论是历史还是现在。在还有驻韩美军存在的韩国土地上，韩国人对美国的情绪极其复杂，既是敬畏，又渴望超越，就像对他们千年来的宗主国中国一样。这种特殊的情绪，让他们对国人在美国取得的一切成就都怀有一种极端的狂热。
　　潘基文成功击败竞争对手成为联合国秘书长，韩国上下有了一种抵定乾坤的底气。但这个职位的成功，只能代表政治上的进步，和财阀支持的经济成就，文化呢？代表不了。尤其是心中始终自卑地清楚他们的文化底蕴完全来自中国，他们对文化成就的在意已经魔怔，所以才会动不动就说某某是韩国人、某某是韩国发明。而且在目前国策上意图以韩流文化奠基东亚的时候，韩国艺人没有取得有说服力的成就是一件很尴尬的事。所以全度妍的嘎纳影后才会引发地震，所以金妍儿的花样滑冰冠军才会被追捧成神。
　　可嘎纳是嘎纳，在普通民众心中影响力始终还是奥斯卡比较牛逼。再说影后也只能代表演艺技巧，在文化成就上，与创作、执导相比终究还是低了一筹。韩国一直没有出现这样的人，在执导、编剧、音乐等领域，别说进军欧美，就算是和日本相比也差了一大截，这让整日吹嘘韩流影响的韩国民众十分没面子，很遗憾的是，他们似乎连可以付出期待的这样一个人物都找不出来。
　　可这个人一夜之间忽然就冒了出来。
　　格莱美年度最佳歌曲的创作者和演唱者！奥斯卡最佳原创剧本的获得者！这个人还是哈佛的音乐博士！他才区区二十五周岁！而且，他回来了，没有迷恋在美国取得的辉煌成就，没有抛弃韩国的土地，坚定地表示，要回国支援韩流文化的发展！
　　几项空白在瞬间被填补，韩国人感觉像吸了鸦片一样从头舒爽到脚。这一刻，似乎有一尊神祗在云端出现，带着无比灿烂辉煌的光晕，尚未露面就让凡人顶礼膜拜。
　　昨晚的网络转帖，各大传统媒体措手不及，并没有给出什么反应。直到今天一早谨慎求证之后，韩国的各大传媒顿时爆发出了海啸般的力量！
　　这一天是2008年9月8日，韩国人忽然发现所有能看见的媒体，所有能听见的广播，说的都是同一个人，同一件事。
　　经查证：如假包换的韩国人，小学到大学的简历都被扒拉了出来。
　　经核实：大学在首尔大学就读没错，还贴了对当时导师的专访——安正勋是个努力学习的好孩子，乐观开朗，积极向上，能和同学打成一片云云。
　　经同学爆料：首位女友似乎是金泰熙，不知是否还在交往。
　　美国证实的消息：他还是Facebook的股东、苹果的股东，乔布斯称其为“我的忘年之交、良师益友”，扎克伯格说他“有无数天才般的创意，让人叹为观止”。
　　感觉幸福来得太突然的韩国人们，钻进网络一搜，哎哟，有人创建Fans Club了嘛，谁啊动作这么快？定睛一看粉丝会长名字：全智贤？
　　副会长：金泰熙？宋慧乔？？
　　真的假的啊？记者们纷纷致电询问，得到的答复是：确实是我们实名注册。
　　然后韩国人疯了。这个才创建十几个小时的FC，在一瞬间直接被挤爆。有网络专家自发地紧急联系了全智贤，用毕生最快的速度给这个FC更换了服务器，才没让疯狂的网民暴动起来。
　　安正勋做梦也想不到，就区区在SM呆了这一下午，他的Fans Club的付费粉丝已经从中午的十五万暴增到三十三万，正坚挺地向三十五万迈进，翻了一倍还不止。FC内多了无数他的简历资料和从小到大的照片，都不知道是被人从哪里翻出来的。
　　要知道东方神起号称八十万仙后的神迹可是五个人用了好几年才堆出来的，可他就一个人，而且用了不到一天，就快接近东方神起的一半了。
　　安家花了好大的力气，才没有让人把家庭背景翻了出来，只甩出了家族名下的一家商场，以一个商场社长的公子身份作为安正勋的出身。刚安排好没多久，现任总统李明博的电话就打到了安正勋老爹安玄宰的手机上。
　　李明博的语气十分诚恳，表示能否让二公子莅临青瓦台，总统府想给他做个表彰什么的。安玄宰一肚子火，又不好拒绝这样一个挟民意而来的正当要求，勉强答应之后，一个电话就直接操进安正勋的手机。
　　安正勋的头都快裂开了，他想到会有点麻烦，可没料到麻烦居然这么大！向来低调闷头吃肉的安家，骤然遇到这样高调得吊炸天的子弟，差点把整个家族经营数辈的迷障扯开，华丽地暴露于世人面前。族内会怎么想？
　　这甚至要影响到自己的计划。如果说他有意自己出道做个艺人，有这样的粉丝基数要咧歪了嘴，可他不是要做艺人，而是要做管理者。一个社长比手下艺人加起来的人气还高这算什么事？LOEN公司在圈内要成为笑柄不成？


第九章 韩佳人的梦魇
　　安正勋来到家族议事厅，倒是愣了愣。厅里没有想象中那样坐满了几十位重要人物，只是父亲的几位弟弟、自己的叔叔们坐了一圈而已，想象中三堂会审的氛围并不存在。瞥了眼端坐在父亲身后的大哥，却发现大哥眨了眨眼，似乎也不是很担心的样子，不由心中有些奇怪。
　　等安正勋的爷爷，前任族长安承中被人搀扶着走进大厅，家族会议正式开始。
　　一个圆脸胖子笑呵呵地首先开口：“正勋啊，三叔从小就知道你有才华，没想到能到这个地步，实在是很为安家脸上长光啊。”
　　咦？这是什么节奏？安正勋怀疑自己是不是走进大厅的姿势不对，怎么听到的话和想象中不一样呢？这位三叔可是保守派的代表，目前在财政部任副部长，对演员之类的可向来不抱什么好感的。
　　老爹安玄宰面沉似水：“老三你别夸他。都这样了，还夸他，尾巴岂不是要翘上天去？”
　　又一个眼睛男笑着开口：“大哥这么说可不对，又不是正勋有意宣扬，再说我们也没受什么损失嘛。打几个招呼，让记者消停点，差不多也就交代过去了。”
　　这位是二叔，在文化旅游观光部任副部长。虽然主管的是旅游一方面，但在文化传媒上同样有极重的话语权。
　　然后掌握传统平面出版和传媒的瘦脸五叔就接话了：“今天各大传媒都爆发了，朝鲜日报也不敢表现得漠不关心，所以也爆了点料。不过今天之后，我会盯紧的。”在座之中也只有他和二叔两人的行业最是贴近和欣赏安正勋的成就，因此笑容溢于言表。
　　安玄宰苦笑道：“说好了是要给这小子一点下马威的，你们看看你们在干什么？”
　　最小的六叔笑着道：“我们虽然是不喜欢处于风口浪尖，但首先我们是韩国人。”
　　这位幺叔掌控的是一家商业集团。被甩出去做幌子的商场原本就在他名下挂着，这次二话不说的丢了出来给安玄宰做道具用。
　　一直面无表情的四叔听了这句话，露出笑容点了点头。他是军方少将。
　　这大厅里的几个人，加上今天没来的姑姑、一群堂伯堂叔，以及各自的姻亲，组成了安氏豪门的基础。虽然其中也有些人不务正业，但大部分不是政府和军队高官，就是立足于各项国家经济命脉。再加上依附其中的其他家族，以及刻意培植的各党派内部代言人，安家倾几代之力传承经营的势力庞大无比，如同蜘蛛网一样密密麻麻遍布社会各界，随处可见他们举足轻重的影响力。甚至地下势力，也有大半掌握在他们手里。安家的模式和三星现代这些财阀资本完全不同，而是立足于政治再向各界辐射，但却又不参与党派斗争、不参与国策制订，占住自己的势不偏不倚，超然于外，地位十分特殊。甚至圈子里传着一句话，韩国是安家的韩国，虽然这话是夸大了，但足以证明安家的底蕴是多么恐怖。
　　所以六叔这句话说到了很多人的心里，爷爷安承中哈哈大笑起来：“老幺这话我爱听。玄宰啊，虽然我们家奉行低调行事的道理，可也不是躲在山沟里不见人。虽然那什么音乐啊剧本的，都有点不务正业，但取得的成就毕竟是让韩国人欢喜的。我们老安家因这事是脸上有光又不是丢人现眼，又何必在意那点影响和风浪？”
　　安玄宰苦笑道：“这小子和正赫合谋，要在娱乐业插足，你们也没意见？”
　　安承中一挥手：“又不是正赫搞那些东西。正勋不当家，爱玩就让他玩，只要不弄出丢人的事来，又算个什么大不了？”
　　安正勋暗叹一口气，还真让大哥料中了，爷爷果真是这个态度。不由得又有些疑惑，既然如此，这些人集中起来干什么？一个个都没事干？只为了跑来夸自己两句？
　　很快他就有了答案，只听三叔笑道：“正勋啊，我们几个叔叔这次过来，一来是因为几年没见了，也想趁机聚聚；二来嘛，是你父亲想给你娶一个老婆，让我们几个家伙都过来合计合计，看有没有合适你的人选。”
　　“MO呀？！”安正勋一下就蹦了起来：“我还小……”
　　安玄宰沉着脸：“二十五了还小？难不成任你在娱乐圈里瞎混，然后带一个戏子回家？”
　　没等安正勋回答，三叔也劝道：“正勋啊，你想在娱乐圈玩玩，三叔不说你。但找老婆这事，还是要慎重……三叔这里有个人选，是外交部朴部长的孙女，才二十岁，是梨花女大的学生哦……”
　　安正勋无力地道：“再说，再说吧，三叔！你家正民不是也没女朋友嘛，先操心他呗……”
　　“正民还在读书……”
　　“所以下手要趁早啊！迟了木耳全黑了，你找谁哭去？”
　　三叔张大了嘴，指着安正勋道：“你们看看，看看，这是国民偶像，音乐大师、编剧大师说出来的话吗？”
　　众人都笑了起来，安正勋苦笑道：“叔叔们放我一马，老妈天天逼着我已经够崩溃了，你们还补刀，要人的命么？”
　　二叔摇头笑道：“不知道现在的年轻人为什么都不喜欢太早结婚，我家那个也是成天反抗着，他还大正勋两岁呢，真不让人省心。”
　　爷爷冷冷道：“你的意思，当年你很听话的相亲了？还不是差点私奔？”
　　“噗……”安正勋忍不住笑，见二叔要杀人的目光看了过来，急忙道：“二叔英明神武！二叔啊，我们这不是找到共同语言了吗？”
　　众人也笑，这事就这么插科打诨的混了过去，连父亲也不再逼迫什么。安正赫在一旁看得有点羡慕。豪门内部哪里是表面上看见的如此和谐？起码叔叔们对自己就是一副皮笑肉不笑的样子。叔叔们对安正勋确实比对他安正赫好了无数倍，毕竟安正勋不接班，和叔叔们完全没有利益冲突，自小就比较得宠。另外不得不说其实安正勋这次取得的成就加分太多，让大家都觉得这是一位为国争光的国宝级名人了，不能再当一般后辈来看，于是也充分给了他尊重。这样的反转，是安正勋来此之前无论如何也不敢想象的。
　　但是安正勋心里明白，这婚姻大事是没办法永远混过去的。大哥身有隐疾，似乎无法传宗接代，安家长房的传承全部着落在自己身上，只不过叔叔们并不知道这样的密事。今天爷爷没说话，只是不想让叔叔们意识到什么，不代表这事揭过去了，只不过憋在心里，说不定明天就要老调重弹。
　　头疼啊……一个合适的妻子，是那么好找的吗？
　　……
　　少女时代在练习室里纠结，安正勋在家里纠结，这个时候，还有一个女人比他们更加纠结。
　　她叫韩佳人。
　　韩佳人结婚的时候，很多人觉得不可思议。那个时候，才刚满22周岁的她拿下了百想艺术大赏，获得了无数艺人毕生都无法获得的成就，正值如日中天之时，没几个月忽然宣布了和延正勋的婚讯，让无数影迷痛哭流涕。
　　这夫妻俩都是韩国的顶级演员，一直以来收入不错，颇有积蓄，本来一家子生活是绝对无忧的。可结婚刚刚五个月，延正勋便在完全没有准备的情况下遭遇了韩国艺人最担忧的问题：服役。
　　虽然在荧幕里形象各异，实际上韩佳人是一个很传统的韩国女人，最大的心愿就是好好相夫教子，原本打算婚后就息影的，遇上了丈夫服役，无奈只好继续工作了两年，等到延正勋即将退役归来，她就宣布了息影。
　　影迷们都认为，延正勋是世上最幸福的男人。
　　其实延正勋有苦自己知。他的服役完全莫名其妙，那时距离法定强制服役的三十岁期限明明还有三年，在他计划之中不是这样的。在事业最巅峰的时候遇到这一出，打击不可谓不大。在军营里，还遭遇了一些不堪启齿的事情，表面上是韩佳人的狂粉在针对他，实际上他已经有了感觉，针对他的确实是狂粉，不过那人在军营之外，站在高高的云端，冷漠地俯视着他，一手操控着一切。
　　去年年底，他终于退役，离开了那个不堪回首的地方。妻子息了影，家里的生活自然需要他这根顶梁柱来支撑，可无奈的是，他忽然发现自己没人要了。他出身演艺世家，在影视圈也是颇有人脉的，这次联系上金镇万导演，和宋承宪、李多海等人搭档参演MBC的《伊甸园之东》，这样的阵容本来注定可以成为复出的漂亮一战，人气回暖指日可待。本来事情都板上钉钉了，不知道为什么，金导演很无奈地表示，可能没法用他了。
　　日子一天天过去，时间过了半年，他始终没有找到适合的角色，家里坐吃山空，息影的韩佳人也无奈地出去准备接戏，奇怪的是，她也接不到戏了。
　　《伊甸园之东》选角早已结束开拍了，可金镇万很给面子，硬是把延正勋要演的李东旭角色压到了现在，先拍其他的戏份。可这也就快压不住了，再过几天，他就将彻底失去这个角色。就在这时，他接到了一个陌生的电话。
　　然后一切豁然开朗。
　　什么服役，什么狂粉，都是狗屁。为什么他们夫妻俩都会接不到戏？甚至为什么金镇万能为他保留角色？真是金镇万给面子？也是狗屁。就算金镇万给他面子，金镇万自己也没那面子压住剧组的反对声音。
　　有这个能耐的，只有那个站在云端上的人。
　　CJ集团，CJ娱乐。
　　李在贤。
　　且不提CJ娱乐到底具备什么意义，光是三星李家四个字，就能让无数韩国人喘不过气来。
　　李在贤没有多说废话，他只用三个字表达了他的目的：“韩佳人。”
　　自家餐厅里，夫妻俩相对而坐，韩佳人并不知道丈夫接到了这样一个电话，依然贤惠地做好了饭菜，让在外碰壁一天的丈夫有一个温暖的港湾。可延正勋对着往日觉得温馨无比的饭菜，此刻却吃得味如嚼蜡。
　　延正勋心烦意乱地扒完饭，生涩地开口：“贤珠，我以前没有问过，你出道后一直很顺利，是有人帮助吗？”
　　金贤珠是韩佳人的本名，在家里，一般只有当丈夫要谈很严肃很正式的事情时才会这么称呼她。韩佳人本来还在走神地想着金泰熙今天会不会回话，听到丈夫这么喊，顿时集中了注意：“当然是有啊，当时公司的社长和经纪人欧尼都对我很好呢。”
　　延正勋苦笑：“我说的当然不是他们。比如……能帮你拿奖的人？”
　　韩佳人戳着米饭，嘟着嘴道：“当然有人说过能帮我拿奖，但我怎么会答应呢！我可是凭自己的实力拿奖的！”
　　延正勋深吸一口气：“那人想要什么？”
　　韩佳人放下筷子，不高兴地道：“你问这个干什么，都是过去的事了！”
　　延正勋沉着脸，冷冷道：“是李在贤对吗？他要你陪他？”
　　点破这样的细节，事态可就升级了，韩佳人顿时慌了手脚，紧张地道：“我可没答应他！”
　　延正勋眼神里透出一丝阴冷：“你怕他纠缠，所以马上就把自己嫁了，是这样吗？”
　　“我……不是这样的，正勋……”韩佳人更慌了。不可否认当初她那么快答应了延正勋的求婚，确实有这么一层原因在内，但更多的还是因为他们的爱情！
　　可惜两年多来诸事不顺，陷入被害妄想的延正勋已经听不进去了：“金贤珠你找的好盾牌，也不想想我延某人扛不扛得住三星李家！”
　　韩佳人如遭雷击：“正……正勋！你怎么能这么说！”
　　延正勋陷入了狂躁，要不是当初新婚确实见了血，此刻他简直要怀疑自己是不是接盘侠了，哪里还会有好语气：“我为什么不能这么说？哪里说错了？”
　　韩佳人抽泣起来：“我没有那个想法，一点都没有……”
　　见妻子哭了，延正勋终究心软了一点，沉默片刻，道：“这事没个了结，我们的演艺事业也就到头了。”
　　韩佳人抽泣道：“我们不拍戏了，家里还有积蓄，我们去做生意……”
　　延正勋嗤笑一声：“做生意？且不提我们会不会，光说李在贤，你不会以为他家只涉足娱乐领域吧？”
　　韩佳人没了主意：“那怎么办？”
　　“怎么办？”延正勋心里那股强压的火气腾的就冒了出来：“谁惹出来的事，谁去解决！”
　　韩佳人不能置信地道：“你……你是想让我去找李在贤？”
　　延正勋冷冷道：“我倒是想找，人家理会我么？”
　　韩佳人的泪水滚落下来：“你知不知道，我要是去找他，会发生什么？”
　　延正勋烦躁地站了起来，一脚踢开椅子，吼了一句：“那是你的事！自己看着办！”然后快步走向大门，“砰”地一声，消失在门外。
　　韩佳人木然看着丈夫离去的背影，无力地跌坐在椅子上，呆了半晌，继而泣不成声。
　　电话铃声忽然响起，韩佳人无力地拿出手机看了一眼，眼里忽然恢复了些许神采。
　　来电显示：金泰熙。


第十章 成长的代价
　　金泰熙下午去树艺人摊了牌，办了些先期手续，暗示了安家的影子在后面，一切都办得很顺利，所以她是怀着一腔好心情给韩佳人打电话的。可是电话接通之后，刚说了一句“佳人出来吃饭吧！”就听到那边强压着的抽泣声清晰传来，金泰熙一下子就懵了。
　　半小时后，在昨晚遇见安正勋的酒吧里，两人又坐在了相同的位置。
　　听了韩佳人断断续续的讲述，金泰熙脸色十分难看。延正勋这人她当然也是很熟悉的，从来都是一副努力上进的优秀艺人形象，人前人后礼貌周详，给人的印象一直不错，可是没想到，居然会是如此没有担当的男人！
　　也许是年少成名，演艺之路一帆风顺，从来没有接受过失败的缘故，让他的承受能力特别低下？或者是出道起就被父亲保护着，从来没有见到过人间的险恶，所以面对风浪无力承担？
　　不管怎么说，两年前被世人称羡的国民情侣，看起来是走到了尽头。金泰熙不知道该后悔自己没有早一步打电话拯救他们，还是该庆幸自己没有太早多事，能够让韩佳人清楚地认识到延正勋到底是怎样的为人。
　　“欧尼，我该怎么办？”韩佳人哭得梨花带雨，说白了，她其实也没有见过太多风浪，虽然已经二十六岁了，社会能力和十八九岁的少女也没有太大的区别。
　　金泰熙无奈地道：“原本我给你打电话就是想告诉你问题解决了的，可是没想到他会这样……”
　　韩佳人愣了愣，继而摇了摇头，眼泪怎么也收不住。来此之前她确实是期盼着金泰熙能带来好消息，现在如愿地知道了事情有望解决，可是为什么还是如此难过？
　　想起丈夫的决绝和冷酷，韩佳人只觉得自己的心被撕成血淋淋的两半，疼得锥心刺骨。她又灌了自己一杯酒。这个时候，只有灼热的酒精味道，才能勉强麻醉那种无法言表的心痛。
　　金泰熙叹了口气，也没法多劝，只是陪她喝酒。恍惚间又想起了当年的自己，在决定把自己送给安正勋的前一个晚上，也是这么狠狠地灌醉自己，好像是在以这样疯狂的方式来宣告和过去的诀别。
　　可是世事难料，当年明明那么不愿，那么憎恨，如今却是自己心甘情愿地回到他身边，甚至还配合地摆出以前不肯摆的羞人姿势。这就是成长吗？可代价好重，重得人难以承担。
　　韩佳人已经醉了八分，嘴里喃喃自语：“为什么……为什么他会这样……”
　　金泰熙当然没法回答。看着她伤心的样子，有些为她难过，却也有些骄傲。都叫正勋嘛……这两个同名的人，担当却完全不同。最起码他永远不可能为了任何理由叫她去陪别的男人，哪怕让他自己失去所有。
　　但金泰熙也同样伤心。曾经她有机会成为他唯一合法的妻子，可是被自己丢掉了，真是……唉……露出一丝凄然的笑容，金泰熙又给自己添了一杯酒。
　　两个女人，各怀心事，互相诉说着对方听不清楚的话语，一起醉得一塌糊涂。
　　就在两人都趴倒在桌面上人事不知的时候，一个青年来到她们身边，皱了皱眉，自语道：“怎么醉成这样。这可有点麻烦。”
　　旁边助理模样的中年人讨好地笑道：“三少，这可是金泰熙和韩佳人啊，三少有艳福了。”
　　“屁！”三少一个巴掌就抽了过去。
　　助理被打懵了，捂着脸呐呐地说不出话来。只听三少冷冷道：“招子放亮点……韩佳人被李在贤看上了，老子还不想得罪这个老不修。这倒也罢了，可这金泰熙，你知道是什么人吗？这是正勋哥的第一个女人，这么多年下来，就算正勋哥出了国，安家还是明处暗处的各种护着，你TMD都瞎了看不见？”
　　听到李在贤，助理有点恍然，等听到正勋哥三个字，顿时露出惊恐的神色，不敢搭腔。这个正勋哥显然不是逗比延正勋，能被张三少在背地里都喊哥的，只可能姓安。
　　和李家开战，就算战败也有人扛；惹安家发火，估计明天他就可以尸沉汉江。张家上上代吊丝逆袭娶了安家女，从此就是安家的坚定追随者，安家的地下势力大半都是张家在帮忙打理。这三少叫张承恩，和安正勋更是在高中时一起打过架的交情，虽然安正勋穿越换了人后两人没怎么联系，但这份交情终究还在。
　　三少掏出手机，翻了翻号码，苦笑起来：“正勋哥刚回国，没拿到他的新号码。对了，你翻翻金泰熙的手机，估计是有存的。”
　　助理忙不迭地从金泰熙包里翻出手机，拨弄了几下，那密码锁就形同虚设地解了。三少接过手机看了看，笑了起来：“冤家……哈哈，这个昵称估计没跑了。”
　　安正勋接到电话的时候，已经在家宴上被无良的叔叔们灌得七荤八素，接到电话正好给了个脱身的借口，拉着泰格做司机，头昏脑涨地赶了过来。
　　迎面见到张承恩的脸，安正勋给了他一个拥抱，没有多说什么，心中却是有些感慨。这个哥们是他穿越之前身体记忆里的好哥们，和他其实没什么关系，他穿越之后，对这些人都下意识的疏远了，没想到这家伙还是挺讲义气的，无论原因是因为安家还是因为他安正勋自己，都不得不让人记下这份心意。
　　张承恩笑了起来：“看起来你也喝了不少，路都走不稳了，和里面那位倒是同命鸳鸯。”
　　“又乱用成语，早叫你多读点书。”安正勋打了个酒隔，揽着他一摇三晃地走进酒吧，看见趴在桌上的两个女人，不由得苦笑道：“这俩傻妞经常在你这喝酒？”
　　张承恩摇头道：“昨晚是第一次来，后来听说被你带走了，我想出来见你一面都来不及。今晚不知怎么了，两个女人上桌就喝酒，总共都不到一小时，就都趴了。”
　　安正勋拍拍他的肩膀：“多谢了兄弟，要是在别的地方，后果不堪设想。”
　　“在别的地方她们也不敢这么放开了喝。”张承恩笑道：“你刚回来，估计是不知道我这酒吧多有名气。”
　　“得了吧，不知道被你在这里得手了多少。”安正勋嗤笑道：“不多说了，我先带她们走。”
　　张承恩皱眉道：“我看你自己也醉了七八分，就别来来回回的了。楼上有套房，保证五星级总统套的水准，直接这里休息一晚就是。”
　　“呃，也好。”安正勋甩了甩脑袋，确实晕得不行，也就从善如流。张承恩喊来两个女招待扶了两女上楼，然后表情贱贱的塞给安正勋一张房卡，借口还有事就溜了。安正勋此刻的脑袋不怎么清醒，一时没想到他那个表情是什么意思，和泰格打了招呼让他自己玩，便攥着房卡上楼去了。
　　进门打开灯，安正勋就无语地抚额叹了口气。房间确实是总统套房的标准没错，可你把两个女人都丢在这床上是怎么回事？终于明白刚才张承恩那个贱格表情的含义所在，安正勋不由得暗骂一句，你妹的，还是这么没格调。就是想双飞，和两个醉死过去的女人玩有什么好玩的？
　　不过确实也晕得很，家里今天喝的不知道六叔从哪里搞的忘了什么年份的中国茅台，反正后劲足得要命，这个时候越发的晕了，于是也懒得下楼找张承恩麻烦。看了看床，恩，不错，够大，再挤个人没啥问题……三两下脱了衣服，倒还记得分辨一下哪边是金泰熙，然后直挺挺地趴倒在她身边，很快就睡死过去。
　　不知过了多久，感觉身边有人起床的样子，朦胧睁眼一看，是金泰熙被尿憋醒，正小心翼翼地跨过他下床。抬手看了看表，凌晨三点整，安正勋简直快要哭了。
　　金泰熙发现了他的动作，不好意思地道：“吵醒你了？”
　　安正勋叹了口气，索性也爬了起来，一把将她抱起，笑道：“一起一起。”
　　“呀！你越来越下流了！”金泰熙捶着他的胸膛，轻轻挣了一下没挣开，便也就脸红红的由着他抱进了洗手间。两人在里面轻声打闹了一阵，各自解决了问题，简单洗漱一下驱除了难闻的酒味，又躺了回去。这回两人已经没了什么睡意，轻轻拥在一起，看着对方的眼睛。
　　“干嘛喝这么多酒？”
　　“我想你了。”
　　回答得看似牛头不对马嘴，其实安正勋倒是有几分理解金泰熙的心思，于是叹了口气，道：“家里催我结婚了。”
　　金泰熙的眼泪一下就流了出来。
　　安正勋轻轻吻去她的泪珠，呢喃道：“你若是离开，还来得及。”
　　金泰熙摇了摇头，用尽了力气紧紧抱着他，仿佛要把他揉进自己心里。
　　安正勋低头，准确地找到她的唇。金泰熙热烈地回应着，一边伸手去脱他的睡衣。安正勋直起身来，三两下把自己剥了个精光，又将她放平在床上，一路从脖颈往下吻去。金泰熙剧烈地喘息着迎合，两人天雷勾地火，很快就纠缠在一起，激烈地动作起来。
　　被情欲刺激得浑然忘我的青年男女，居然完全忘记了，床上其实还有一个人！


第十一章 一枝红杏出墙来
　　韩佳人是被一阵奇怪的声响和床榻的震动给惊醒的。她酒量不好，今天又喝得特别的凶，直到现在醒来还是迷迷糊糊，肚子里还有点翻江倒海，酒意压根没散清楚。睁开迷迷蒙蒙的眼睛，恍惚间好像看见身边有人正在做着某种夫妻间耳熟能详的运动……
　　然后韩佳人的眼睛越睁越大，突然惊恐地一把捂住了自己的嘴。
　　她看见了素来以高贵和优雅闻名亚洲的金泰熙姐姐，此刻正娇媚地躺在一个男人身下，两腿环绕着男人的腰，毫无顾忌地呻吟着，迎合着男人狂野的冲击。
　　男人的身材很健壮，不是那种满是肌肉块的健美男，而是均衡标准，线条流畅，在发动冲刺的时候，胸腹间清晰的肌肉条理十分性感，那冲刺显得愈发坚定有力，一下一下地撞在韩佳人还被酒精麻痹得迷迷糊糊的大脑里。
　　韩佳人满脑子的浆糊，想叫，又不敢，想跑，又浑身无力。闭上眼，满耳朵都是金泰熙娇媚的呻吟声和男人粗重的喘息，更是让人心乱如麻。这种前所未见的心灵冲击，被残存的酒精一扩大，韩佳人觉得自己的呼吸也变得有些急促起来，心里有种异常的酥麻正在慢慢地扩散。
　　男人很眼熟，正是昨晚见过的那个，说是姓安，和自己老公同名的……泰熙欧尼果然和他是这种关系……不过他为什么在这里？这里又是哪里？韩佳人满脑子都是男人强有力的撞击动作和金泰熙柔媚入骨的风情，残存的脑容量显然已经不足以思考这么复杂的问题了。
　　忽然耳边传来一声尖叫，韩佳人不由自主地看去，只见金泰熙浑身一阵抽搐，瘫软下来，而男人居然尚未满足，依然继续挺动着。金泰熙有点无奈，只能无力地迎合，俏脸微微一偏，然后那双蕴含春水的眼睛就和韩佳人对在了一起。
　　金泰熙瞳孔一缩，慢慢张大了嘴。
　　安正勋发现了金泰熙的异常，也顺着目光看去，看到韩佳人眨巴着的迷茫美眸，先是一愣，然后眼睛渐渐眯了起来。
　　安正勋向来不是正人君子，酒精的催动和旖旎的氛围，加上这种被全程旁观的异常刺激，还有内心深处对艺人的掌控与轻视，极大刺激了他心中那个压抑了好几年的恶魔。金泰熙猛然转头看着他，她发现体内男人的那根东西竟然比刚才更加坚硬了！
　　然后坚硬退出她体内。
　　韩佳人惊恐地发现，男人不知何时离开了金泰熙身上，还没等她反应过来，就被人紧紧按住，压了下来。
　　男人温热的嘴唇很快覆在她干涸的唇上，韩佳人恍如触电，惊恐地睁大眼睛，心中一片空白。直到感觉身上一凉，衬衫被男人粗暴地扯开，一只大手伸进她的白色文胸里面开始揉捏，韩佳人这才猛然惊觉这是在干什么，急忙转过脸去，两只纤手推在男人的肩膀上，希望将他推开。
　　在男人的滔天欲望下，韩佳人的反抗是如此无力。安正勋一把就抓住了她的两只小手按在床头，右手一挑一拨，文胸就轻轻松松地脱离下来，露出雪白的山峦，美不胜收。安正勋的眼睛更红了，一手轻抚，低头含住一颗嫣红舔弄。韩佳人剧烈地扭动挣扎，却发现自己浑身一点力气都没有，这挣扎都显得像挑逗，于是求助地望向金泰熙，希望这位欧尼能帮些什么。
　　金泰熙目瞪口呆地看了半天，等接到韩佳人求助的眼神，才有些回过神来，无奈地笑了笑，缓缓爬了过来，在韩佳人不可置信的目光里，吻住了她的唇。
　　韩佳人如遭雷击，被金泰熙这么一下，她本就脆弱的心防几乎被摧毁殆尽！
　　胸口传来一阵阵酥麻的快感，快感全线延伸，男人的手已经开始往下转移，韩佳人全身绷紧，肌肤都已经泛着桃红。男人的强势和金泰熙的帮凶让她觉得有些事情似乎已经无法抗拒，韩佳人心中恍惚地掠过丈夫那张决绝冷漠的脸，一股报复的快感涌上心头，韩佳人心里好像有些什么正在破茧而出，剧烈地喘了几口气，终于缓缓放松下来，不再挣扎。
　　是刚才旁观时引发的生理冲动？是对丈夫的报复？是在李在贤重压之下的自我放纵？还是残存的酒精麻痹了自己的头脑？或者是金泰熙的帮凶引发的心理冲击？韩佳人无力分辨，也不想去分辨，身体传来的剧烈快感，让她短暂地失去了思考能力。
　　男人熟练地扯下她下方最后的障碍，没有一秒的停留，坚硬的灼热轻而易举地贯穿她早已泥泞的身体。韩佳人浑身一颤，一颗晶莹的泪珠从眼角滑落，心灵却在此刻归于平静。
　　男人强横地开始驰骋，韩佳人起初还紧咬着下唇不让自己喊出声来，但是很快就徒劳地被摧毁，安正勋让她第一次知道男人的强大有力，与丈夫往常那种三两下解决的战斗风格完全是天壤之别，剧烈的快感燃烧了她的每一寸神经，终于忍不住开始呻吟。看见旁边金泰熙通红的脸蛋和水汪汪的眼睛，韩佳人仿佛看见了自己现在的模样，心中那层打破了禁忌的快感更加强烈了，猛一咬牙，居然开始了主动的迎合。
　　不知是人妻带来别样的刺激，还是因为金泰熙在一边观战，安正勋觉得自己也是前所未有的骁勇，这一战足足持续到天色大亮，身下的韩佳人早就瘫软如泥，安正勋还觉得意犹未尽。转头看见金泰熙咬着嘴唇有些嫉妒的表情，于是笑了笑，又起身将她按住，最终将精华倾泻进金泰熙的体内，三人都剧烈地喘着气倒在床上一动不动。
　　金泰熙占据着他的左边肩膀，韩佳人占了右边，两个女人隔着男人的胸膛对视着，脸色都有点发红。韩佳人咬着嘴唇轻轻地道：“欧尼，你没有什么要对我交代的吗？”
　　金泰熙笑了笑：“反正你跑不掉。”
　　韩佳人有点无奈：“现在能让我知道，和我上床的男人到底是谁吗？”
　　金泰熙忽然露出一个很腹黑的笑容：“真好啊，都叫正勋，叫床都不用改口，不必担心叫错。”
　　韩佳人睁大了眼睛，又气又急，憋得说不出话来。安正勋哭笑不得，轻拍了金泰熙一巴掌，道：“不要欺负人。”
　　金泰熙白了他一眼：“就护上了？真是只见新人笑，哪闻旧人哭……”
　　安正勋叹了口气：“你知道，在我心里你始终和其他人不同。”
　　金泰熙眨了眨眼，将脑袋埋进他的胸膛，不再说话。
　　安正勋又道：“这次是我冲动了，佳人需要我做些什么，尽管开口。”
　　韩佳人沉默半晌，才道：“一个巴掌拍不响。你不需要付出什么。”
　　安正勋点了点头，道：“听说有人在对付你？”
　　韩佳人顿了一下，露出一丝讥讽的笑容：“是李在贤。”说出这个名字，韩佳人紧紧盯着安正勋的眼睛，希望从中看出什么。是惊恐？是惶然？还是忙不迭地要和她划清界限？
　　安正勋只是淡淡地“哦”了一声，然后探出手，从床头拿起手机拨了个号码。
　　电话很快接通，对面传来一个熟悉的声音：“哎一古，居然是正勋啊，现在都成国民英雄偶像了，怎么有空这么早给叔叔打电话？”
　　这个声音，和这个奇葩的语气，让韩佳人的脸色变得很精彩。她从没想过，那个高高在上的人，会用这种亲切热情到几乎虚伪的态度和一个年轻人对话。
　　安正勋只是笑了笑，说道：“在贤叔早上好，可能打扰在贤叔用餐了。小侄这次确实有点事想要在贤叔帮个忙。”
　　对面爽朗地笑起来：“这话说的，正勋想要什么，尽管开口。”
　　安正勋淡淡道：“在贤叔能否高抬贵手，放韩佳人一马，小侄感激不尽。”
　　对面沉默了几秒，然后哈哈笑道：“既然是Wuli正勋开口了，那还能有什么问题？这样吧，我给MBC那边打个招呼，今天就让延正勋进剧组，你看如何？”
　　安正勋笑道：“那就多谢叔叔了，改天请叔叔一家子吃饭。”
　　对面笑道：“那可说好了啊，我家两个小崽子不知会有多高兴，他们可都是正勋的粉丝。”
　　安正勋客套了两句，挂断电话，嘴角还挂着微微的冷笑。李在贤这么多年的执念，真会这么毫无留恋？怕是未必。今后少不得要多留个心眼了。
　　一旁的韩佳人早已呆若木鸡。
　　这就解决了？
　　困扰了夫妻俩两年多的梦魇，就这样解决了？就在这几句没营养的电话客套里？


第十二章 传说中的粉丝会长
　　安正勋看着韩佳人呆呆的俏脸，又很认真地开口：“帮你解决烦恼是应该的，你不用觉得这是什么交易。不过有些话还得说在前头。我没法娶你，你愿不愿意和我保持这样的关系，由你自己决定，我不逼你。但一旦你选择了跟着我，延正勋就不能再碰你。”
　　韩佳人再度感受到男人的强势。但不知道是身体上那种被征服的记忆尚未退却，还是刚才那个电话带来的心灵震慑，总之她并没有太多的抗拒心理，反而引发了骨子里传统韩国女人的温顺。弱弱地“哦”了一声，道：“我……我本来也没想再让他碰了。”
　　这句话无异于做出了选择。倒是让安正勋一时有点惊讶，韩佳人骨子里的传统他是有所了解的，这一夜还可以解释为是被自己强迫了，可要她长期做情妇谈何容易？原本以为起码要纠结很久才能做出决定，没想到如此看得开？
　　金泰熙旁观者清，倒是心里有数。这佳人妹子从醒来到现在都是在一团乱麻的心绪里度过的，现在还是一副懵懵懂懂的模样，很可能压根就没有意识到她这句话意味着什么。也不点破，只是在一边道：“那你以后怎么处理和延正勋的关系？”
　　韩佳人茫然道：“我……我不知道。”
　　安正勋道：“我给你两个办法，你自己选择。一是和他离婚，我保证让他老老实实的答应。二是维持名义上的婚姻，实际上分开居住，我同样可以保证让他不敢骚扰你。”
　　韩佳人咬着嘴唇沉默半晌，终于道：“离婚的话，影响太大，我不想让全韩国的人都在讨论这样的事情……还是选择第二种吧。”
　　安正勋点了点头，正要说什么，电话响起。安正勋看了眼来电显示，神色一肃，向两女做了个噤声的手势，起床走远了些，才接起电话：“总统大人您好，怎能劳您亲自来电？”
　　总统？亲自来电？
　　而且他看了来显就知道，这是有存着总统的号码？
　　韩佳人心中一抖，都不知道该有什么样的表情。金泰熙在一边苦笑，这妹子完了，就算以后想明白了，想跑估计都提不起勇气。这算不算总统亲自帮忙泡妞来着？
　　由于安正勋走开了，听不到电话对面说话的声音，只听安正勋苦笑着说：“不敢当，不敢当。您决定就好，我随时可以。恩，恩，好的，等您的通知。”
　　挂断电话，见两女都用探寻的眼神看着他，安正勋苦笑道：“还不是那俩奖项惹的事，李明博要我去青瓦台搞什么表彰，我老爹同意了的，他就直接来找我了。”然后忽然想起什么，恶狠狠地盯着金泰熙，手指点了点。
　　金泰熙的表情一下变得很尴尬，讨好地笑着：“不关我事啊，我也只是凑趣，是全智贤……哎呀，别打那里……啊，佳人救命啊……”
　　又有全智贤什么事？韩佳人更懵了。带着一脸傻笑，看他俩打情骂俏，不知该羡慕，还是该嫉妒。
　　……
　　韩国的空气中，关于安正勋的传奇仍在继续发酵。虽然安家打了招呼，各大传统媒体的热情消退了不少，但网络上依旧热火朝天。经过一整天的搜寻，人们发现了安正勋多年来在韩国留下的足迹，一个原本横空出世让人觉得有些虚幻的神祗渐渐地被拉近人们的生活。
　　有人发现，2001年，《我的野蛮女友》的助理编剧一栏，填着安正勋的名字。只不过人们从来没有重视过，看了就忘。如今一翻出来，顿时大接地气，原来奥斯卡最佳编剧早就在我们这里踏出了编剧的第一步嘛。
　　有人发现，2003年，李孝利轰动全国的《十分钟》，作词作曲：安正勋。当时不是没有人好奇过这个词曲作者是谁，只不过寻找了一番没发现什么，再加上这作者再也没其他作品出现，这事也就淡了。现在一看……尼玛，早就说他骨骼清奇嘛……什么？《U-GO-GIRL》是今年初安正勋远在美国从网上发给李孝利的词曲？他们是什么关系？
　　又有人发现，2004年《浪漫满屋》，这安正勋又是助理编剧。原来人家不仅会搞电影剧本，其实电视剧本也有涉猎的嘛！
　　据八卦，安正勋大学时期的第一个女友据说就是金泰熙。金泰熙的人气居然因为这个八年前的绯闻莫名其妙地上了一个台阶，让人哭笑不得。
　　安正勋小学同桌爆料：他抢过我的棒棒糖。
　　……
　　凡此种种，数不胜数，每一件被八出来，都被迅速转载，人们津津乐道，毫不腻烦。就连被搭上绯闻的李孝利金泰熙两人的粉丝们都毫不在意地谈笑自如，还有人煞有介事地分析到底哪个才是正主。国际大师的光环太过耀眼，让粉丝都觉得自己的女神是赚了……
　　如今Navar搜索关键词排行的前五全被安正勋占据，第一是“安正勋”，第二是“安正勋，金泰熙”，第三是“安正勋，李孝利”，第四第五都是安正勋和他的两个剧本。人气之变态可见一斑。
　　Fans Club的付费人数毫无压力地突破了四十万，某位粉丝会长在自己家里捧着一杯牛奶看着显示器笑得没心没肺。正乐呵着呢，电话响起，会长大人也没看是谁，顺手一接，电话那头金泰熙的声音震耳欲聋：“呀！全智贤！老娘被你害死了！”
　　全智贤一口牛奶差点喷了出来，将杯子放在一边，慵懒地道：“看你这中气十足的样子，其实是被滋润得不错吧……”
　　金泰熙嘿然道：“怎么？羡慕了？”
　　全智贤懒洋洋地道：“是啊，你要明白一个四年没有男人的老女人的怨念。”
　　金泰熙没好气地道：“你还没我大呢，在我面前装什么老女人。”
　　全智贤打了个呵欠：“比他大就行……”
　　“这你还很得意似的……”金泰熙有点无语：“好了，他说的，今晚去他山顶那套别墅聚聚，没忘了地方吧？”
　　全智贤眼睛亮了：“还有谁？他的后宫大聚会的话我可不去啊。”
　　“切，你真当他是皇帝啊，他要是真想搞大聚会，估计一个人也不会去。再说了，好多其实也就一次的关系，早没联系了。”
　　全智贤幽幽道：“我们岂不也是四年没被联系，处于被抛弃边缘的人。”
　　金泰熙沉默，半晌才道：“那你究竟在坚持什么？”
　　全智贤懒懒地道：“不知道啊，反正我这人自闭，朋友都没两个，既然有了男人就先跟着呗，就是想换人也没个目标啊。”
　　金泰熙嗤笑道：“换人？不知道是谁整天在找他的消息，连FC都是第一个建立。”
　　全智贤沉默了几秒，强笑道：“我这不是刚拍完吸血鬼，闲得发慌么……”
　　金泰熙叹道：“好了，就因为FC的事叫了你和慧乔，但慧乔在赶拍《他们生活的世界》，今晚不知道有没有时间。哦，到时候估计韩佳人也会在。”
　　“又有韩佳人什么事？”
　　“本来没事，今天凌晨刚有的事。反正不关你事。”
　　“姐姐，你这顺口溜说得不错……”
　　“那是，怎么也比你文化程度高一点。”
　　“我告你歧视东国大学啊……”
　　“不和你说了，我要去参加新闻发布会，中午看电视吧你。”


第十三章 青瓦台
　　安正勋此刻正强堆着笑容在青瓦台接受李明博的表彰，四周的摄像机让他的表情有点僵硬。虽然他做过编剧，到过片场，也曾经心血来潮有过客串，但正儿八经地作为主角出现在电视机里绝对是破天荒第一次，而且他敢向天发誓，从来就没有过这种愿望。
　　寄望于李明博缩减流程、长话短说什么的，那是不大可能了。棒子的政客和天朝实际上也没有多大差别，一番官话说得花团锦簇，丢过来的帽子一顶比一顶高，表达了对过去成绩的肯定、对未来成绩的期望之后，安正勋已经僵着笑容在摄像机面前呆了快一个小时。
　　不要以为李明博闲着没事干，大把时光花在这种破事上面。这个是个拉人气的好机会，君不见当年李孝利引发潮流之后，好几个党派都向她递出橄榄枝，更何况是现在的安正勋？
　　好在对待安正勋终究不能像以前对待全度妍那么随意，李明博察言观色，发现了安正勋的勉强，终于还是提早放过了他，然后很大度地带着政客们让出了地方，把时间空间留给了下面等待多时的记者们，做成了一场新闻发布会。
　　这是安正勋之前提出的小小要求，借由总统接见的东风举办的第一场发布会，关注度是必然逆天的，这将成为他娱乐事业发展的第一块基石。
　　在这种地方，记者们也不敢放肆，一个个乖乖地坐在指定的位置上，连屁都不敢多放一声，这让安正勋十分满意自己的决定。要是长枪短炮的乱塞过来，他不确定自己会不会忍不住打人。
　　其实记者们也十分憋屈，这可是安正勋第一次在大众面前露面，新闻爆点极多，要是换个地方，估计各色话筒都能塞进他嘴里去。可在这个地方有什么办法？棒子号称新闻自由，其实也有限得很，至少在青瓦台这种地方，就算是象征性的，你也得有点素质。
　　记者们无奈的强自淡定没有持续多久，当金泰熙和韩佳人从门口走进来，然后一左一右坐在安正勋身边，就像一颗深水炸弹丢进记者群里，记者们再也无法按捺地骚动起来。这个是什么意思？一个绯闻女友金泰熙就罢了，这韩佳人不是都息影了吗？
　　顿时有人嚷了起来：“请问安正勋XI，金泰熙XI和韩佳人XI出现在这里是什么原因？”
　　有人开了头，会场立马轰的一声炸开，七嘴八舌纷涌而来：“请问安正勋XI这次回国有什么发展计划吗？”
　　“请问《十分钟》和《U-GO-GIRL》的作者真的是您吗？您和李孝利XI是什么关系？她今天也会出现吗？”
　　“为什么全智贤XI会担任您的粉丝会长？是因为《我的野蛮女友》结识的吗？”
　　“请问您在苹果公司和Facebook都持有股份的事是真的吗？”
　　“听说金泰熙XI是您的首位女友，你们现在还在交往吗？”
　　……
　　安正勋带着淡淡的笑容一言不发，青瓦台可不是记者们放肆的地方，马上就有新闻官员拿着话筒干咳两声，提醒道：“诸位请安静，还没有到自由提问时间。”
　　记者们这才醒悟这是在什么地方，面色尴尬地坐了下来。
　　安正勋心里那个爽，刚才一小时真不是白挨的，借青瓦台的势来压记者，就像在天朝人民大会堂开新闻发布会一样牛逼，想想都觉得爽到骨头里。见下面安静下来，安正勋微笑道：“我听见刚才有记者朋友问到关于回国的发展计划，这正是今天这个新闻发布会的主题。如大家所知，我这次回国，主要是为了推动韩流文化的发展，因此必然会在娱乐行业立足，进行一些制作发行的工作，有可能涉及影视、歌谣两个方面。日前我已经向YMB公司买下了他们的子公司LOEN，以此作为基础，希望大家日后多多关照。对LOEN的发展，我们是有雄心的，正如大家所见，金泰熙XI和韩佳人XI，就是我接手LOEN公司后所签约的第一批艺人，借这个新闻发布会的机会，正式与大家见面，今后也请大家拭目以待她们全新的开始。下面是大家的提问时间，但请保持克制，我会以随机点名的方式回答各位的提问。”
　　记者们开着录音笔，手上还是记录个不停，个个心中都惊讶莫名。没想到这安正勋手笔这么大啊，直接出手买下一个公司不说，还默不作声的签下了两个重量级的巨星！尤其是韩佳人还息影呢，不知道他怎么挖的人。佳人复出本身就是一个大噱头，又是在安正勋的新公司的发布会上宣布复出，这是绝对可以产生化学反应的话题。再加上金泰熙毫不避忌的摆明车马加入绯闻男友的公司，这话题性……她就不怕别人在后面编排什么吗？记者们已经可以预见今天的网络搜索关键词排行又要产生变化了。
　　听到最后，记者们真是憋着一肚子话想问，可一听随机点名，记者们刚打的鸡血又萎了下去。不由心中暗恼，安正勋这小子看似年纪轻轻，绝不是个省油的灯，放在这个地方开发布会，摆明了欺负人嘛！
　　安正勋看着一群憋屈的记者，心情极为舒畅，环视一圈，不由愣了愣，他居然见到天朝CCAV的标志，这是神马情况，天朝记者都能进来这里？再一看，好像还看见了日本新加坡等东亚媒体，顿时释然。虽然不知道为什么有这么多外国媒体在这里，起码总不可能是因为天朝发现自己是穿越者吧。
　　想到这里，不由又觉得有几分亲切。虽然上辈子骂CCAV骂了二三十年，但无论怎么说自己骨子里还是中国人，这八年来强忍着没再和中国发生什么牵扯，其实内心深处终究有几分怀念。于是伸手指向CCAV的记者，笑道：“如果我没认错的话，这应该是中国的国家电视台标志。请韩国记者们发扬一下风格，就让这位远道而来的外国记者先来好不好？”
　　大帽子扣了下来，韩国记者就算心里不爽也只能表现出一副大度模样，CCAV的记者惊喜交加，他以为能混在这里做做记录就不错了，没想到真有提问机会，急忙起身道：“安先生您好，我是CCAV的记者王明。”
　　安正勋玩心忽起，直接用中文说道：“王记者，您的名字很强大。”
　　王明一愣，没想到安正勋中文居然能说得这么标准，这可是个爆点啊。不过对他的话着实有些疑惑：“我的名字在中国十分普通，不知道安先生这话何解？”
　　安正勋这回改用韩文笑道：“我听说，在中国孩子眼里出现频率最高的人是小明，在中国成人的荤段子里出现频率最高的是隔壁老王。您小时候是小明，现在是老王，两个都占齐了，十分强大。”
　　“噗……”金泰熙和韩佳人齐齐掩嘴失笑。
　　“哈哈哈哈……”会场安静了几秒，然后哄堂大笑，连王明自己都笑得抖着肩膀说不出话来。
　　安正勋首次在记者面前露面，原本所有人都在猜测他究竟是一个怎样的性格，这回不用猜了，一个很腹黑的在青瓦台对付记者的人，一个很风趣的当面调侃记者的人，一个对中国非常熟悉的人……形象顿时立体丰满了起来。


第十四章 新闻发布会
　　大家笑了一阵，气氛倒是轻松了许多。王明也是个聪明人，他知道民众喜欢怎样的新闻，对一般民众来说，你LOEN的发展规划关我毛事？所以借着好不容易得来的提问机会直接问起了金泰熙：“金泰熙小姐，请问您这真是在和安先生交往吗？”
　　金泰熙早就是老油条了，淡淡地笑了笑，道：“我家里和正勋家是世交，正勋在大学又是我的学弟，所以走得近些很正常啊，交往什么的完全没有那回事。”
　　王明追问道：“那您选择加入LOEN公司，是因为和安先生的交情？”
　　安正勋在一边干咳两声，笑道：“王记者，你这是不看好我们公司的实力嘛。”
　　王明尴尬地笑，金泰熙笑道：“我很信任正勋的才能，他有足够的能力带领LOEN走向辉煌，我相信加入LOEN是我最正确的选择。”
　　王明没话说了，虽然他还很想再问韩佳人几句，但安正勋显然不会给他这个机会，直接点选了自己安家人，朝鲜日报的记者。
　　在安家手底下讨饭吃，朝鲜日报的记者就识相多了，很官方地问了几句关于LOEN的展望，安正勋也很官方地做了简单回答。轮到下一个记者，话头毫无疑问地对准了韩佳人：“韩佳人XI，请问你为什么会选择复出呢？又出于什么考虑选择了LOEN公司复出？”
　　韩佳人生活经历有点嫩，人也有点儿迷糊，不代表她对付记者就迷糊了。可以说她除了生活技能之外，这辈子就掌握了两个专业技能：演戏，对付记者。
　　“复出的原因，其实是我先生怕我长期在家太无聊了，一直支持我出来找点事做。至于加入LOEN的原因，我觉得安社长作为世界知名的编剧大师，能够对我的演艺水平带来很大的帮助，我相信必定能在LOEN取得更进一步的发展。”
　　安正勋心中感叹，这说得多么滴水不漏啊，一点也看不出来这是凌晨迷迷糊糊被自己强上了还一脸弱受样的糊涂妹子。哦不，是姐姐，韩佳人还大他一岁来着，不过他是早月出生，按韩国风俗应该和韩佳人算同岁吧。
　　这个记者没能从韩佳人这里得到什么有营养的回答，又一个前仆后继地站了起来：“请问安正勋XI，LOEN公司一下就签入了两位一线女演员，这是马上要启动影视作品的信号吗？”
　　安正勋暗道问得好，发你一朵小红花，口中答道：“影视作品自然是要启动的，我手里已经有一部剧本正在编写，不过毕竟LOEN没有影视制作的经验，因此只能算是对韩国市场的一次尝试之作。风格上不是很适合泰熙和佳人，可能会选用新人。在这里也请大家帮忙发布消息，说我们公司重金征集优秀剧本，也诚意邀请有实力的影视工作者加盟LOEN。此外，近期我们还将在歌谣界推出一名相当有实力的SOLO艺人，敬请期待。”
　　记者们惊喜不已。奥斯卡最佳编剧要在韩国出剧本拍戏了，不知会引来多少民众的期待！而且还推出SOLO艺人，不用说也是安正勋亲自操刀创作的歌曲！
　　这新闻发布会的料够足，不管是安正勋的剧本还是歌曲、韩佳人复出、金泰熙韩佳人双双加盟LOEN，每一个都有做头版头条的资格，重磅信息简直可以写完一整个版面了。虽然没挖到什么惊天八卦，不过也确实心满意足，于是记者们对这个憋屈地点的怨念也散了大半。又问了几个绯闻问题，安正勋理所当然地辟了谣，不管记者们信不信，新闻发布会的时间也差不多了，于是宾主尽欢地宣布结束。
　　很快，午间新闻速递和各大网站上都大篇幅地报道了安正勋接受总统表彰以及之后的新闻发布会内容，安正勋在台上侃侃而谈的样子第一次进入全国民众的视野。
　　全智贤侧卧在沙发上看着电视，嘴角泛起一丝意味难明的微笑，那双漂亮的月亮笑眼弯弯的，里面有种晶莹正在闪烁。身边的笔记本电脑开着，里面赫然是安正勋的Fans Club主页。
　　Fans Club里像过年一样人声鼎沸，一篇新帖没几秒钟就会被无数新帖顶到不知哪个角落去了，可粉丝们还是孜孜不倦地刷着帖子，表达她们激动的心情。
　　“OPPA好帅，比照片上还帅！”
　　“是啊，气场好强，男人味完爆花美男十条街啊！”
　　“我觉得金泰熙和正勋OPPA挺搭啊……他们真的没关系吗？”
　　“楼上去死，OPPA是我的！”
　　“好期待OPPA的新剧本！”
　　“OPPA居然会推出SOLO歌手，不要啊……”
　　“楼上，OPPA推出歌手应该高兴才是啊，你那是什么语气……咦，你的名字……”这粉丝眼尖，发现楼上的花痴有个很熟悉的名字，Jessica。这就算了，名字前面还挂了个前缀G&G。
　　“G&G……Girls and Generation？Jessica？实名？”G&G这种前缀可能会有很多解释，但和Jessica这名字放在一起的话，最靠谱的解释大概就只有少女时代了。
　　安正勋的FC和别人家不一样，会长副会长都是女神级别的人物实名担任，所以里面实名冒泡的小艺人不在少数，粉丝们早已习惯，甚至很多人把这里当成一个明星论坛来玩。这么个名字放在别的地方一般是会被当作冒充，可在这里人们第一反应就是：哦，少女时代的杰西卡也是OPPA的粉丝嘛。
　　这个Jessica确实是郑秀妍，此刻她正扒着外卖，一脸伤感：“小贤啊，OPPA是不是不理我们了，他要推出自己公司的SOLO歌手了。”
　　徐贤捧着碗，有些犹豫地道：“可是OPPA本来就没有义务帮我们什么……”
　　一旁崔秀英没好气地道：“放心吧，他不是个半途而废的人。说了写歌就一定会写，而且会写好。”
　　郑秀妍眼睛一亮：“是哦，忘了这里还有最了解OPPA的秀英嘛。”
　　崔秀英微微苦笑，看着电视里坐在安正勋身边笑靥如花的金泰熙，摇了摇头没搭腔。
　　这么多年过去，她们没有变丑，反而更加成熟知性了；自己没有变国际明星，反而差点就要第二次出道失败，这差距越发的大了。只看金泰熙坐在他的身边，郎才女貌一副琴瑟和谐的模样，自己这个丑小鸭又有什么资格去比？
　　姐妹们都看出了崔秀英的失落，纷纷有些无奈，又不知道怎么劝解。差距确实太大了，一个豪门公子、世界级编剧和音乐大师，现在又自己开了公司做社长，旗下顶级女星都有两个。一个只是歌谣界里的小IDOL，甚至组合都还处于冷藏期，这差距用天壤之别来形容毫不过分，想想都觉得两人没一丝可能。
　　“哎呀，干嘛那副表情！”权侑莉站起身来，用力拍了拍崔秀英的肩膀：“我们可是少女时代！早晚有一天我们会成功的！”
　　崔秀英笑了笑：“恩，我们会成功的。”
　　权侑莉又凑近了点，悄悄道：“要不要姐妹们帮你出个主意，把OPPA抢过来？”
　　崔秀英哭笑不得：“你是土匪吗还带抢亲的？”
　　权侑莉神秘地道：“这种事情不能靠武力，要靠智慧！智慧知道吗！你想啊，OPPA不是说对泰妍有兴趣吗？哪天他要泰妍侍寝什么的，我们来个偷梁换柱……”
　　“噗……咳咳咳……”周围旁听的少女们喷了一地，金孝渊辛苦地咳嗽道：“只要OPPA不是像你那种智商，一眼就可以看出身高的绝对差距吧！”
　　Tiffany懵然道：“你们现在已经可以把侍寝这种话挂在嘴边了吗？”
　　徐贤弱弱地道：“泰妍欧尼不在，你们这样编排人家真的好吗……”
　　“呀！”被左一句右一句说得面红耳赤的权侑莉跳了起来，准确地找到受气包，一把揪住徐贤的脸捏过来捏过去，徐贤手里还捧着饭碗，无奈地眨巴着双眼看着这位恼羞成怒的欧尼，眼神十分无辜。
　　正打闹着，敲门声响起，李顺圭跑过去开了门，只见经纪人大叔站在门口，神色严肃地道：“社长刚才接到安正勋XI的来电，让你们下午去LOEN公司一趟。你们中午好好休息，做好准备。泰妍和允儿那边，我也会通知。”
　　目送经纪人离去，少女们你眼望我眼，然后齐齐发出一声欢呼。郑秀妍雀跃道：“我就说OPPA不会忘了我们的！”
　　崔秀英一脸嫌弃：“刚才不知道谁说OPPA不理我们了，跟个怨妇似的。”
　　“是吗？哈哈……我怎么会说那种话呢，你一定是听错了。”
　　徐贤认真地道：“欧尼，秀英欧尼没听错，你真的说了。”
　　郑秀妍无力地趴在沙发上：“徐小贤你到底是怎么活到这么大的……”
　　徐贤更认真了：“因为我不吃汉堡啊。健康长大不是应该的吗？”
　　“……”少女们全都垂下了脑袋。徐贤眨巴着大眼睛，心里非常疑惑，欧尼们这是怎么了，不让人说真话的吗？


第十五章 梦醒来还是梦
　　延正勋在临近中午的时候接到了金镇万导演的电话，通知他下午可以去剧组报到了。听到这样的好消息，本来应该欢欣鼓舞的延正勋却出奇的有些沉默，连谢谢都没一句就挂断了电话。
　　这样的结果，是昨晚妻子已经付出了什么吗？
　　延正勋压抑着心中的烦躁回到家，妻子没有像往常一样笑着出现在他面前，温柔地为他换好鞋子。家里一片空空荡荡，厨房里没有传来饭菜的香味，餐桌冷冷清清，没有妻子煲好的汤。
　　延正勋烦躁地把自己砸在沙发上，顺手打开了电视，漫无目的地调了几个台，突然一怔。
　　他看到了妻子熟悉的容颜。那张美丽的脸上还洋溢着许久未见的笑容。
　　“LOEN公司？安正勋？”以延正勋的级别，自然是不知道安正勋何许人也，心里有些恼怒。不和自己商量就跑出去复出，还选择一个新公司，这是在搞什么名堂？于是抓起电话就给妻子拨了过去。
　　韩佳人正在安正勋的山顶别墅里吃饭。佣人流水般地送上宴席，一句话一鞠躬的恭敬，甚至还有行跪礼退下的，这让她有些无所适从。
　　和普通人相比，她算是薄有资产；所谓豪门的派对她也不是没参加过。可是豪到这种程度的，她连听都没有听过。山脚下直接站了大兵，对外宣称这里是军事区……军你妹啊上面就一个私人别墅好么！别人用保安看小区，你用正规兵看山？
　　餐厅比别人整个房子还大，让人知道了还能快乐的生活么？这墙上挂的不是梵高就是毕加索，让人走路还敢挨着墙么？外面那是啥啊，在山顶你也搞这么大的游泳池，水到底怎么上来的？还有那个花园，一个花园要四个园丁这话说得人还敢进去看花吗？还有后面停了个啥？别人停车你停飞机？你还说这只是其中一处房产而已？你给我过来我保证不打死你……
　　还有这满桌子中国菜就三个人吃？吃不完怎么办？韩佳人举着筷子，简直不知道应该从哪里下手。
　　电话响了起来，韩佳人低头一看，神情顿时变得有些复杂。安正勋和金泰熙本来正在低声说着什么，见状也停了下来，齐刷刷地看向她。
　　“你在哪里？”延正勋的声音传来。
　　韩佳人咬着嘴唇道：“在公司社长家里吃饭。”
　　延正勋的声音抬高了八度：“你在搞什么？怎么忽然就加入了一个不知所谓的公司？那什么社长你才认识多久？就去人家家里吃饭？”
　　韩佳人被他吼得有些心慌，抬眼看见安正勋平静的表情，心里没来由的安定了一些，反击道：“你既然让我去陪别人，那我和谁吃饭又有什么关系？”
　　“哎西！我……”延正勋想说什么，终于没说出来，声音软了下来，犹豫着问：“你……真和李在贤……”
　　韩佳人漠然道：“你不是进剧组了么，还问这么多干什么？”
　　延正勋几乎捏爆了手机，狠狠深呼吸了好几下，才低声道：“这事是我不对，你先回家，我们再说，好吗？”
　　“回家？”韩佳人自嘲地笑了一声，泪水怎么也止不住地流了下来：“那已经不是我的家了。”
　　“怎么会？”延正勋急忙道：“我们还可以重新开始……”
　　“延正勋！”韩佳人冷喝一声，厉声道：“重新开始？如果李在贤还要呢？你怎么办？”
　　“我……”延正勋瞠目结舌，说不出话来。
　　韩佳人深吸一口气，淡淡道：“没有回头路了，延正勋。”
　　一边的安正勋和金泰熙听得有些难过，对视一眼，都是一声轻叹。韩佳人有时候看着很迷糊，但这件事上，她确实看得比谁都清楚。起码连安正勋自己，都没有想过如果放韩佳人回去，之后又会发生什么。
　　确实，有些路一旦踏出第一步，就再也无法回头。
　　看韩佳人泪流满面的样子，安正勋终究不会让她独自承担，劈手夺过手机，冷冷地道：“延先生，自我介绍一下，我姓安，是韩佳人的公司社长。”
　　延正勋暴怒道：“你到底是什么人！”
　　“少安毋躁。”安正勋冷冷道：“如果你不明白这个姓氏的含义，我建议你去咨询李在贤。听着，和你同名已经让我感到十分耻辱，如果你不希望自己永久消失，那么以后不要出现在佳人面前。我说的是任何方式，明白吗？”
　　安……姓安……延正勋默念几遍，忽然醒悟，顿时只觉一股寒意从心里遍布四肢百骸。莫非妻子陪的不是李在贤，而是这个叫安正勋的人？既然能从李在贤嘴里夺食，还能让他回到剧组……若真是那个家族，一点都不让人意外。
　　手机已经被挂断，延正勋还有点浑浑噩噩地拿着。安家的能量，要把自己从韩国抹去，似乎真的一点都不难。看了看空荡荡的家，延正勋无力地靠在沙发上，露出一丝苦笑。
　　那个温柔的妻子……已经永久地失去了。被自己亲手，推到不可企及的地方。
　　挂断电话，韩佳人捂着脸泣不成声。安正勋轻叹一声，坐到她身边，轻轻为她擦去眼泪。
　　韩佳人抬起头，泪眼朦胧地看着他：“你会拿我怎么样？玩腻之后丢弃？”
　　安正勋摇摇头：“早上我就说过，你自己选择，我不逼你。下午我会给你一份艺人合同，你只是我公司旗下的艺人，我会保护你。”
　　韩佳人怔怔地看着他，忽然轻轻地道：“对不起……我……”
　　安正勋摆了摆手：“你没有什么对不起我的地方。”
　　金泰熙忽然扑哧一笑，道：“哎一古，佳人好像刚刚才酒醒，之前那懵懵懂懂的，好像被卖了还帮人数钱。”
　　韩佳人被她这么一笑，也不好意思地抹了抹眼泪，笑了起来。确实啊，糊里糊涂的失身，感情问题理不清楚就算了，连合同都没见到就出席了新闻发布会这算什么事嘛？好像一整天就像扯线木偶一样……
　　安正勋也笑，说道：“好了，吃饭吧，身体要紧，其他事情以后再说。”
　　韩佳人重重点了点头，忽然觉得刚才还没法下筷子的饭菜变得非常可口。
　　气氛轻松地用完餐，韩佳人习惯性地站起身来收拾碗筷，安正勋和金泰熙目瞪口呆地看着她半天，她才反应过来，俏脸腾地就红了。
　　安正勋没有笑，神色变得非常严肃：“没有在延正勋之前认识你，是我的损失。”
　　韩佳人手足无措地站在那里，脸色更红了。安正勋站起身来，轻轻拥住她，韩佳人浑身一颤，双手抵在胸前，正不知道该不该挣脱，却发现安正勋没有其他动作，只是静静地抱着。韩佳人的心渐渐平静下来，臻首轻靠在他的肩膀上，没有说话。
　　金泰熙饶有兴致地托腮坐在一边，忽然发现挺好玩的，比看韩剧还好玩。
　　……
　　午休时，安正勋和金泰熙睡在一起，很有风度地给韩佳人安排了客房。从凌晨折腾到了现在，本应该很困的韩佳人却一点都睡不着了，睁着双眼望着天花板，脑子里反反复复地浮现出安正勋强势霸道的冲刺和那销魂蚀骨的如潮快感。想要忘却，眼睛一闭，刚才那个温柔的、带着怜惜地拥抱却又出现在脑海，那一刻的温暖和平静安宁让人觉得沉醉。翻来覆去都是他的身影，丈夫的面孔出现的频率却是寥寥无几。
　　“怎么会呢？我才认识他多久？”韩佳人喃喃自语：“而且他那么风流……”
　　翻了个身，又想到他惊人的能量，和在他庇护之下前所未有的安全感。再想想一旦脱离他庇护之后的心虚和茫然，韩佳人叹了口气，终于略微体会到了一些金泰熙的心情，为什么那么骄傲的女人，竟会心甘情愿地不求名分跟在他身边。
　　——有些东西，就像是毒品，让人尝过之后，就欲罢不能。
　　主卧内，金泰熙伏在安正勋胸膛上，两人也累得慌了，自然没做些什么，只是随意地聊天。
　　“你这回是真的看上佳人了吧？”金泰熙带着些醋意，但更多的是有趣的神情。
　　安正勋叹了口气：“这样温顺贤惠的女人，确实让人喜欢。可惜，我也给不了她什么。”
　　金泰熙饶有兴致地道：“这是我认识你以来，你第一次公布理想型。可惜是有丈夫的女人，而且也是个艺人。”
　　安正勋没好气地道：“看你幸灾乐祸的德性……让我再回八年前，懒得理你，直接找她去。”
　　金泰熙也不生气，笑嘻嘻地道：“可惜人生不能重来，你可是甩不掉我了。”
　　人生不能重来么？
　　安正勋心中苦笑，却也不可能自曝。其实就算是重新来过，依然会有许多不同的遗憾，永远永远也无法完满。想了想，自嘲地道：“韩佳人是被延正勋给误了，你和智贤她们几个，却是被我给误了。也许哪一天，我也被哪个女人误了。如此循环。”
　　金泰熙幽幽叹道：“不知道佳人现在想起和她丈夫的过往，会不会觉得像是一场梦。”
　　安正勋沉默良久，才若有所指地道：“梦醒来还是梦，我们都难逃其中。”


第十六章 执掌LOEN
　　下午两点。
　　LOEN公司社长室内，现任社长、安正赫的助理金敏豪同志像迎接救星一样把安正勋迎了进去，抱出一叠文件，用一种哀求的语气道：“我的少爷，你行行好，赶紧把字签了让我走人。”
　　没错……他还是社长。安正勋连新闻发布会都恬不知耻地开了，其实股权转让协议压根都还没签字，员工一个都没见过……LOEN公司有员工差点要向媒体举报安正勋是个骗子，被一身冷汗的金敏豪拦了下来，好说歹说才让他们相信社长真的是换人了。
　　做社长做到这份上，金敏豪不知道算不算古今第一人了。总之他觉得憋屈无比，又不敢发作，见到安正勋出现，简直像见到了圣母玛利亚。
　　草草签了字，史上最不正经的股权转让就此诞生。韩佳人目瞪口呆地看着，这才发现还没签字就已经向媒体发布的人绝对不止自己一个。这就叫做有什么样的社长就有什么样的旗下艺人么？
　　金敏豪长长吁出一口气，从抽屉摸出两份协议：“这是你叫我准备的艺人合同，你看看行不行。”
　　安正勋看也不看，转手就塞给了金泰熙和韩佳人：“你们看看，不满意的自己提。”
　　金泰熙同样不看，翻到最后一页就签上了名字。韩佳人略一犹豫，终于还是看了几眼，然后就愣住了：“影视、广告、周边，全部四六分成？我六？”
　　“恩啊。”安正勋无所谓地道：“嫌少的话你七？”
　　“不不不……”韩佳人舌头都打结了：“这太多了，从来也没这样的啊……公司只抽四成还赚什么啊？”
　　金泰熙忍不住笑：“你又不是老板娘，管他公司干什么？给你就拿着呗，还有艺人嫌待遇太好的？”
　　安正勋也笑，金敏豪道：“LOEN虽然是个小公司，但是经纪人、艺人助理、化妆师、服装师、形象设计什么的，都一应俱全，虽然名气不怎么样，但专业素养还是不错的。两位如果有自己的团队，可以带进来，但需要自己支付他们薪金。如果没有，就由公司安排，不满意再换。”
　　还能不满意再换的？韩佳人只能呐呐地道：“公司安排就好。”说着纠结了一会儿，终究还是签下了字，虽然这合同宽松得闻所未闻，但落笔那一瞬间，韩佳人不知怎么的总感觉像是签下了卖身契一样。心中似乎有句话在回荡：“这就是他的人了……”
　　安正勋笑道：“不用觉得占我多大便宜似的。以你们的身份，若是一个普通的小公司根本就签不到你们，LOEN在影视方面也是初丁，是需要拿你们做招牌的，待遇高点很正常，公司在你身上亏的就当是广告费了。签字费我就不付了，免得你又多想什么。还有什么需要的自己提。”
　　“没……没有了。”要是其他公司，少不得必须弄清对她的发展规划，可是在这里还问个什么？何况韩佳人本来对复出就没什么迫切之情，只不过既然离开了丈夫，甚至什么都没带走，总是要做点事的，韩佳人还没有做好完全吃安正勋白饭的准备。
　　金泰熙倒是有话说：“我要独立休息室。”
　　安正勋两眼一翻：“没有。又不要你来上班，要休息室干什么？社长室给你休息要不要？”
　　“哦……好吧。”金泰熙伸了个懒腰，真的跑进社长室内连的休息室里，嘴里还啧啧称赞：“不错啊，还挺大的。”
　　安正勋手都发抖了：“你你你……看你现在像什么样！有点女神气质吗？”
　　金泰熙无辜地道：“你现在是人家老板呢，老板让我在这休息，我们做艺人的反抗不了，只好接受潜规则了，有什么办法呢？”韩佳人听了脸红红的在一边笑。
　　安正勋气得说不出话来，指着金敏豪道：“给她们俩安排两间独立的休息室。然后带我参观一下各部门，认认人。”
　　金敏豪叹了口气：“您终于想起您必须先认认人了……”
　　LOEN公司其实已经成立三十年了，1978年就开始做卡带音乐的发行，2005年被YMB收购成为旗下子公司，其实是安正赫在全资操作，股份占了足足80％，没YMB什么事。如今交割给安正勋，也就正式从YMB脱离，重新成为独立的发行公司。LOEN公司并不大，虽然在音乐发行方面有不错的资源，但员工其实是不多的，一共就二三十人，不过麻雀虽小，倒是五脏俱全，该有的部门大部分都有。练习生主要是以IDOL模式培养，目前也只有区区十几个。安正勋只用了不到半小时就转完了公司，和员工们都见了一面认了认脸，然后召集管理层开了一个短会。
　　虽然很多人之前怀疑安正勋是个骗子，但如今得到确认，倒是爆发出了十足的热情。谁都不希望在一个没什么前途的公司工作，安正勋挟大势而来，大家都对将来的发展抱有很大的期待。
　　所以安正勋在见面会上当着所有管理层的面甩下了这么一番话：“我听说之前大家曾经讨论过，LOEN作为音乐发行公司，缺少了一个专业性的音源网站很是不妥，并有过收购MELON的计划，只是YMB没有同意注资请求。在这里，我向大家承诺，三天之内将到位五百亿韩元，用于MELON的收购企划和我们的内部扩展。从现在开始，收购企划正式启动！企划部朴部长负责这件事，三天内我要看到进度报告。”
　　这句话说出来，LOEN的管理层突然感觉自己从一个小公司职员一跃而成高级金领，底气从脚底直冲天灵盖，一个个眼睛都红了。五百亿！要知道SM这样成功的经纪公司市值也不过二百亿，虽然你花二百亿肯定买不到SM，但是五百亿却足够把LOEN买个三次还有剩。这样一笔霸道得不讲道理的资金注入，之前的那点小怨念早不知道甩到哪个爪哇国去了。
　　安正勋就在这种众星捧月般的拥戴下，开始布置工作：“现在开始人事资源部开始全力找人挖人，制作部的朴部长……你怎么也姓朴……配合一下人事部的工作。我需要摄影、剪辑、配乐、灯光一系列的专业人才，不要用制作部里那些拍MV的来搪塞我，我要的是能拍电影的！必要的时候可以借助猎头公司！后勤部负责采购相关器材，不要给我省钱。制作部正式拆分为影视制作和音乐制作，招来的人才全部填进影视制作里，最迟下个月初，我必须启动第一部电影计划。”
　　不知道这算雷厉风行还是叫做不把钱当钱看，总之这番朝气蓬勃全面运转的感觉，还是很能激发人们心中热血的，被点名的部长们都感觉自己燃了起来，纷纷中气十足地接下了新社长的第一个命令。
　　“还有……”安正勋沉吟片刻，道：“关于李智恩的出道……我的建议是暂缓。”
　　练习生部的负责人李英石顿时急了：“社长，这个小姑娘很有实力，绝对具备SOLO出道的资格！”
　　李英石怎么可能不急？本来的策划是下星期就出道的，歌都录制好了，各方面关系也打点过了，出道舞台都准备好了，这时候叫停，不是坑爹么？
　　安正勋叹道：“我相信你的眼光，但是现在时机不对。我听说JYP那边，Wonder Girls马上就要出新专，已经在录制了。如果我没有猜错，这是朴振英复古三部曲计划的最后压轴，一出手必然雷霆激荡。SM把少女时代藏着，虽说是为了冷却黑海影响，却也未尝没有避开Wonder Girls的意思。我们倒这时候拿智恩出去碰，不合适。我的意见是让她在我的电影里唱OST出道，企划部可以先研究一下可行性，我们再议。至于智恩那里，你可以让她来找我。”
　　一番话有理有据，又肯让人先议，又肯揽下责任，李英石马上没话说了，点头表示服从。安正勋又道：“还有已出道的几个……我这段时间会研究研究，看看是否能为她们写几首适合的歌曲。”
　　在座众人眼睛都亮了。LOEN公司好不容易培养几个艺人推出，结果一直半红不黑，Sunny Hill作为少有的男女混声组合，推出市场连个浪花都没打起来；ZIA智雅实力很强，可风格主打民谣和抒情曲，注定只能走艺术范，在舞曲成风的韩国市场赚不到几个钱，也没办法向国外推，纯属赔本赚吆喝。连续亏损让LOEN的管理层颜面无光，如果安正勋真的可以帮她们一把，那对他们来说也无异于一场救赎。
　　新社长的威信，就在不到十分钟的短会里奠定根基。正要宣布散会，恰好电话响起，安正勋看了一眼，笑道：“说曹操曹操到，客人来了。”
　　那句中国俗语虽然没几个人听得懂，但客人来了总是听懂了的，众人很识相地四散开始自己的新工作去了。安正勋一个人来到公司门口，就见到九个少女从保姆车里鱼贯而下，青春的气息顿时洋溢在空气中，让刚刚面对一群大叔的安正勋心情大畅。


第十七章 那个队长
　　对于安正勋亲自出门迎接，九名少女连同经纪人在内都觉得受宠若惊。韩国别扯什么民主社会，其实处处凸显地位高低、年龄大小，等级森严无比，堂堂社长出门迎接小艺人这种事，可谓罕见中的罕见。经纪人忙不迭地小跑过来，一阵点头哈腰：“怎么能劳安社长亲自出迎，这真是……”
　　安正勋笑着摆手示意他不用客气，对少女们招了招手，笑道：“来，带你们参观一下OPPA的公司。怎么样，有没有兴趣爬个墙什么的？”
　　经纪人脸都绿了，却也听得出这是个玩笑，尴尬笑着没法回答。面对这种话题，经纪人还在呢，少女们也不敢胡乱搭腔，于是一个简单的玩笑反而让气氛尴尬起来。安正勋没好气地瞪了经纪人一眼，道：“你可以回去了。”
　　经纪人满头大汗，他可是被金英敏千叮咛万嘱咐千万千万不能得罪这位爷的，听到逐客令，连对少女们交代几句都不敢，点头哈腰了一阵就跑回了车上。
　　安正勋目光在少女们身上转了一圈，落在崔秀英身上，崔秀英也看着他，两人就在大门口当着所有成员的面默默对视了几秒，最终还是安正勋先苦笑起来，转身就往里走。少女们默不作声地跟了进去，一路上谁也没有说话。
　　LOEN的练习生不多，练习室却不少，安正勋随口叫一个练习生部的职工安排了一间练习室，便倚在门口，看着少女们默默地走进去。轮到崔秀英进门的时候，安正勋伸出手指点了点她的肩膀，崔秀英略一犹豫，便留在了门外。
　　安正勋低着头，似乎在组织语言，良久才憋出几个字：“我娶不了你。”
　　崔秀英平静地道：“我知道。”
　　安正勋揉着脑袋，道：“我已经误了很多人，不想再误了你。”
　　崔秀英露出一个古怪的表情：“那么风流的你，哪怕明知道我可以轻易得手，却依然没有想要玩弄我，我是该高兴还是该失落？”
　　“不一样的。”安正勋苦笑道：“说实话，韩国娱乐圈并不是什么干净的地方，有些女人想上位，有些女人想要钱，有些女人贪虚荣，有些女人早就堕落。这些人，我爱玩就玩，没有任何负担。可是有些人不一样，她们对我付出了感情，或者我对她们有感情，最终无法割舍，就这样误着她们的青春一晃七八年，而且还要继续误下去，不出意外就是一辈子。你才十八岁，还有大把的青春，我不希望你成为其中之一。”
　　崔秀英目光奇异：“OPPA这些话，还对谁说过？”
　　安正勋摇头：“没有，你是第一个。”
　　崔秀英笑了起来，笑容标志性的明朗和灿烂：“那我还有什么遗憾？”
　　“……”安正勋苦恼地叹了口气，很是无奈地看着她。知道她的感情很特殊，可是毕竟没法代入她，实在有些不能理解。
　　看着他无奈的样子，崔秀英的笑容越发灿烂了，忽然张开双臂抱住他的腰，安正勋想要躲开，犹豫了一下终究没躲，就这么僵着身子让她抱着。两人的脸贴近，互相都能触到对方有些紊乱的呼吸。
　　眼看就要被吻上来，安正勋忽然道：“如果我说我是个人渣，见到美女就想弄上床，能不能让你打消念头？”
　　崔秀英兴致盎然地看着他的唇，仿佛在研究如何下手，闻言笑道：“谁那么幸运？”
　　“幸……幸运？”安正勋真心感到脑子不够用了：“你这思维是冥王星来的吗？”
　　崔秀英笑道：“因为你不是人渣啊。值得你处心积虑弄上床的，一定是很喜欢她。”
　　安正勋苦笑道：“好吧，如果我说我马上就要结婚了呢？能有点效果不？”
　　崔秀英的笑容忽然变得有些古怪，好像想起了什么有趣的事情：“OPPA，昨天晚上……我姐姐忽然打电话向我问起了你。”
　　安正勋一怔：“你姐姐？我不认识她啊。”
　　“她也不认识你，只不过你爸爸向我爸爸要去了她的照片。”
　　“……”安正勋暗叫一声不妙，老爹这个举动好像意图非常明确，瞎子都看得出来他要干什么。
　　崔秀英目光如水地看着他：“所以OPPA，如果是选后的话，一定要挑我姐姐哦，那样你就可以做我姐夫了。”
　　“……做你姐夫又不是做你丈夫，你干嘛那种眼神？”
　　“因为到时候全智贤金泰熙宋慧乔，都不可能比我更接近你。”
　　“你……”安正勋这下是真的被她震撼了，刚说出一个字，忽然嘴唇一阵温热，已经被崔秀英重重吻了一口。
　　没等他反应，崔秀英又很快离开，嘻嘻笑道：“先下个订单。”一边说着，一边拉开了练习室的门。
　　“哎哟！哎呀呀！！”八个少女叠罗汉一样滚倒在门口，郑秀妍被压在最下面，发出凄凉的惨叫，双手还伸在前面徒劳地挣扎。最上面的几个勉强站直身子，对着崔秀英点头哈腰讨好地笑着。
　　崔秀英一脸果然不出所料的表情，居高临下地看着姐妹们：“瞧你们那点出息！”
　　刚刚逆袭了大魔王的崔秀英霸气十足，被逆袭的大魔王摸着嘴唇站在后面活像个怨妇，这一幕落在少女们眼中造成了极大的冲击，直到多年以后还有人提起这一刻的场面，然后大家笑得前仰后合。
　　安正勋无奈地翻了翻白眼：“起来了，办正事！”
　　“哦……”少女们脸红红地爬了起来，走到练习室中央列队。
　　安正勋道：“本来解决你们的问题很简单，我只要拉上一堆观众旁观，你们也就可以当作是平常舞台了。不过嘛，现在秀英让我害羞了，我也要让你们害羞，所以……就这样跳！”
　　金泰妍瞪着眼：“你害羞个MO呀？干嘛要报复我们！”
　　安正勋慢条斯理地道：“这叫报复吗？有本事你可以不跳嘛。”
　　“我……”金泰妍嘴一扁，然后姐妹们的杀人目光全都盯住了罪魁祸首崔秀英。
　　崔秀英的霸气顿时土崩瓦解，讨好地道：“OPPA不要这样嘛……要不然改天我一个人跳给你看好不好？”
　　安正勋一摆手：“没得商量，你们还想不想要我写歌了？”
　　少女们无奈地低下头，一个个都像委屈的小媳妇一样。其实练习室里也不是只有安正勋一个观众，还有一个女性职工站在一角，正准备放音乐的。但是对于少女们来说，这和昨天在SM单独面对他也没什么区别。
　　《再次重逢的世界》音乐前奏响起，少女们无可奈何地跟着前奏开始摆动。很奇怪的是，不知道是因为多了个职工旁观，还是因为崔秀英刚才的霸气逆袭，或者是因为和安正勋越来越熟悉，总之她们觉得这次表演自然了许多。虽然还有些磕磕绊绊的，但几分钟的歌舞确实是顺利地完成了。
　　安正勋面沉如水地坐在一边，手指轻轻敲着椅子扶手，似乎在思考什么。
　　谁都不知道，他圆了一个梦。
　　上辈子做过的，让少女时代单独为他一人表演的梦。
　　虽然这个梦如今想要实现太过简单，但意义出奇的重。仿佛上一世二十余年的印记，就在这短短几分钟内浮光掠影地过去，最终消逝无痕。
　　看他似乎陷入了深思，少女们不敢打扰，整整齐齐地站在那里等待。要知道安正勋的创作可是事关她们的翻身战，一丝一毫都不容有失，此刻少女们心中的紧张感，丝毫不逊色于初出道的舞台后等待打分的忐忑不安。
　　安正勋也确实开始思考音乐本身。
　　抄歌这种事，不是你会唱歌就能抄的，光会个旋律有毛用？有些人连五线谱都认不全，配乐、编曲一无所知，想抄就能抄个爽？安正勋没有这个问题，上辈子本身就学过音乐，虽然不专业，好歹有那么点功底。这辈子这个身体从小的记忆就是音乐发烧友，并且有着很扎实的乐器功力，2003年他就凭借这套功底和前世的记忆，成功复制出了《十分钟》这首神曲，让李孝利一飞冲天。赴美留学后，又特意选择了作曲专业攻读硕士甚至读完了博士，虽然文凭靠的是走后门，但的确学了不少东西。否则格莱美是随便抄抄就能拿的？
　　《GEE》这首歌，在专业领域看来，其实是十分一般的，亮点不多，至少和《再次重逢的世界》相比，是不如的。可是不得不说韩国这个地方的市场风格非常怪异，歌不在好，中毒就行。《再次重逢的世界》不过是打响了知名度，可《GEE》却能拿逆天的九连冠，很多专业人士都摇头表示看不懂。说实在的，以安正勋现在的名望地位，写首《GEE》出来，在成绩出来之前一直都会有点丢份，所以他在考虑是不是换一首。
　　想到这里，安正勋抬眼一看，见少女们还傻愣愣地戳在那儿，不由得笑了起来，道：“再来一遍吧，然后继续《Kissing You》，我需要参考一些东西。”
　　见他这么说，少女们反而对他更添了三分信心，表演得更卖力了。反正已经起了头，心中那点单独为男人表演的羞赧也慢慢消失不见，表演得更加专业，更接近真正的舞台。
　　安正勋看着她们的表演，怔怔出神。还是别想什么其他歌曲了，《GEE》还是不能不写，上一世少女时代能靠这歌翻盘，不管其中SM运营的能量占据了多少，总之必然有它的道理。自己回韩国弄娱乐，也不是为了再拿什么格莱美的，而是为了韩国的市场，别说《GEE》了，就算是《江南Style》，该用的就是要用。
　　正出神想着，忽然少女们一阵惊呼，安正勋讶然望去，只见金泰妍不知为何摔倒在地。
　　安正勋猛然站起身来冲了过去，却见金泰妍并不是晕倒，反而挣扎着要爬起来，口中还很抱歉地说着：“对……对不起大家……我失误了。”
　　她身边的姐妹们七手八脚地把她扶起，安正勋皱眉看着她，心中又浮现初见的那一晚她在桥上声嘶力竭的喊叫和那下车时的疲惫身影，喟然叹道：“你不是失误，你只是太累了。”
　　金泰妍确实太累了。
　　黑海之后，成员们的活动几乎全部停止，唯有林允儿在拍电视剧，也不算在歌谣界露面。唯有她还背负着队长的身份，顶着全部的压力，带着少女时代的招牌在外面参加通告，让少女时代不至于被人遗忘。空闲时间，还得和成员们一起练习。这是身累。
　　没有人知道她背负了多少。没有人知道在电台节目里，她对着满屏幕充斥着观众恶毒谩骂的留言时还得微笑着唱歌说笑，是怎样的心情。大家只会说，呀，少女时代都被雪藏了，这个做队长的还一个人占尽了组合的资源出来活动，真不要脸。大家只会盯着她在节目里错口说的一些不恰当的言论，挑出来放在显微镜下大肆抨击，完全忘记她实际上只是一个刚满十九岁还没有成年的小姑娘。这是心累。
　　她身心俱疲。
　　可是她从来不会倾诉，从来只是默默承受。每次回到宿舍，姐妹们见到的依旧是她像大妈一样狂笑，即使同房间的密友Tiffany，也只能看见她轻松可爱的笑脸，没有人发现在夜深人静的时候，她一个人抱着膝盖蜷缩在床头，目光没有焦距地散着，仿佛受伤的小兽。
　　唯有一个男人，在第一次见面的时候，就对她说：“沉默才是你。”
　　安正勋此刻的心情有些复杂，因为他曾经也骂过她。所有人都不可能猜到，在他心里这个短身队长和他有多么深的羁绊。就算金泰妍自己也不可能明白这一点。
　　“今天就到这里吧，你们回去休息。”安正勋沉默了一会，开口道：“今晚的亲亲电台不要去了，我会和金英敏说一声。在去中国之前的这两天，你们停止练习，哪里都不要去了。”
　　金泰妍低声道：“不行的……”
　　安正勋断然道：“我说行就行，你听着就好。”
　　金泰妍一滞，不敢说话。
　　安正勋又来回踱了两步，有些烦躁地说道：“歌曲我已经有了腹案，你们从中国回来之后大概可以在金英敏那里见到了。总之这些事情一律不需要你们去操心，养好自己的身体，下次再让我见到你这病弱的样子，我会拆了SM！听到没有！”说到最后几个字，已是声色俱厉。
　　金泰妍吓得抖了一下，少女们全部噤若寒蝉。她们从来没有见过安正勋发脾气的样子，一直以来，他都是以一种很虚幻的形象在她们面前出现，有着高高在上让人只能仰望的身份和地位，却又和煦温暖让人如沐春风，被秀英逆袭也没一点办法，完美得让人觉得那么不真实。所以她们才会毫无顾忌地谈论什么侍寝，实际上内心深处觉得那不会发生。这一刻突然显露的威严，她们才第一次直观地感觉到，这个人真的可以随意操纵她们的人生，只要他想。
　　崔秀英心中的惊讶更是莫可名状。OPPA生气了？在她根深蒂固的记忆里，一直笑嘻嘻好脾气爱开玩笑的OPPA，生气了？为了泰妍？


第十八章 那个门面
　　少女们默默回到宿舍，在车上的时候由于经纪人还在，她们谁都没有说什么，可是到了宿舍，大家却依然沉默。
　　最终还是崔秀英先开了口：“他让你休息，你就休息吧。不要勉强。”
　　金泰妍默默地抱膝坐在沙发上，半晌才道：“对不起。都是我的缘故……”
　　崔秀英打断道：“真要说对不起的话，那也是你什么事都不告诉我们。”
　　金泰妍勉强笑了笑：“真的没什么……”
　　林允儿忽然道：“别说了。”
　　众人都把目光投向她，却见林允儿眼神木然，看不出表情。
　　两个还在外面活动的成员，心里有着同样的痛苦，不为人知。金泰妍累，林允儿又何尝不累？
　　别看她能拍电视剧，还做女主角，风光得很，实际上有苦自己知。她演技并不好，只是靠出色的形象，拍一部日日剧并没有太大问题，可是她又何尝不想长进一点？难道要一辈子只拍日日剧？所以她很努力的学习，除了本职的歌舞练习之外，她在大家看不见的地方，同样付出了加倍的努力。可是换来的是什么？
　　第一次拍电视剧就做女主角，剧组里多少人在背后等着看她的笑话。本来SM公司在后面力挺着，倒是没人表现出什么来。黑海一出，那可真是天从人愿，剧组里讥讽嘲笑的目光一瞬间就淹没了她的背影，原本没有的各种对新人晚辈的刁难也不知道什么时候开始冒了出来，而且一天比一天多。她默默地接受着，脸上还要维持那副机灵调皮惹人喜爱的表情。
　　甚至，原本被公司挡了回去的某些暗示，近日又有了死灰复燃的苗头——其中甚至包括某些公司理事本身。
　　可这些能说吗？向谁说？闺蜜？——徐贤？
　　别逗了。
　　向其他成员说？除了让大家心情都变坏，还能起到什么作用吗？
　　所以金泰妍是什么心情，她感同身受。
　　还好，她能吃！很能吃！所以身体还撑得住！可今天倒下的是泰妍，明天呢？是不是也就该轮到她了？泰妍还有正勋OPPA关心，可她呢？谁来关心她？
　　正在众人一片沉默之中，门铃响了。
　　门开，一位陌生的中年人出现在门口，手上捧着三个盒子，鞠躬道：“奉我家少爷之命，送来几件礼物。请问哪位是金泰妍XI？”
　　金泰妍急忙过来还礼：“我就是。请问贵少爷是？”
　　中年人递过第一个盒子，道：“敝主姓安。这里只是一些补品，请不要推辞。”
　　是他……怪不得能轻易进入SM宿舍。金泰妍默默接过盒子，安正勋的形象一幕幕飞速地掠过脑海，心情十分复杂。
　　中年人又拿起第二个盒子，少女们的目光都落在崔秀英身上。却听中年人道：“请问哪位是林允儿XI？”
　　众人目瞪口呆，林允儿张大了嘴，心中一片空白。
　　中年人道：“少爷有交代，林允儿XI同样需要补品，请不要推辞。”
　　林允儿浑浑噩噩地接过，感觉如坠梦中。刚才还在想什么？谁来关心她？……这是他聆听到了自己的声音？林允儿忽然觉得心中有根弦被狠狠拨动了一下，又慢慢归于平静。
　　最后一个盒子，中年人终于没问，直接塞进了崔秀英手里：“少爷说，最高的那位就是崔秀英XI，而且不会推辞。”
　　崔秀英哭笑不得地接过，直接就打开看了一眼，突然一怔，迅速红着脸盖上。所幸并没有人注意到她的反应，大家都还在为林允儿感到惊讶呢。
　　在众人期待的目光中，金泰妍和林允儿一起打开盒子。两个盒子里装的是同一件东西，人参。
　　众人对人参这东西全都不内行，看着好像也没什么特别，没有小说里描写的什么已成人形面目可辨之类的，只听中年人笑道：“不是什么太珍贵的奇物，只是家中藏品，要比市面上不知真伪的劣货靠谱些，不过是我家少爷一番心意，诸位不要多心。告辞了。”
　　说是这么说，可安家送出手的东西真有稀松平常的吗？众人都直觉感到这人参并不简单，可又说不上来。
　　金泰妍和林允儿两人默默无语地把盒子盖上，又同时抬头对视了一眼，齐齐露出一丝苦笑。
　　“不行，这东西肯定很贵的！得还给他！”金泰妍拿出手机，却愣住了，她压根没有他的号码！
　　崔秀英摇头道：“收下吧，他做事有分寸，应该不会是什么太珍贵的东西。他也是为了你们的身体，不要辜负了他一番心意。”
　　“可是……可是……”金泰妍可是了半天也说不出所以然，看向林允儿，却见林允儿已从梦游状态中恢复，露出一个淘气的笑容：“没关系，以后把你自己赔给他就可以了，别忘了他说过对你有兴趣。”
　　“呀！林允儿！难道你就没份吗！”
　　“明显我不是主角，只是顺带的……”
　　“那也是要拿你做陪嫁丫头！”
　　“说到嫁什么的，人家秀英还没说话呢！”
　　“对了，秀英收到的是什么，还没问呢！咦？秀英呢？”
　　徐贤弱弱地举手：“秀英欧尼早躲房间里去了。”
　　“不科学啊！这个崔大胃什么时候这么聪明了！”
　　权侑莉无奈地道：“就算是我，也猜得到你们没有几句就会把战火烧到她身上。换了我也躲啊……”
　　“……放心，她跑不掉！”两人冲过去开始砸门，剩下的六个少女你眼望我眼，罕见地没有参与进去，反而都从各自的眼神中看到了羡慕和那么一丝的嫉妒，连徐贤都不例外。
　　房间里，崔秀英靠在床头，盒子放在膝盖上打开着，一条项链静静躺在盒子里，上面的蓝宝石散发着柔和的光芒。
　　崔秀英咬着嘴唇，目光有些迷离。他很细心，知道如果只给别人送礼物却忽略了她，她会是什么心情，所以特意补了一个礼物给她。可是他究竟知不知道，给女孩子送项链意味着什么？
　　……
　　安正勋送走少女时代，拨打了几个电话做了些交待，心情还是十分糟糕，面色难看地回到社长室。
　　推开门，金泰熙已经不知道去哪了，韩佳人独自捧着一本杂志坐在沙发上，静静地看书。夕阳透过落地窗，映在她身上，透着迷蒙的色彩，好像一副唯美的画卷，瞬间治愈人们烦乱的心绪。
　　安正勋的心情立刻平复了下来。轻轻走到她身边，低声道：“无聊了吗？”
　　韩佳人抬头看见是他，伸手把一缕头发捋到耳后，露出一抹微笑：“不会啊，我平时在家里也就这样看看书。”
　　安正勋叹了口气，坐到她身边，紧紧把她抱在怀里。
　　韩佳人全身一僵，又渐渐放松下来。过了片刻，道：“你心情不好？”
　　“恩。可看见你，就平静了。”安正勋像个孩子一样把头埋在她怀里，轻轻地道：“我要食言了。”
　　韩佳人轻抚他的头发，道：“什么食言？”
　　安正勋喃喃道：“我说过不逼你，让你自己选择。我要食言了，我必须把你留在我身边。”
　　韩佳人的手顿了顿，过了很久才淡淡一笑，说道：“其实我本来就没有选择。所谓选择不过是给自己找一个自欺欺人的理由：韩佳人，人家没有把你当玩具呢，你可以拒绝的。可实际上呢，我走不掉，也不敢走。”
　　安正勋低声道：“我没有这个意思。”
　　“我知道。所以……”韩佳人咬着嘴唇，忽然轻轻地吻了吻他的脸，呢喃道：“不要抛弃我。”
　　安正勋郑重地道：“放心。”然后神色放松下来，身子扭了扭，变成枕着她的腿，脸继续侧着埋在她怀里，不一会儿，竟发出微微的鼾声。
　　韩佳人静静地看着他睡着的样子，眼神里透着一股温柔，和彻底放下的轻松。
　　不知过了多久，门外忽然露出一个小小的脑袋，向里面探了一眼，又受惊地缩了回去。韩佳人瞥了一眼，才发现安正勋进门时没有关门。
　　小脑袋又探了出来，韩佳人对她眨了眨眼，手指在嘴唇上一竖，做了个噤声的手势，然后招招手示意她进来。
　　小脑袋瑟瑟缩缩地走了进来，原来是一个十四五岁的小姑娘，好像刚刚练习完，几缕头发还湿漉漉地贴在脸上，那脸颊还带着明显的婴儿肥，眼睛怯怯的，两手手指在身前缠着，像只紧张的小兔子。
　　安正勋似有所感，转了个身，睡眼朦胧地微微睁开，看见小姑娘怯怯的脸，然后渐渐清醒过来。
　　韩佳人当然不认识这小姑娘，可安正勋怎能不认识？
　　两年后红透半边天的大势歌手、国民妹妹、LOEN公司的脸面、吸金机器，也是安正勋接手LOEN时心中最重视的第一个野心之作——IU李智恩。
　　李智恩上楼的时候，心情是非常悲愤的。原本已经确定出道的她，歌曲都录完了，出道舞台都定下来了，正满怀着喜悦和对未来的憧憬，向家人和亲友们分享这个好消息。今天据说新社长来了，还是她一直暗里崇拜着的正勋OPPA，李智恩觉得整个人生都亮堂了起来。可是没想到，下午李英石室长忽然告诉她一个无法置信的噩耗：社长叫停了她的出道企划！
　　虽然李室长解释了社长的意思，但李智恩还是觉得很难接受。她觉得是不是因为社长想要把重心转移到影视方面，所以不想再往歌谣界上投入精力了呢？所以听室长说可以直接去找社长问话时，她就无法按捺心中的悲愤冲上了楼，一时连尊卑都忘在了脑后。
　　可是临近社长室，小姑娘心中的怯懦就渐渐占据了上风，一个还没出道的练习生直接去找社长质问？天呐自己一定是疯了……社长会不会打死她啊？哦不，正勋OPPA看起来不会那么凶的吧？
　　心中七上八下的，脚步却不知不觉一步步挪到了社长室门口，咦……门没关？李智恩悄悄探头看了一眼，好像韩佳人前辈坐在沙发上……一个男人躺在她腿上？李智恩吓了一跳，心都快从嗓子眼蹦出来了。
　　一定是做梦吧？韩佳人前辈的丈夫不是延正勋前辈吗？怎么会……李智恩觉得自己一定是看花了，于是又探头看了一眼。
　　然后她就被韩佳人抓住了。
　　无可奈何地走了进去，李智恩觉得自己完蛋了。看见了社长不可告人的秘密，这下别说什么出道了，估计要被雪藏一辈子了吧……见安正勋睁开眼睛目光灼灼地看着自己，李智恩差点就要哭了。
　　安正勋看着李智恩耷拉着小脑袋一脸快要哭出来的表情，觉得有点好笑，正想说什么，忽然从里面的休息室传来一个懒洋洋的声音：“哎呀，都六点了，佳人我饿了，咱们家社长大人回来了没有啊？”
　　然后就看见金泰熙衣裳不整地打着呵欠伸着懒腰走了出来。
　　李智恩这回已经被吓得不知道什么叫哭了。这……自己一定会被灭口的吧？一定会吧……


第十九章 全智贤的战斗力
　　金泰熙睡眼惺忪地走出来，蓦然看到还有个小姑娘畏畏缩缩地站在那里，下意识地揉了揉眼睛，发现没看花眼，赶紧整理仪容恢复了女神范儿，干咳两声，道：“哎呀，好可爱的小姑娘，是被社长大人欺负了吗？”
　　安正勋没好气地白了她一眼：“不是给你们安排独立休息室了吗，还钻里面去干什么？”
　　金泰熙陪笑道：“你知道那是开玩笑嘛，我们又不来上班的，浪费两个房间算什么事嘛。偶尔要在公司休息，你这里也可以用不是吗……”
　　安正勋摸着下巴道：“其实你很可能真的要来上班。”
　　“为什么？”
　　“我需要一个助理。”
　　“……”金泰熙犹豫道：“我做不好的吧，不如去招一个。”
　　安正勋一摊手：“贴身助理这东西，招个男的我是用不下去的。你自己看着办。”
　　金泰熙立马一脸正气视死如归的表情：“那就交给我了！我好歹也是打算自己开独立经纪公司的人！”
　　韩佳人憋着笑提醒道：“我说，你们是不是忘了这里还有人？”
　　“哦……”安正勋转头看着一脸悲壮的李智恩，笑道：“小姑娘，因为出道的事来找我讲道理？”
　　李智恩觉得他们这么旁若无人地打情骂俏，那肯定是要杀人灭口了，反正都要被灭口，不如大声说出自己的想法，于是鼓足勇气说道：“是！社长！我的歌曲都录好了，我……我都向朋友们说过了……”越说越小声，眼泪开始在眼眶里打转：“突然说不能出道，我以后哪有脸见她们……”
　　安正勋哑然失笑。小姑娘最注重的，说白了其实还是这个面子问题。至于什么前途啊梦想的，在她的思维里其实还有些遥远。不像某些已经在圈子里摸爬滚打了无数年的人，为了前途，面子几毛钱一斤？
　　倒是金泰熙和韩佳人两个女人看着可爱小姑娘快要哭出来的可怜模样，纷纷动了同情心，金泰熙便道：“怎么了？你叫停了人家小姑娘的出道企划？”
　　韩佳人也道：“为什么啊？小妹妹这么可爱……”
　　安正勋哭笑不得地道：“可爱和出道有什么必然关系吗？你们一边去，歌谣界的事情你们不懂。”
　　“哦……”两女呐呐地不说话了，都坐在沙发上打量着可爱小妹妹。
　　安正勋转向李智恩，认真地道：“关于错开和Wonder Girls碰撞的意图，相信李英石已经告诉过你了。可能你自己觉得有足够的实力不怕和她们竞争，但是作为公司企划，必须要考虑到值不值得去冒这个风险。这件事上，之前企划部是犯了大错的，我没批评他们，你倒找上门来了。”
　　李智恩小脸上有些不服气，为什么不敢和Wonder Girls的前辈们竞争啊！
　　安正勋一眼就看出小娃娃在想什么，笑道：“我知道你不服气，可是你有没有想过，你这个出道辑到底具备不具备走红的资质？”
　　李智恩张了张嘴，作为一个还没出道的小练习生，公司给她准备好歌曲她去录就是了，哪里会考虑这些问题？虽然确实是做过一炮而红的梦……但显然没依据……
　　安正勋道：“我看过你这张出道辑的曲子。不客气地说，就算没有Wonder Girls的阻击，也轮不到这张专辑出头，它——简直已经把仆街两个字写在脸上了！”
　　李智恩一怔，然后若有所思。这可是格莱美奖获得者的评价！不管有没有忽悠自己的意思在，都不能不让人重视。这张专辑，真的这么差？李智恩忽然想到了点什么。作为一个极有天赋的歌手，实际上在录制歌曲的时候，她已经朦朦胧胧地有了一些不对的感觉，但年纪太小，阅历太少，她无法准确地把这种感觉表达出来。
　　安正勋又道：“这张专辑叫什么……失落和寻找？我也是醉了。这群逗比叫一个十五岁的女孩子演绎失落和寻找？你真能懂其中意境？或者这么说，观众看着你这张脸，能入戏？”
　　李智恩仿佛被一道惊雷砸中，恍如醍醐灌顶，之前朦朦胧胧无法表达的感觉，瞬间豁然开朗！于是心中对正勋OPPA的崇拜又重新萌芽，好厉害啊，不愧是国际大师呢……
　　金泰熙和韩佳人对视一眼，之前的话她们听不懂，可这段话听得太懂了，尤其是最后一句。看来歌谣界和影视界也不是没有共通的地方嘛！
　　安正勋摇头道：“我只能说LOEN的人太有才，会给你这样风格的歌曲来做出道辑，难怪连年亏损，就这水平……不过，李智恩，有句话我要告诉你……”
　　李智恩弱弱地道：“是，社长。”
　　安正勋一字一句地道：“相信我，这个世界上，没有人比我更看好你的潜力。”
　　李智恩心口扑通扑通地跳动着，眼睛前所未有地发着亮光。
　　“所以，耐心等着吧，我会亲手把你打造为韩国歌谣界最红的SOLO女歌手！”
　　李智恩抬起头，小心翼翼地道：“可是社长……你不要灭口吗……”
　　“噗……”
　　“小屁孩，滚回宿舍休息吧。灭你口的事嘛……等你长大了我再考虑！”
　　李智恩没听懂成人的潜台词，心中放下了近虑，又升起一股远忧，忧心忡忡地傻笑两声，急匆匆鞠了一躬，三步并作两步地落荒而逃。
　　房间里三个人你眼望我眼，全都开怀大笑起来。
　　……
　　泰格今天没跟着，安正勋开了自己低调的辉腾，带着两女回别墅。在山脚下就看见了被大兵拦住的全智贤倚在她更低调的现代车上，拿着手机看短信。辉腾在她身边停下，全智贤抬头看了一眼，弯着眼睛笑了，然后现代也不管了，直接钻进了辉腾后座。
　　副驾上坐的是金泰熙。后排韩佳人茫然看着全智贤钻了进来，一脸纠结地不知道该不该打招呼。天可怜见，在她二十六年的人生观里，从来没有想过要怎么去面对自己男人的其他女人，而且这个女人她还认识。
　　全智贤倒是很自然地向她打起了招呼：“佳人好久不见啊，你也没逃过咱们安少的魔爪吗？哎西我就知道延正勋那人不靠谱，老婆都看不住。”
　　韩佳人眨了眨眼睛，这欧尼真是号称有点自闭的人吗？一点都看不出来嘛！
　　开车的安正勋嗤声道：“你就很靠谱吗？敢不敢解释一下实名粉丝会长是在搞什么名堂？”
　　全智贤把眼睛眨得比韩佳人还萌：“我一直就是OPPA的粉丝啊。实名只是代表我对OPPA的喜爱毫无虚假……”
　　安正勋差点没把车甩到山沟里：“努那，你比我大两岁好不好？这声OPPA你到底是怎么叫得出口的？”
　　全智贤嘻嘻笑道：“这两天无聊，在你的FC里玩多了，大家都这么叫，我也就跟着叫习惯了……”
　　“无聊就出去接戏拍！搞什么实名把我架火炉子上面很好玩吗？”
　　“我才刚刚休息一个月你就叫我去接戏，SidusHQ也没你这么虐待艺人的！话说你们两个在他LOEN不会掉层皮吗？”
　　正说着，车子已经开到山顶，安正勋随意停下车，就有仆从赶了过来准备泊车。四人走向别墅，安正勋道：“说起这个，SQ才真是早晚让你脱层皮，你以为他们是什么好东西？要不也来LOEN算了。”
　　安正勋这话绝对不是随便说说的。就在明年，SQ监听全智贤手机的劣性事件曝光，震惊了韩国娱乐圈，保护艺人隐私的话题再次被搬上台面，热炒了大半年才停歇。
　　不过这话没证据当然不能乱说出来，而且此时的全智贤也不会相信。在SQ公司十几年的她，对公司的归属感还是十分强烈的，而且公司确实对她相当不错，公司对她来说就像第二个家一样。现在年纪大了，反而还脱离公司？全智贤是做不出这样的事的。
　　所以她随意踢掉鞋子趴在沙发上，舒服地叹道：“这么多年了，SQ待我不薄，反正合约后年到期，现在就别提这事了。倒是慧乔那边，你知不知道她的合约已经到期了？”
　　安正勋一滞，露出一丝尴尬。他确实不知道这件事。
　　全智贤叹了口气：“Edennine一直在和慧乔洽谈，条件是非常有诚意的，慧乔本来已经意动，可忽然听说你买下了LOEN还签了人……可惜啊，某人压根忘了人家……”
　　安正勋苦笑起来。
　　金泰熙在一边救场：“你什么时候和慧乔关系这么好了？”
　　全智贤伸了个懒腰：“本来确实没什么交情，互相还都有些看不大顺眼，她看不惯我整天把自己关房间里，我也看不惯她绯闻满天飞。不过谁叫我们在一个公司呢，抬头不见低头见，这么多年下来，大家都老了，还有什么看不开？欧尼，我跟你说，我们这些老女人再不抱团，早晚被那些小姑娘全部挤到沟里，到时候后悔都来不及。”
　　金泰熙也苦笑起来。
　　三言两语说得两个人在一边苦笑，全智贤爆表的战斗力让韩佳人很是佩服，一直听说这位欧尼不好亲近，看起来明明很洒脱随意嘛，倒是很有几分当年野蛮女友的风采。果然媒体说话最不可信。
　　金泰熙瞥了她一眼，好像看出她在想什么，撇嘴道：“你在其他地方见到这个女人的话，她绝对不是这个样子，闷葫芦似的战斗力比你还不如。陪我去花园走走吧，给点空间让他们俩叙叙旧。”
　　目送两女出门，全智贤笑了笑，美目看着安正勋道：“天都黑了还去花园走走，泰熙姐姐这个大妇当得越来越称职了。你不考虑顶着家里真的娶了她么？”
　　安正勋道：“我确实考虑过，可是这事情不是光因为她是艺人这么简单，如果仅仅是这样，我还是有点希望争取的。可是她当年退了婚，如果再娶回来，安家会被一些人耻笑，更何况她曾激怒了爷爷。这几方面加起来，那就真是一点希望都没有了，我就算闹翻天也不会有人理我。”
　　全智贤没了刚才那副慵懒的模样，神情变得有些落寞：“反正你不会为了我去争取什么。”
　　安正勋无言以对。如果说金泰熙和他还算是有点扯不清的孽缘，那全智贤和宋慧乔则纯粹是他猎艳的后遗症。只不过因为种种故事，本来想甩脱的，终究无法割舍。


第二十章 那一年的野蛮女友
　　安正勋当年根本就是为了捕猎全智贤而特意去写《我的野蛮女友》剧本的。从来没接触过剧本是怎么回事的他，随意找了几个剧本模板，然后把记忆中野蛮女友的剧情往里面填，填完了就靠家里的关系找到了郭在容导演兼编剧，一脸牛逼的就要人家拍。郭导演迫于无奈，倒是认真看了看剧本，然后就告诉他，这尼玛本来就是网络小说，连书名都没变，你要改编成剧本是不是和原作者联系一下？
　　安正勋之前哪知道这事？顿时脸红得像是猴子屁股，只得放低了姿态找到小说作者金浩植，把编剧重任交给郭在容和金浩植之后，他恬着脸挂了一个助理编剧的名字，开始物色演员。
　　全智贤当时已经拿过SBS的电视剧最佳新人奖和百想的电影部门最佳新人，算是一颗炙手可热的新星。她的试镜没有安正勋什么事，郭在容第一眼就相中了这个女主角，安正勋想在旁边装个B都没机会。
　　当时的安正勋手头零花钱不少，但投资电影却是不够的，又不可能找家里要投资，所以虽然拿出零花钱投了一点，最终的大投资商还是郭在容从其他地方拉来的。事情的转折就在这位大投资商身上。
　　投资商要剧组演员陪饭局，这事情司空见惯，SQ公司不可能为这种小事情出面说什么毛，连全智贤自己也觉得没什么不可以。可是当饭局上投资商开始一个劲地给全智贤劝酒的时候，见多识广的男主角车太贤就意识到事情有些不对了。暗示了全智贤几次，可全智贤已经半醉看不懂暗示了，车太贤只好借着上厕所的机会给郭在容导演发了一条短信。不出所料，短信发完没多久，他们几个演员就被赶走了，只剩下半迷糊的全智贤一个人在包厢里，茫然不知发生了什么。
　　郭在容接到短信，老奸巨猾的他只考虑不超过一秒就做出了最明智的选择，他把短信转发给了安正勋。
　　全智贤被按在包厢沙发上的时候，虽然已经意识模糊，但多少还是残留几分清醒的，知道自己此刻遭遇了什么。只可惜手软脚软，完全没有力气反抗。
　　当投资商开始撕扯她的衣服时，她已陷入绝望。可突然包厢门被猛烈撞开，盛怒的安正勋冲了进来，一把抓起桌子上的酒瓶狠狠地给投资商的脑袋上开了瓢。投资商想反抗，被后面泰格一个膝撞砸晕在地。
　　安正勋心里那个恼火，自己辛辛苦苦搞半天想猎艳，差点白白便宜这个脑满肠肥的死秃头，你TM是在逗我？转念又想到如果没有自己横插一杠，野蛮女友还得过几个月才被改编，到时候投资商也未必是这个，全智贤很可能压根都不会遭遇这么一出。不由得又怒又愧，打个电话和家中管家说了几句，从此之后安正勋就再也没在世上见过这个投资商了。
　　心中有愧的安正勋当晚并没有碰全智贤，反而很有风度地照顾了她一夜。其实全智贤被连番刺激下，早已酒醒，面上不露声色，心底却对这个在绝望中将她拯救出来并且细心照顾的骑士暗生好感。
　　得到安家下属企业新投资的剧组重新开拍。经历了恶心事件的全智贤开始变得有些自闭，任谁招呼都不理不睬，只对剧组里两个人露出笑容。一个是提醒了她的车太贤，一个是她的骑士、助理编剧安正勋。
　　本就为猎艳而来的安正勋要是还看不出美人心动那也白活两辈子了。于是趁热打铁，大招全开。安正勋年少多金、外貌帅气、富有才华、又是首尔大学高材生，本身就很能吸引女性芳心，更何况才刚满二十涉世未深的少女？加上英雄救美的浪漫前奏，刻意攻略之下，没有多久全智贤就彻底沦陷了。剧组杀青之日，两人在宴会之后滚在了床上。
　　这是安正勋第一次和一个真正爱上他的女人上床。
　　不过好景不长，很快全智贤就发现了安正勋的玩家本质，他周围的女人多得让她不敢想象。见过金泰熙后，知道了安正勋的身世，全智贤也明白了以自己的身份和他修成正果的可能性微乎其微。
　　世界崩溃的全智贤彻底把自己的心灵锁在了屋子里。
　　这个时期的安正勋初尝权力之毒，确实是有点人渣的，但本心上终究天良未泯，做不到对一个爱他的女人拔屌无情。于是他心怀愧疚地做出了大量的弥补，足足用了两年，才让全智贤走出了封闭的内心。
　　不出意外的话，两人的关系也就此结束了。
　　可无论是安正勋还是全智贤自己，都没有想到这场不该有的爱情影响居然如此根深蒂固。两年来全智贤表面上封闭着自己，可始终无法控制地思念着，默默地关注着他的消息，在他视线不及的背后，看着他身边的女人走马灯一样变换，眼神因痛苦而麻木。
　　也许是长期自闭的后遗症，压抑的情绪早晚将以一种毁灭性的形式爆发出来，以至于当听说安正勋为李孝利写歌之后，全智贤压抑了两年的情绪猛烈爆发，那种醋意、嫉妒、自伤、愤怒、不服等等各种莫名其妙的情绪把她的理智彻底撕裂。安正勋很纳闷地应约出来见面的时候，被她疯狂地推倒在地板上咬得浑身鲜血淋漓，被刺激出凶性的安正勋翻身按住她，将她的衣服扯得稀烂，毫无前戏地粗暴进入，两人足足做了七八次才翻着白眼停歇。
　　从此全智贤就以一种完全放开的态度出现在他身边，甚至和金泰熙一起躺在床上迎接他的宠幸。金泰熙那时是因为被迫的屈从，而她到底因为什么，谁也想不明白。
　　直到2004年他出国留学，这种疯狂才嘎然而止，四年来至今未曾联系，好像这些事从未发生。这次Fans Club的建立，才让安正勋发现，有些情感她始终没有忘怀，有些事情他也始终无法逃避。
　　……
　　看着眼前全智贤落寞的面孔，安正勋一时有些恍惚。在他的心中，全智贤有三个模样，一个是当年野蛮女友的神采飞扬，一个是千颂伊那怎么化妆都很难掩饰的岁月痕迹，然后青春与岁月交杂在一起，反复地变幻，最终化为眼前这张落寞无奈的容颜。
　　“你是唯一的一个，不涉及任何外界因素，单纯地爱过我的人。”安正勋终于开口：“谢谢你。”
　　全智贤撇了撇嘴：“谢什么？谢我年少无知上了你的恶当，白白被你玩弄到现在还继续送上门？”
　　安正勋摇头道：“我远赴美国，除了是想做一番事业之外，未尝没有放你们离开的意思。可现在发现，似乎我想得太简单，或者说太矫情？不过你知道，我毕竟不是什么烂好人。无论怎么说，我给过你们离开的机会，你们既然不走，那就别想走了。”
　　全智贤不语。
　　安正勋又道：“我知道你刚才提起让我娶泰熙是什么意思。你不善交际，又担心以后正宫刁难，希望是泰熙这样和你一起陪过我的人上位。我只能说，也许我很难去为你争取什么，但不管最终那个位置上是谁，她在我心里的地位都不会比你们特别，你不用担心将来受到谁的排挤。”
　　全智贤还是不语，全程都是安正勋在说，她默然听着。沉默寡言的态度和刚才那个战斗力爆表的女汉子完全就是两个不同的人。
　　安正勋却一点都不意外，好像早已习惯，继续道：“给我慧乔的电话。”
　　全智贤默默地拿出手机拨了个号，然后递到安正勋手上。电话接通，对面传来一个好听的声音：“哎一古，累死我了，我还在赶戏啊，姐姐你不是特意来找我炫耀的吧！那我可没空听啊！”
　　安正勋淡淡道：“和Edennine的合约别谈了，到LOEN来。”
　　对面一下就没了声音。过了好半天才愤怒地响起：“要你管！你是我什么人！我告诉你啊玄彬比你帅多了，我看上他了正准备追，现在正式宣布你已经被我甩了！”
　　安正勋淡淡道：“是，你找李秉宪的时候我已经被你甩过一次了。总之明天来LOEN签约，就这样。”说完就挂断了电话。
　　宋慧乔在那边气急败坏地“喂喂喂”，旁边剧组人员目光奇异地看了过来，无奈只能愤愤地把手机丢回包里。被这么一搞，下一场戏连一丝状态都找不到了，直接NG了十几次。被导演骂得狗血淋头的宋慧乔苦恼地坐在一边生闷气，男主角玄彬很人道地过来想表示一下关心，宋慧乔顿时找到了出气筒，泼妇骂街一样的把玄彬赶走了。
　　剧组里很快确认了这是宋慧乔的大姨妈时间，并广泛流传开来。这个时间得到《他们生活的世界》剧组上下多人的认证，极具说服力，一度登上了宋慧乔的百科……
　　这边的全智贤接回手机，忽然笑了起来：“其实我以前一直不明白李秉宪为什么还能活着。”
　　安正勋摊手道：“明知道是故意做样子来气我的，我至于那么小心眼么？要说不爽也是不爽你们的亲热戏……”话说到这里忽然停了下来，他想起明年《IRIS》里面李秉宪和金泰熙的亲热戏尺度更大呢。这么说起来真有点宰了李秉宪的冲动……
　　顿了顿，又续道：“现在我既然已经做了决定，你们以后也别想有什么亲热戏了。吻戏一律错位，床戏一律替身。”
　　金泰熙的声音在门外响起：“哎西，你还想让我们事业进步吗？这还是做社长的人呢……”
　　“那点和男人搂搂抱抱的破事业不要也罢。”安正勋瞪眼道：“你们年纪都大了，还想在这行做多久？想拿终身成就奖？喜欢的话随便再拍两年，不喜欢的话现在就可以息影了，你们要学学佳人。”
　　“是，知道你喜欢佳人这样的。”金泰熙有点无奈，道：“我再看看吧。”
　　韩佳人弱弱地道：“社长……其实我也复出了，您亲自挖的。”
　　安正勋张目结舌。这是韩佳人吗？是谁冒充的吧？
　　“噗……”全智贤锤着沙发大笑起来：“佳人干得好！哎呀以前没跟你交个朋友挺可惜的，原来是这么好玩的人。”
　　见全智贤又恢复这副洒脱的样子，金泰熙笑道：“好了好了，叫人上菜，我从你公司开始饿到现在了！有你这么小气的社长吗？”
　　安正勋顺了顺气，示意仆从上菜，又笑道：“要来点酒吗？”
　　金泰熙没好气地道：“又想打什么鬼主意？”
　　“……就不能单纯来点酒吗？”安正勋无奈地道：“我和智贤四年不见，喝点酒有什么稀奇，不要把我想得太龌龊好吧。”
　　金泰熙嗤笑道：“你本来就很龌龊，当年不知道谁逼着我和智贤一起……”
　　“所以说你还是当年比较可爱。”安正勋摸着下巴道：“一副忍辱负重含羞带怯的样子，让你干什么都咬着牙认命，眼神像革命烈士似的，现在怎么变得这么油条……”
　　金泰熙一屁股坐到餐桌上，抓起刚上来的红烧排骨就往嘴里塞，口中说道：“当年不慎，错把你当大灰狼，现在想来还觉得自己蠢。不过你现在还有机会在佳人面前扮演大灰狼，我看佳人也不敢反抗。”
　　韩佳人红着脸不吱声，自家知自家事，现在和安正勋熟悉了起来，和他开开玩笑是没问题，可如果安正勋强迫她干什么，她确实不敢反抗。
　　全智贤也开始往嘴里塞东西，笑道：“当年他是确实做过大灰狼的。我是被骗的就不提了，慧乔是被他直接潜规则强迫推倒的，当年哭得稀里哗啦觉得人生一片灰暗。”
　　安正勋无语道：“她这都和你说？”
　　全智贤不答，又道：“虽然那女人说话多半是夸大了点，不过可以认证的是他心里始终藏着一头恶狼。就算这些年休生养性看起来像个人样了，但我建议你们还是小心点的好。”
　　韩佳人想起自己是怎么完蛋的。那压根就是强暴好不好？于是红着脸点头认证。
　　安正勋叹了口气，三个女人一台戏，这里活生生坐着一台大戏，尤其是全智贤切换模式之后战斗力突破天际，还是识相点少惹为妙，于是起身自己去拿酒。转念忽然想起少女时代，那里可是三台大戏，是不是直接要变成一场灾难了？SM宿舍怎么还没塌啊，到底什么材料做的挺坚固嘛……


第二十一章 早有准备的，不是吗？
　　玩笑归玩笑，当酒开上桌，大家也很放开地喝了起来。安正勋对酒没什么研究，随意开了一瓶XO，也不知道品牌年份，大家胡吃海喝了一通，气氛微醺，全智贤说起了正题：“你今天约我过来，就只为了见见面？”
　　安正勋道：“本来约的是你和慧乔，一来确实想见见面，把我们以往理不清的关系好好理一下。另外就是想说说那个Fans Club。本来以我的身份，不适合这样站在全国人民的风口上，被放在放大镜下面看着，一旦行差踏错，对安家会有不好的影响，所以本来是想让你们退出FC别给我添乱的。只要你们不在，那个FC也就不会那么热，然后我平时曝光少些，这人气慢慢就散掉了。”
　　全智贤笑道：“听你这话的意思，现在改主意了？”
　　“家里出乎意料的不反对，反而还有那么点支持的意思，让我很意外。既然家里支持，那天塌下来也顶得住，这人气和关注度反而不是坏事了。”安正勋道：“毕竟我还是想发展娱乐产业的，有这个人气撑着，出什么作品都能引发一股热潮，只要我不自己搞砸，LOEN想不发展都难。”
　　全智贤点头道：“那具体要我做什么？”
　　“做好粉丝会长这个很有前途的职业吧。”
　　“……”
　　“反正你现在无聊，大把时间可以泡在里面管理。我改天让人给你送一份企划，照着做就好。等你自己事情开始忙了，我会找人接手你的帐号。”安正勋摸着下巴道：“这个Fans Club的奇葩程度自古未有，奇葩到连其他小FC都没人去，全部集中到这里来了。这么好的基础，不拿来做点文章太过可惜。”
　　全智贤举起酒杯摇了一摇：“既然我这么重要……那……贿赂我吧。”
　　安正勋往椅子上一靠：“这百八十斤就撂这了，自己来拿。”
　　全智贤眼含媚意，瞥了他一眼：“要你那身肥肉做什么？来，干了这三杯，努那就帮你管好这个FC。”
　　“我才没你那么蠢，那么大的人了还被人灌醉做些乱七八糟的事情……”
　　被戳到痛处的全智贤眼神变得危险起来：“……你喝不喝？”
　　安正勋求助地看了看金泰熙和韩佳人，金泰熙理都没理他，自顾自地吃甜点，韩佳人抱歉地看了他一眼，然后伸出筷子去夹龙虾吃。
　　“你们……”安正勋悲愤地喊了一句，却见全智贤离开座位直接坐到了他腿上，一把搂住他的脖子，拿着酒杯就往他嘴里灌。
　　安正勋索性也光棍起来，叼着酒杯一饮而尽，气势十足地道：“好吧，今天就让你知道什么叫不做死就不会死！”说着又含了一大口酒，重重吻在全智贤唇上。全智贤睁大双眼，只感觉他舌头一伸，一口酒就渡了进来。
　　两人分食了这口酒，气氛迅速旖旎，目光迷离地对视几秒，又狠狠地吻在了一起。唇舌交缠了半晌，安正勋觉得已经无法满足，大手便覆在她胸前，隔着衣物开始揉捏。
　　旁边的金泰熙和韩佳人看得目瞪口呆，对视了一眼，都看见对方通红的脸。
　　默默地放下了筷子，韩佳人心中一声轻叹。她和安正勋的起始与众不同，一开始就和金泰熙一起，所以对于和其他女人一起陪他是有觉悟的。可是这样在饭桌上就公然宣淫的场景蓦然冲来，对她的冲击还是有点大，一时真不知道自己该怎么办了，是劝他们去房间里？还是自己躲房间去？还是干脆在旁边看戏？总不会主动过去参与吧？
　　金泰熙神情倒是淡定许多，好歹跟了他多年，多少大风大浪见了过来，曾经更荒唐的都有过，倒是没韩佳人那么纠结，叹了口气，举起酒杯向韩佳人示意。
　　韩佳人默默地和她干了一杯，然后两人目光迷蒙地托腮靠在桌子上看戏。至于两人到底是什么心情，谁都说不上来。
　　好在安正勋多少还有点理智，知道这么做太过荒唐，会让旁边的两女很难受。于是很快就一把抄起全智贤抱了起来，大步迈向卧室。金泰熙和韩佳人齐齐松了口气，一起苦笑一声，韩佳人低声道：“欧尼，我们怎么办？”
　　“还能怎么办？回自个房间洗澡睡觉！”金泰熙站起身来，伸了个懒腰：“这两天都没睡好，下午补眠都不够，你还真想和她一起啊？”
　　开什么玩笑，谁想和她一起了？韩佳人像被踩了脚一样跳了起来，飞一样地冲进自己的房间锁上了门。门一关，韩佳人就无力地靠在门上，重重地喘了几口气，然后顺着门缓缓坐倒在地。目光毫无焦距地散了很久，才慢慢站起身，走进了浴室。
　　在她看不见的另一个房间，金泰熙躺在浴缸里，面无表情地看着天花板，任由水流哗啦啦地满过浴缸，漫了一地，良久才忽然惊醒，伸手关掉水头。
　　就是这样的了……
　　早有准备的，不是吗？
　　不仅如此，说不定明天就得四个人滚在一起，说不定是五个、六个？
　　自从下了决心，就不该再做一夫一妻举案齐眉的梦了，不是吗？
　　两个房间的两个女人，同时深深地叹了口气。
　　另一边，安正勋把全智贤丢在床上，压了下去，四目相对，全智贤的眼神恢复了少许清明，搂住他的脖子，轻声道：“对不起，我有些控制不住自己。是不是不太好？刺激到她们了。”
　　安正勋沉默片刻，道：“不怪你，就算要下地狱，也是我的事。”
　　全智贤眼角溢出泪水，有些疯狂地吻上他的唇，双手用力去撕扯他的衣服。安正勋按住她的手，轻柔地吻去她的泪珠，然后吻过她的额头、脸颊、鼻尖、下巴，一路吻到脖子。全智贤终于慢慢安静下来，放松了身体，双手轻抚他宽厚的背脊，轻轻地喘息。
　　安正勋一颗一颗地解开她的衬衫纽扣，嘴唇顺着解开的位置一路向下吻去，直到小腹。全智贤逐渐弓起身子，喘息变得粗重起来。
　　当安正勋褪下她的裤子时，她忽然开口道：“除了第一次，你很少这么温柔地对我。”
　　安正勋手上不停，轻抚她的大腿，答道：“那你是希望我这样，还是希望粗暴？”
　　全智贤咬了咬嘴唇：“其实本来是想激烈点的，可是现在发现我好喜欢你这样温柔，让我觉得好像还在和你恋爱，哪怕那从来都是假的。”
　　安正勋叹了口气，褪去她最后一层障碍，缓缓压了下去。两人很快结合在一起，激烈地运动起来。
　　不知是因为他的温柔让她太过动情，还是因为久旷之躯过于敏感，这一次全智贤的战斗力前所未有的虚弱，半个多小时就泄了三次，然后虚脱地讨饶：“不……不行了，你……你还想要的话，去找她们吧……”
　　安正勋淡淡地笑了笑，退出她的身体，躺在一边将她拥进怀里，低声说道：“这样去找她们，成什么了？她们不是我的泄欲工具，你也不是我玩完就甩在一旁的玩具。别多想了，休息吧。”
　　全智贤疲惫地喘息着，美目却异乎寻常地闪亮，怔怔地看了他半天，忽然咬了咬牙，身子缩了下去，找到他还怒挺着的雄伟，慢慢地含进嘴里，轻轻舔弄。
　　安正勋愣了一下，心中似有一团火焰在燃烧。全智贤在她最疯狂的那段日子里，不是没做过这种事，只不过都是在他要求下做的，即使偶尔主动也是泄愤的情绪居多，常用牙去咬，哪有这么主动温柔的舔弄过？看着她生涩却又卖力地吞吐，安正勋心里闪过一刹那的感怀和对过去的自责，但刹那的伤春悲秋很快就被心中那团烈火烧尽，喘息开始急促，伸手扶着她的头挺动起来。
　　强烈的刺激让安正勋也很快缴了械，没过多久就交代了出来。全智贤努力接住不让它溅出来，然后飞快地跑进厕所吐掉，狠狠地刷了几遍牙，才浑身乏力地躺回床上抱住他的胳膊。
　　一时两人谁也没说话，过了好久，全智贤才幽幽地道：“安正勋，有没有人对你说过，如果你真是个人渣，我们反倒还不会这么痛苦？”
　　安正勋沉默。
　　全智贤又想说什么，想了想，终于还是没说出来，只是叹了口气，把头埋在他的胸口。
　　安正勋紧紧搂住她，再次重复：“别多想了，休息吧。”


第二十二章 这四年的重洋
　　清晨，安正勋很早就醒了过来，小心地抽出被枕得发麻的手臂，全智贤还沉睡不醒。洗漱完毕，安正勋轻手轻脚地离开房间，走进了花园。
　　金泰熙静静地站在花园里，看着一丛不知名的花，神情恬淡，朝霞映照之下，就像九天之上的神女，清冷而高贵。晨风拂过她的长发，轻轻舞动着，给神女添了三分尘世的气息，像从云端飞向人间。
　　见安正勋站在园外看着自己，金泰熙转过头笑了笑：“这么早？”
　　安正勋走到她身边，和她一起看着身前那丛花，看了一会儿，低声道：“对不起。”
　　金泰熙笑得很轻松：“本就该是那样，有什么对不起？”顿了顿，别过脸去，细如蚊呐地说着：“我又不是你老婆。”
　　安正勋把手插在口袋里，忽然觉得说什么都显得矫情。
　　金泰熙又把脸转了回来，看着他道：“你不该先来看我，应该去看看佳人。你猜她在干什么？”
　　安正勋摇了摇头。
　　金泰熙又重新去看她的花，淡淡道：“她在给你做早餐。”
　　“……”
　　金泰熙看他无言的样子，又笑了起来：“其实吧……我觉得你现在想得太多，反而不如从前洒脱。”
　　安正勋摇头道：“那不是洒脱，是自私冷漠。”
　　金泰熙目光闪闪地盯着他：“你有冷漠的资格。”
　　安正勋沉默片刻，道：“哪怕伤的是你？”
　　金泰熙微微苦笑，目光迷茫地散乱了半天，才答道：“我很迷茫。一边希望你杀伐果断，因为那样对你有好处；一边又害怕你真的如此无情，那只会伤害我自己。”
　　安正勋叹道：“你知道吗？在美国的时候，夜深人静，我就常常想着这个问题。我的女人很多很多，可是在孤单的夜里，我却一个都想不起。仿佛一个人没了心，活着就像一台只知道猎艳的机器。然后我又想，在另一边的夜里会想起我的人，恐怕也寥寥无几，这其中，或许你会是其中之一，哪怕是恨多过爱。那一刹那升起的那种……有人牵挂你的感觉，真的很好。”
　　金泰熙柔柔地看着他，没有插话，她知道他此刻有很多话想说。
　　安正勋忽然话锋一转：“我听过中国的一首歌，故事背景是夫妻分隔两地，相互思念。我大致翻译给你听——男的唱：午夜梦回，未曾逢你，蜡烛为我哭到天明。女声和：昨夜风冷，我为你裁衣，恨不知何寄。——你看，多美。哪怕我真的是个机器，内心深处又何尝不想要一份这样的爱情？可是我和你们虽然分隔重洋，却完全相反，就算我被噩梦惊醒，蜡烛最多算是笑哭，你们拿起剪刀也只会想裁了我……”
　　金泰熙被他说得扑哧一笑，又喃喃重复了两句歌词，眼里露出一丝艳羡，继而化为幽幽一叹。
　　安正勋也自嘲地笑了笑，又道：“我回来的第一天，原本是想正儿八经找一份感情的。可我总感觉被你们用各种各样的眼光在背后注视着，心里很乱很乱。当晚我跑汉江大桥去散心，呵呵，却天意般的碰到一个对我来说有些特殊的人，结果散心没成，反而更烦闷了。于是想去酒吧和泰格喝几杯，没想到一眼就看到了你。这算不算天意中的天意，告诉我不能放开你？”
　　金泰熙一笑：“是。”
　　安正勋苦笑道：“看，下飞机的时候还说想要找一份真感情过日子的，结果晚上一转，又回到了四年前离开时的原点。第二天就更是故态复萌，把佳人也推了进来甚至还用了强。看来智贤没有说错，我心底始终住了一头恶狼，再怎么伤春悲秋也改变不了这一点。”
　　金泰熙轻抚他的脸颊，目光如水地看着他，柔声道：“那就不用改变了。正勋……”
　　“恩？”
　　“有没有人和你说过，如果你真的是个人渣，我们反而不需要这么痛苦。”
　　“……有。”
　　金泰熙也不问是谁，只是搂住他，轻轻吻了他一下，微笑道：“去看看佳人吧，我没事的。”
　　“看我干什么啊？”韩佳人的声音从身后传来：“我都不知道看你们多久了……”
　　“……佳人你越来越腹黑了，这样真的好吗？”
　　“很好的啊，不然怎么听故事？”韩佳人笑了笑：“故事越听越有趣，最后还有我客串……好啦，去吃早饭吧，你们还没尝过我的手艺呢。”
　　安正勋心情放松了许多，揽着金泰熙走出花园，路过韩佳人身边时，另一手也把她揽了过来。韩佳人没有反抗，柔顺地倚在他肩膀上，嘴角一直挂着微笑。
　　进了餐厅，全智贤也已经起来了，看着三人相拥走进，笑道：“佳人的荷包蛋煎得真好呢，比我那三脚猫的两下子强多了。”
　　安正勋笑道：“给我来一口！”然后坐在一边张大了嘴。
　　韩佳人白了他一眼，用筷子夹了一点，脸红红地送进他嘴里。安正勋一口吃掉，伸手一拉，将韩佳人拉进怀里坐在他腿上。韩佳人咬着嘴唇，脸都红到耳根了，却依然继续给他夹菜喂饭。金泰熙和全智贤摇头失笑，早饭在一片轻松气氛中吃完，安正勋抹了把嘴，笑道：“我得去LOEN上班，泰熙陪我去给我做助理。你们两个自己玩，想出去的话开后面的那几款车去，山下不会被拦。”
　　……
　　路上金泰熙自告奋勇地开车，安正勋也就让她玩，自己坐在副驾上思考着。生活归生活，工作是工作，自己回韩国声势搞得那么大，差点捅破天了，如果雷声大雨点小半天憋不出个屁来，那也没脸呆着了。所以一旦进入工作模式，他就非常认真。
　　电影是必须开拍的，可是选择哪一部来抄，这很重要。
　　他的想法变了三次。
　　最初他是想抄《盗贼同盟》的。这部电影取得了韩国电影史上观影人次第二的恐怖成绩，排第一的是不讲道理的《阿凡达》，而且差距极小，可谓虽败犹荣。刨去国外大片来说，《盗贼同盟》就是韩国本土最屌的电影，没有之一。最关键的是，此片脱离了韩国传统电影模式，反而十分接近好莱坞风格，非常适合安正勋的身份拿来使用，大家一看就觉得奥斯卡最佳编剧就该编这个才对。而且主演又是全智贤……恩……
　　后来想想，又自我否决了。因为第一部就拍这个，第二部拍个啥？总不成一部比一部成绩差，那可说不过去。要是被逼得以后要去抄好莱坞片子的话，能否适应韩国水土是个大问题。
　　所以他把档次降了好几位，在记忆中搜了好几遍，想起2008年末倒是有一部票房口碑都不错的韩国电影《超速绯闻》，还是小成本制作，对于新公司试探市场来说非常合适。他在新闻发布会上说的其实就暗指此片。
　　之所以没有明确说出来，是因为他实在不能确定这个时间段《超速绯闻》的剧本已经面世了没有，说不定人家已经写好了在到处拉投资，甚至早都开拍了，你这里还拿出来抄，不是搞笑吗？
　　这么一想，此片也不敢用了，于是干脆一不做二不休，《海云台》总没问题了吧？虽然被各路写手抄烂了，可是用在这里再适合不过了。既是纯正的韩国血统，又是灾难片好歹能扯上好莱坞的风味，就是投资大了那么点，对他来说这完全不是个事嘛！
　　此时的安正勋早已不是2001年抄《我的野蛮女友》时那个逗比编剧了，当时丢人现眼，痛定思痛的他很是深入地学了编剧这项技能，《浪漫满屋》不算，他在美国也参与了很多剧本的编写，也仆街过一些，积累了丰富经验之后，最后才独立弄出《朱诺》一举加冕。经过奥斯卡的洗礼，这时候抄个剧本不要太轻松，车还没开到LOEN，剧本的大致框架已经有了腹稿。
　　到了LOEN公司，安正勋忽然想起李智恩，小女孩虽然经过开导，毕竟年纪太小，还是有几分让人放心不下，于是转向练习室想去看看她的状态。刚走到半路，就被前方一阵嘈杂吸引了目光。
　　练习生室长李英石正皱着眉头站在那里，对一个女人说着什么。女人神色失落，努力想分辨什么，但李英石摇着头不为所动。
　　安正勋看见女人的脸，一下就停住了脚步。
　　金泰熙好奇地顺着他的目光看去，女人已经不年轻了，大约二十五六的样子，扎着个马尾，脸蛋有些圆圆的，样貌倒是甜美可人，此刻那副失落惶然的表情，很能激发男人心中的保护欲。不由得撇了撇嘴，虽然刚叫他不用改了，可要不要这么直接啊，就看上了一个？
　　安正勋当然没那么无聊，他发呆只是感到了命运的离奇。
　　刚刚从千颂伊身边离开，不到一小时就见到了刘世美？这莫非是穿越在了《来自星星的你》剧组？还是说自己有都教授的潜质？
　　安正勋回过神来，看见金泰熙眯起的眼，知道她误会了，对她摇头一笑，表示自己不是那个意思，然后大步向两人走去。
　　一脸不耐烦的李英石忽然看到安正勋走来，急忙神色一肃，行了个礼。这社长可不简单，昨天开会才说三天之内到位五百亿，今天一早财务就表示钱已经到了，消息十分钟内轰传LOEN，让众人此刻面对安正勋时都不由自主地弯下了腰杆子。
　　安正勋摆了摆手，道：“怎么回事？”
　　李英石苦笑道：“社长，这个叫刘仁娜的女人说要来做练习生……可你看到过这么大岁数的练习生吗？她八二年的……”
　　安正勋怔住了，上下打量了刘仁娜一眼，不会吧，她还没出道？
　　见安正勋打量自己，刘仁娜干笑了一下。她敢和练习生室长争辩，可绝对不敢和堂堂社长呛声，只能尴尬地行了个礼：“安社长您好，金前辈您好，我是刘仁娜……”
　　安正勋忍不住也摇了摇头，他对刘仁娜成名前的经历并不了解，只知道她日后在《仁显王后的男人》一剧中走红，后来又在《来自星星的你》里和全智贤搭戏演女二号，其他资料一无所知。只是看她的岁数，料想也是出道多年的老戏骨了，谁能想到居然没出道？而且那啥，做练习生？你一演员来做啥练习生？不是应该参加演艺班的吗？
　　见安正勋也摇头，刘仁娜脸上更失落了，李英石多了几分底气，又道：“而且这女人说她是唱摇滚的……公司从来就没有过打造摇滚歌手的想法和计划……”
　　纳尼？唱摇滚的？安正勋目瞪口呆。这什么情况？一定是平行世界有另一个刘仁娜对不对？
　　犹豫片刻，安正勋还是决定给她一个机会：“李室长，看她表现一下，也花不了几分钟时间。”
　　社长这么说了，李英石也只能无奈地点点头。刘仁娜惊喜交加，不停地鞠躬：“谢谢社长，谢谢社长，我一定会好好表现的！”
　　众人走进一间练习室，刘仁娜选了一首曲目，拿着话筒带着满含希望的表情站在中间，看上去倒是有那么几分歌手的样子，安正勋也不由得生出了些许期待。说不定意外挖了个宝呢？谁说刘仁娜一定是要演戏的？
　　很快，残酷的现实就把他的幻想无情地击了个粉碎。刘仁娜还唱不到三句，李英石就已经露出不忍目睹的表情，就连金泰熙的表情也变得有些古怪。安正勋张了张嘴，最终垂下了脑袋。
　　刘姑娘，您这么大把年纪还没出道，真不是没道理的。


第二十三章 秘书与女团计划
　　刘仁娜最终没有唱完。忍无可忍的李英石再三用眼神恳求了安正勋，得到首肯之后，如蒙大赦地叫停了刘仁娜自我陶醉的演出。
　　“刘小姐，虽然您的勇气和坚持让人欣赏，但是……”
　　刘仁娜失落地低下头，李英石的话虽然没有说下去，她也明白了人家后面半句要说什么。因为她已经不止一次遭到拒绝了，而且这种拒绝已经足足持续了十年。她自己都不知道为什么还在坚持着，用那点微薄的打工收入持续着她的摇滚梦想，哪怕是一次又一次的幻灭。早些年各大公司还愿意听听她的演唱，这一两年，人家一看她的年纪，连机会都不肯给了。
　　哦，倒也不能说没有人给机会，只不过那种机会的给予者，都带着淫邪目光上上下下地打量她仿佛要把她的衣服穿透似的。刘仁娜已经不是初涉江湖的小女孩了，她很清楚这种目光意味着什么。可是她同样清楚，靠身体交换得到的机会，即使出道了也只是个玩偶，还谈什么梦想？
　　前两天在YG公司，杨贤硕社长曾经用很委婉的语气问她愿不愿意当个演员什么的，虽然一时有那么点意动，可她的梦想终究是摇滚，她还有最后一站可以去试试，那就是刚被安正勋接手的LOEN公司。安正勋这个人据说是留美归来的音乐家，必然对摇滚有与众不同的眼光和思考，她觉得去LOEN还能有点儿机会。果然，安社长真的给了她表现的机会，可最终还是砸了。
　　看刘仁娜失魂落魄的模样，众人一时都有些不忍。但在娱乐圈混了这么久，成成败败的事情见过太多，苦练十年最终什么都得不到的人到处都有。就连心软的金泰熙也只是心中微叹，并没有表现出什么来。
　　就在刘仁娜彻底心灰意冷的时候，安正勋忽然开口道：“你的摇滚练了很久，起码有十年以上的功底。”
　　刘仁娜猛抬头：“是的社长，我从小就喜欢摇滚，我最大的梦想就是……”
　　安正勋摆手道：“恕我直言，你并没有这个天赋，哪怕再练十年，也就这样了。”
　　刘仁娜的声音嘎然而止，整个肩膀都垮了下去。
　　其实这句话，她已经听过上百次了……她不是不知道，只是不愿去接受，仿佛魔怔一般。
　　安正勋又道：“有带简历吗？给我看看。”
　　刘仁娜浑浑噩噩地从包里抽出一份简历递了过去，安正勋翻开看了看，目光直接搜索她的演艺经历。果不其然，她虽然没出道过，但其实是有过演艺经历的。
　　2006年的时候，就被《阿娘》剧组发现，客串了一个Hotel女郎；2007年，演过综艺喜剧《我是你的宠物情人》第一季。表演并没有太大亮点，因此很快被观众遗忘，也没有公司签她。
　　目光不经意扫过学历，忽然一怔。
　　憬园专科大学，秘书专业？
　　“呃……这个，刘仁娜XI，你是秘书专科毕业的，为什么不考虑做个专职秘书，反而非要在娱乐圈混呢？”
　　刘仁娜木然道：“我在五家公司做过秘书，无一例外的遭到了上司骚扰。虽然娱乐圈这个地方也好不到哪里去，但总算还有我的梦想在其中。”
　　安正勋犹豫了一会，终于还是说了出来：“我刚刚就职，还没有秘书，你如果信得过我……算了算了，我对我自己的信心都不大……再说我看你也没那个心，整天就想去唱摇滚还能做好什么秘书工作。”
　　看他这么说，金泰熙掩嘴笑了起来。刘仁娜也干笑两声，没有回答。
　　“这样吧。你有没有兴趣转型做个演员？”安正勋把简历递给金泰熙，示意她看看，又道：“我觉得你有做演员的潜质。”
　　刘仁娜低着头道：“其实前两天YG的杨社长也这么说过。可是我的摇滚……”
　　安正勋断然道：“放弃你的摇滚吧。坚持梦想值得尊敬，但太不知变通只会自误终生。”
　　刘仁娜住了口，心中一时有点惊讶。杨贤硕社长虽然说她有点演艺方面的潜质，可言语间还是存在犹疑的。但安正勋社长为什么会这么斩钉截铁，仿佛认定自己将会在演艺事业上有所成就的样子？
　　金泰熙对安正勋的了解更深刻得多，一听就觉得安正勋似乎下了决定，便道：“正勋，你真觉得她……”
　　“是。”安正勋当然不能说出真正的原因，只是道：“她外形很好，又有坚持，肯努力去争取机会，这都是看得见的优点。而且经历过许多失败，有一颗经受挫折的强心脏，刚才表演时也落落大方毫不扭捏，我觉得都是作为演员的优良品质，如果雕琢一番，说不定会有所成就。”
　　这话倒也说得挺有道理的。实话说杨贤硕看上刘仁娜也是差不多的理由，当然杨贤硕没开外挂，不可能知道她真的会不会有所成就，最多只能算个潜力投资而已，而安正勋显然不一样。现在公司里有金泰熙韩佳人，马上还要来个宋慧乔，全是女主角的地位，反而是能作为适合女配的演员一个都没，刘仁娜送上门来，还白白放过去不是逗比么？
　　短短几天之内，连续两个重量级的社长都异口同声说自己有演艺的潜质，这下刘仁娜真的动心了。而相比之下，YG只是个音乐经纪公司，旗下拿得出手的演员只有一个具惠善；LOEN有金泰熙韩佳人两大王牌加盟，而且据说马上要启动自己的影视作品，选择哪家还需要考虑吗？
　　见刘仁娜意动，安正勋趁热打铁，让金泰熙带着她去经纪部商谈合约相关事宜。他没有亲自跟去，是因为他忽然从刘仁娜身上联想到了一件事情。
　　《来自星星的你》这部剧中，除了刘仁娜之外，还有一个特殊的客串者……这位客串者将来主演电视剧拿过KBS的新人赏，还参演过著名电影《建筑学概论》，在大小荧幕都已经混出了模样，如果光是这样倒还不算什么特殊，关键是她的本职并非演员，她更红火的地方还在歌谣界。作为JYP在Wonder Girls没落的几年后卷土重来倾心打造的新女团门面，这个人几乎揽尽了全团的所有关注度于一身。
　　她叫裴秀智，今年十四岁。
　　这个时候，JYP应该还没有发现她。
　　安正勋想到这里，迅速掏出了手机拨了个号码：“全叔吗？对，是我。您还在光州教育厅吧？对，有事想请您帮个忙。有个叫裴秀智的女生，94年10月生，不知道她现在是在初中还是高中，总之是光州的学校，帮我找到她的联系方式。”
　　放下电话，在李英石莫名其妙的眼光中，参观了一下练习生们的训练。李智恩正在练习，看上去状态还不错，忽然抬眼看到安正勋站在门口，吓得一个踉跄，差点摔倒。
　　安正勋笑了起来，伸出大拇指：“小智恩加油。”
　　旁边一群小娃娃带着艳羡的目光看着李智恩。李智恩站稳了身子，脸上泛起一丝潮红。
　　已经被确定SOLO出道，李智恩不被人暗里羡慕嫉妒恨是不可能的，之前听说她的出道企划被叫停，不知道多少人在心里称快。早上才来练习这么一会儿，李智恩遭到的冷语讥讽就已经不算少了，可有什么办法呢？社长决定的事情，肯定不容更改，更何况人家社长说得有道理，她只能红着眼睛承受下来。
　　可她没想过，社长居然会亲自下来为她站台撑腰！
　　环视周围，之前曾经冷语讥讽过她的练习生此刻脸都吓白了，李智恩心底涌现出一股复仇的快意和浓浓的感动。在这个圈子里混，李智恩虽然年纪小，但也不是太过天真的，她不知听过多少社长啊理事啊欺负练习生的故事，打骂的、潜规则的，甚至强暴的都有，没背景的小练习生为了前途为了梦想，又有几个敢反抗？就算反抗了，又能有个什么用？就算好一点的，也不过把她们当作赚钱的工具，能温言对你说几句好听的就算是看在钱的面子上了。
　　何曾见过有堂堂社长能为一个没出道的小练习生做到这个地步？亲自好言好语的解释、亲自前来为她撑腰鼓励，她还能有什么话可说？能遇到这样的社长，真不知道是几世修来的福分，李智恩咬着嘴唇，忍住不让自己的泪水掉下来。容易感动的小女生此时觉得自己就算……就算将来被他灭口了，也心甘情愿。
　　……
　　安正勋当然不知道这个简单举动会让小女孩感动得稀里哗啦，回到社长室，打开电脑想写剧本，却一时发现写不下去了。
　　因为想起裴秀智的事，他仿佛打开了一扇门，无法抑制地想到了组建女团的事情。原先因为李智恩的存在，一时堵住了他的思维，好像只要李智恩一个人就可以撑起LOEN的歌了，这个思路是不对的。
　　只靠李智恩一个，LOEN在歌谣界的发展撑死了也就上辈子那副德性，说起LOEN就只知道李智恩，哪怕后来在2012年推出了一个新女团FIESTAR，关注度也低得可以。其实LOEN要不是狗屎运弄到一个李智恩，还真心没什么名气可言。既然如此，在自己手里又怎么能重复这条路？
　　不但要女团，还需要男团！男团暂且先不考虑，上辈子实在了解得太少，未来新男团就知道传说中的八亿饭，那是个啥东西哦……不懂。以后懂行了再说。
　　女团的话……安正勋靠在椅背上，手指无意识地敲打着。要弄就弄最好的，围绕裴秀智重现一个Miss A有什么意思？那么，还有什么人选呢？
　　人选年纪不能大，因为出道时间必须和李智恩错开一年，否则公司的资源不足以分配。这一两年也正好让她们练习，这么一算大概得在2010年，以裴秀智的年纪来看是差不多正好。那么就也应该找九零后出生的女孩。这个年纪的女孩，有谁是将来人气旺盛，现在又没有被人签约的呢？
　　安正勋沉思良久，拿起笔，在草稿上写写画画。
　　朴智妍……哎西别说她了，整个皇冠团他都想要啊，可惜这时候早就在金光猪手底下练习了，明年就得出道的，还是别想了。PASS。这时候的安正勋一时忘了，其实不断在退队和添人的T-ARA，此时还有好几个人不在CCM。
　　姜智英？好像今年刚刚被重组的KARA坑进去做忙内了。下手迟了一步，PASS。
　　金泫雅？咦，这个好像可以……4Minute虽然是明年出道的，成员早就在练习了，可金泫雅并不是CUBE的练习生，这个时候的金泫雅应该还是作为前Wonder Girls退队成员在家休养中……这匹小野马可真心不错的啊，有实力有外貌还有话题性和关注度，可谓来之能战，战之能红。安正勋重重在这个名字上圈了一笔。
　　对了，朴初珑妹子……对这个除了姓氏之外，名字完全脱离了棒子低级趣味的女孩，安正勋还是有着深刻印象的。连带着就想起了A Pink，想起了A Pink又怎能忽略郑恩地？哎西……其实整个A Pink都很漂亮啊，年纪也小……安正勋顿时忘了他的初衷不是选美，刷刷刷地把所有A Pink成员的名字给写了上去。
　　然后呢？金亚荣？方敏雅？李惠利？等等好像有什么不对……貌似Girl’s Day除了队长和退队的全在这了？安正勋怔了一下，目光又看向上一行的齐刷刷一排A Pink成员名字，不由得苦笑一声，丢下笔揉了揉太阳穴。
　　说到底，打造女团这种事，他没经验啊！这想着想着整个就歪楼了怎么破？还有好几个女团成员没想呢，这里就一堆名字了，都是把人家整团整团的搬。打造女团可不是把能想到的漂亮妹子全塞进来，难道要打造韩版AKB48啊？
　　敲门声响起，略略舒缓了一下安正勋肿胀的脑袋。金泰熙手上拿着一叠材料，带着刘仁娜走了进来：“经纪部那边给的初稿，也和仁娜交换过意见，你最后审定一下。”
　　安正勋接过合同，笑道：“你这助理角色倒是进入得很快啊。”
　　金泰熙没好气地道：“正好遇上艺人合同，还是演员，合了我熟悉的方面而已。其他的我怎么做得来？”
　　安正勋一边看合同，一边道：“没错，我也遇到了难题，而且你肯定也帮不上什么忙。看来我真的需要招一个人，一个专业性的人才，LOEN的原班人马那水平我信不过。对了，还真得要一个秘书，一些拟文、眷稿、记录、存档、邮件收发、行程备忘，甚至是端茶递水这样的事情总是要有人做才行啊，该死的金敏豪走就走了还把秘书给带走……”
　　听到这里，金泰熙下意识地又看向了刘仁娜。刘仁娜露出纠结的表情，不吱声。
　　安正勋看完合同，抬头看到两女的表情，不禁笑了起来：“好了，仁娜既然不愿做，没必要强求。这合同可以，仁娜还有没有其他的要求？”
　　金泰熙道：“有一项，下面的人不敢做决定。仁娜现在还在打两份工，如果按照公司安排去演艺班里学习，公司这边有合作的演艺班都是夜校，所以仁娜晚上那份工就得辞掉。这样仁娜一下少了一半收入，怕是生活上不大够，所以想公司参照练习生制度，发给补贴。”
　　安正勋沉吟片刻，道：“发补贴倒是没什么，问题是作为一个成年人，车贷房贷什么的，那点给小女孩练习生的补贴对你来说根本不够。但如果提高补贴水准，对练习生们又不公平，这点不大好办。”
　　刘仁娜急忙道：“没关系，就参照一般练习生水准就可以了，加上我白天的工作收入，应该没有问题。”
　　安正勋神色古怪：“出去给别人打工，还不如给我打工呢。我这也是白班，工资还高。”
　　“呃……”
　　“我要真有歹意，你签在我旗下做艺人难道就跑得掉？还怕什么做秘书？一份合同是签，两份合同也是签，有什么区别？”
　　金泰熙失笑道：“你要不要这么直白啊，吓得人家艺人合约都不签了怎么办？”
　　安正勋还没回答，却见刘仁娜咬了咬牙，一脸慷慨就义的神情说道：“好，做秘书的职工合同拿来。”
　　当安正勋志得意满地准备合同的时候，金泰熙的电话响了，拿起一看，笑道：“慧乔来了。”


第二十四章 轮回
　　当宋慧乔全副武装遮着脸来到LOEN公司社长室的时候，开门的是一个陌生的圆脸姑娘。宋慧乔怔了怔，倒退两步抬头仔细看了看“社长室”三字标签，确认自己没走错，才神色古怪地自语道：“什么时候又新上手了个……”
　　圆脸姑娘的脸蛋腾地就红了，板着脸道：“那个，宋慧乔XI，我是今天刚上班的秘书刘仁娜，请不要误会。”
　　“哦……秘书啊……”宋慧乔拉长了声调，一脸暧昧地道：“这秘书从社长室里面开门倒是很有创意嘛，LOEN的特殊办公制度吗？”
　　里面安正勋的声音传来：“在那胡扯什么，人家刚刚在里面签合同，当然从里面出来了。快点进来，杵在门口做画报吗？”
　　宋慧乔扭着身子走了进去，和坐沙发上玩手机的金泰熙打了个招呼，又冷笑道：“你二话不说叫我来LOEN，本来就是把我当画报挂大门口用的吧。有泰熙欧尼还不够，又不知道什么手段骗了韩佳人，意犹未尽，又来强迫我了！”
　　刘仁娜战战兢兢地站门口听完这段话，忽然觉得这势头不对啊，哪里是寻常的和艺人谈合约的架势？这浓浓的怨妇风味是怎么回事？还有啊，若论公事，从出道时间来说，金泰熙要叫宋慧乔前辈才对吧，怎么会是宋慧乔叫金泰熙欧尼？莫非这是二房见大房的节奏？
　　想到这个，哪里还敢再听下去，刘仁娜迅速关上门，扯着自己的合同飞一般的奔向后勤部，让他们布置秘书办公室去了。
　　屋里安正勋瞥了房门一眼，苦笑道：“看你说的什么，把人都吓跑了。”
　　宋慧乔无所谓地伸了个懒腰，毫不避忌地展现胸前的丰满，打了个呵欠道：“那有什么关系，我才不信你这种人能放过漂亮女秘书。好了，我连夜赶戏，累得要死，没精力和你扯，合同拿来签掉让我走人。”
　　安正勋皱眉看着她：“你的头发怎么剪了？”
　　宋慧乔哈哈一笑：“《他们生活的世界》形象需要，你不要自作多情想些什么。”
　　安正勋沉默片刻，道：“既然这么不想见我，那又何必来签约。”
　　“呵……你安少爷喊我来，我敢说个不字吗？”宋慧乔一脸白毛女看黄世仁的表情：“怎么，现在送上门来了，是不是想玩一次再放我走啊？”
　　“哎西！你这个……”安正勋气得跳了起来：“一天不气我你能死吗？”
　　宋慧乔面色古怪地道：“这是气你？哪个字不是你做过的事啊？”
　　“好好好，是我做过的。”安正勋举手投降道：“这合同你看看，没啥问题就签了吧。”
　　宋慧乔一把抓过合同，直接就签下了字，和之前金泰熙的做法如出一辙。
　　安正勋无奈地道：“你都那么讨厌我了，还不仔细看看条款，不怕我把你卖了？”
　　“安少要卖，人家也无可奈何，签不签字有什么区别？”宋慧乔无所谓地道：“好了，合同也签完了，安少现在是要人家侍寝呢，还是放我走？”
　　金泰熙终于听不下去了，无奈开口道：“慧乔你何必这样，心里明明不这样想……”
　　宋慧乔安静下来，看着自己的鞋尖，过了好半天，忽然叫了起来：“那让我怎么说？说他四年连个电话都没有，回来也不闻不问，开公司签人也不知道我的合约到期了，就这样我还犯贱似的整天想他，为他停了其他公司的洽谈，为他去注册实名做粉丝，说这些？强调我有多傻多贱？我宋慧乔又不是没有人要！”
　　金泰熙苦笑一声，沉默。
　　宋慧乔猛喘几口气，又道：“欧尼你干嘛帮他？你以前不是很恨他吗？现在迷花眼了？还帮他玩女人了？”
　　“砰！”安正勋重重拍了一下桌子，冷喝道：“对泰熙发什么脾气！”
　　宋慧乔浑身一抖，喘着气，别过头不说话了。
　　安正勋打量了她一眼，淡淡道：“原来还是怕我嘛，我以为你现在是大明星了，牛气冲天了。”
　　怎么可能不怕嘛！宋慧乔扁着嘴不吭声。
　　安正勋叹了口气，道：“先坐吧。我们聊聊。”
　　宋慧乔坐到金泰熙旁边，嗫嚅了一会，低声道：“欧尼对不起。我一时激动……”
　　金泰熙苦笑摇头：“我怎么会怪你？”
　　宋慧乔抬起头，平静地看着安正勋：“说吧，你现在到底打算怎么样？”
　　安正勋也平静地道：“和以前一样。”
　　“哪个以前？”
　　“四年前。”
　　宋慧乔偏着头，想了很久才道：“四年前……你数得清楚自己有几个女人么？”
　　“现在只有你们三个，加上佳人。”
　　“怎么可能？听说你年初不是还给李孝利寄歌了么？”
　　“她离开了。”
　　“歌算分手费？”
　　“虽然不是这样，但你可以这么理解。”
　　宋慧乔长长叹了口气：“她真洒脱，好羡慕她。”
　　安正勋眯起眼：“这意思是，你也不愿？”
　　宋慧乔低下头，喃喃地道：“安正勋你知道吗？我根本没理由爱上你的，如果我早些年能学会像李孝利那样，也许我早就离开了。”
　　安正勋叹了口气：“那现在呢？”
　　宋慧乔把头埋在膝盖上，眼泪不由自主地流了出来，仿若自言自语般说着：“我一直害怕你，怕得要命，不敢离开，一直不敢……故意向你撒泼，故意接近其他男人，是为了让你把我赶走，可又不敢真的和他们发生什么，怕你杀了他们……就这样一直强迫着自己做你的情妇，强迫自己无论做什么都必须考虑你的想法，强迫自己关注你的一切，强迫自己去符合你的爱好，甚至强迫自己用你喜欢的姿势……强迫着强迫着，忽然发现，你离开了，我反而不知道怎么办了……我……我……没你在旁边我居然觉得没了支柱，这简直……”
　　安正勋苦笑。金泰熙也苦笑，她这几年的心态，其实也有些相似，只是始末不同，造成的影响也完全不同。例如到了现在宋慧乔对他依然还有很浓的畏惧，只是她善于用自己的不恭来掩饰这种畏惧，不让自己表现出来，而金泰熙早就不怕他了……
　　对宋慧乔来说，多年来她的整个世界被迫只能以这个人为中心，久而久之形成习惯，始终无法逃脱其中。到了后来，这习惯根深蒂固，仿佛逐渐演变成爱情与思念了，就像中了毒一样明知道是错误，却无法自拔。就像她自己说的，如果当年有李孝利的洒脱，或许早已离开，根本就不会产生这样的演变。
　　当年，她真的是被潜规则强迫的。
　　事情的起源在于安正勋的误会。
　　在安正勋前世的记忆中，宋慧乔此人的风评并不好，绯闻一波又一波，男友换了一个又一个，说她玩弄男人的说法在天朝流传很广。外人雾里看花，其实很多事情是看不懂的，无非是凭借一些传言，加上自己自以为客观的分析，去得出一个看似中肯的评论，却不知这样的评论对于当事人来说到底公不公平。
　　安正勋就是带着这种很主观的判断，去《蓝色生死恋》剧组猎艳的。其实这也是他在金泰熙事件后的第一次猎艳，事情很巧合，这部剧最大的投资商正是安家下面的一个附属家族，安少爷要去剧组玩，哪有不给他把路铺得平平坦坦的？方方面面从电视台到经纪公司都打点了过去。安正勋的第一次猎艳就走在这条平坦的康庄大道上，奠定了推土机的盖世声名。
　　这可是个好剧组，不但有宋慧乔，还有韩彩英，很符合安少当年那颗推土机的雄心。不过第一次出手的安正勋其实心底还是有几分紧张不安的，所以并没有打算通吃，只是选择了其中一个。
　　他选了上辈子心底一直认为比较风骚的宋慧乔，觉得这个应该比较好搞定，适合练手。韩彩英就此逃过一劫。
　　宋慧乔出道很早，96年才14岁就参加模特大赛捧回首奖，就此出道。之后一直做着客串和没多少戏份的女配，算是荧屏磨练。《蓝色生死恋》是她第一次身为女主角的身份出演如此重要的月火剧，心中不战战兢兢是不可能的，唯恐出了半点纰漏搞砸了。
　　这样的心态下，忽然经纪人说要带她去见一个大人物，并说这个大人物千万不能得罪，否则别说演这部剧了，连以后还能不能继续拍戏都成问题。这时候听了这种话的宋慧乔岂能不诚惶诚恐？
　　见所谓大人物的时候，是在一个酒吧的小包间，其实说白了是情侣座。等她走进去，经纪人就不见了，一个目测和她差不多年纪的公子哥在打量着她。她知道，自己被卖了。可是一直诚惶诚恐的心态，让她此时失去了转身就走的勇气。她终究还是抱有几分侥幸，觉得这位公子哥可能也就只是想找个明星陪陪酒而已，忍忍就过去了……于是含羞带怯地坐了下来。
　　她这种态度落在安正勋的眼里，那叫做欲拒还迎，心中更是认定了她的风骚本质，一时也不知道是兴奋还是失望，总之没聊几句，就把咸猪手搭在了她的腰上。宋慧乔这才彻底打碎了侥幸之心，知道遇到的简直就是一头色中恶狼！
　　她开始挣扎！
　　安正勋这下觉得，哎哟，还很会演嘛！索性最后一丝风度都丢掉了，直接就压了下去。没想到宋慧乔真不是在演，她的反抗让安正勋觉得简直有点离谱了，哪有花这么大力气演的？搞得跟强暴一样了有意思吗？于是冷冷地说了一句：“别演了，再演我就让你电视剧也别演了！”
　　宋慧乔听得一怔，心中飞速掠过自己从小走进荧屏的梦想，反抗微微停顿了一下。安正勋心道这才对嘛，演那么真干什么，我又没那种BT爱好。于是松开她的手，伸手去解她的衣服。
　　这下宋慧乔再次清醒过来，“啪”地就甩了安正勋一个耳光。安正勋勃然大怒！你TM这是在逗我？于是拂袖出门，一个电话狠狠地骂了那个经纪人一顿。
　　不知道宋慧乔回去之后遭遇了些什么，总之第二天晚上，她又被送到了安正勋面前，眼神彻底失去了光彩，如同死灰一样。这回可不是酒吧了，而是酒店房间，安正勋凑了过来，她一动也不动地任由轻薄。
　　这下安正勋彻底误会，明明就是这种人嘛还立什么牌坊？哪里还留意她什么眼神？抱起她丢在床上，三下五除二就解除了武装。宋慧乔没有反抗也没有配合，死尸一样毫无反应，安正勋此刻虽然察觉事情似乎有些不对，好像不是自己想的那样，但箭在弦上，最终还是攻城而入，处子的鲜血染红了床单。
　　这一刻，宋慧乔泪流满面。
　　这一刻，安正勋呆若木鸡。
　　他终于知道自己误会了，什么欲拒还迎，什么演戏，分明就是人家不愿！他彻彻底底扮演了一次恶心的反角，这不是潜规则，而是逼良为娼！
　　什么欲望此刻也抵不过自己的良心。安正勋急忙退出她的身体，手忙脚乱地为她穿好了衣服，连声道歉。可是这回轮到宋慧乔误会了。这个丧尽天良的公子哥还能存什么好心？夺去了自己的贞洁，又来惺惺作态，还不是为了要她心甘情愿的做情妇？人都是你的了，还想怎么样啊？不就是做情妇吗？我敢说不吗？
　　情知无法解释，可大错已成，安正勋只能想办法补偿，所以对于宋慧乔经常性故意气他，他都抱有极大的宽容，甚至明知道她故意和一些男人传绯闻秀恩爱，也都原谅了下来，最多就是把她惩罚到床上去罢了。天知道其实宋慧乔这么做根本不是泄愤，而是因为自己不敢离开，想故意激他踢走自己……两人的误会越来越深，越来越纠缠不清，到了后来，宋慧乔见多了各色各样的男人，反而觉得他的宽容和保护难能可贵，竟开始习惯作为他情妇的日子，四年下来，竟逐渐中毒。
　　尤其当他去了美国，宋慧乔和全智贤聊天时，回顾四年来的点点滴滴，总觉得他虽然好色，可真的不像那种禽兽不如的人。反复回味当时场景，逐渐醒悟过来他们之间的纠缠只是起源于他不知来由的误会，心中百感交集，思念却在心底悄悄蔓延。
　　在美国时，安正勋常常会想到一个很玄妙的问题。
　　上辈子宋慧乔就是这样的表现，导致他误会了。
　　现在宋慧乔因为他的误会，而变成这样的表现。
　　到底哪个是因，哪个是果？
　　也许没有因，也没有果，糅在一起，便是一场轮回。


第二十五章 超速绯闻
　　宋慧乔伏在自己膝盖上痛哭失声，金泰熙揽住她的肩膀，轻声安慰着。
　　安正勋心情复杂地踱过来踱过去，最终坐回老板椅上，从抽屉摸出了一包烟。
　　“啪！”打火机的声音惊醒了两个女人，两人惊讶地抬头一看，齐齐变了脸色，宋慧乔的哭声一下就止住了。金泰熙不可思议地道：“你……你不是都戒了五六年了吗？”
　　“恩……”安正勋吐出烟圈，低声道：“在心情烦闷的时候，偶尔会想起抽一支，往往一两个月也未必抽一次。自己身上也是没有的，算是戒了吧。金敏豪走的时候落下了一包，在抽屉里。”
　　金泰熙走了过去，劈手夺下：“那就别抽了！”
　　宋慧乔呐呐道：“我……我让你烦了么？”
　　“不是你的问题。”安正勋乖乖让金泰熙没收了烟，大拇指在太阳穴上揉着：“是我自己造孽太多，这辈子估计是还不完了。”
　　宋慧乔擦掉眼泪，认真问道：“安正勋，我们跟了你这么多年，从来没见过你强迫过谁，你告诉我，为什么唯独当初那样对我？”
　　安正勋苦笑道：“我当初以为你……”
　　“以为我是那种女人？”
　　安正勋犹豫了一下，还是点了点头。
　　“为什么啊！”宋慧乔一下就跳了起来：“老娘那年才十八岁！十八啊！纯得要命好不好？要不是遇上你这个色情狂，还幻想要把第一次留给新婚之夜的好不好！你哪只眼睛看到我是那种女人的？”
　　安正勋哪有办法解释？只是尴尬地挠头，好半天才说：“那时候第一次猎艳，没经验，失误，失误。”
　　“……”听了这话两女都攥着拳头，一股无法遏止的想要打他一顿的冲动涌起，恶向胆边生……然后两人分别抓住他两只胳膊，像拧螺丝一样揪住一块肉，一个向左拧，一个向右拧，同步率高得好像配合多年的车间工人一样。
　　安正勋倒吸一口凉气，脸都疼扭曲了，急忙挣开魔爪，一手一个紧紧把她俩箍住，抱在腿上，呻吟道：“谋杀亲夫啊你们！”
　　两女挣了一下，挣不开，便也放弃了挣扎，金泰熙愤愤道：“在慧乔这里造了孽，你是怎么有心情还对第二个下手的？话说第二个是谁？”
　　宋慧乔嘿然笑道：“欧尼，要从几百个女人里面找出谁是最早的一个，太难为他了。”
　　安正勋干笑两声，没法回答。
　　那时候造了孽，他确实受了很久良心的谴责，本来至少也要消停一两年不敢乱来了。但他前往娱乐圈猎艳的事迹已经传进了有心人的耳朵，于是主动送上门的女人如雨后春笋一样冒了出来，一点钱或者帮说几句话就能得到她们的一切，唾手可得又不用背负任何责任的感觉，彻底释放了他心中的恶魔。他哪里还会记得那么多女人里谁是第二个？
　　然后他又开始化被动为主动，绝大部分所谓明星，只要接到他一点暗示，晚上就自己洗白白的送过来了，一切就是如此简单。
　　至于哪些是主动自愿，哪些是迫于无奈，他已经不想去分辨。
　　其实，也有人不为所动。有一个女团组合成员，组合即将解散，正面临茫不可知的未来，而且在将来她会以性感闻名亚洲，这样的人好上手么？安正勋尝试着暗示了一下，结果这个女人勃然大怒，脱下高跟鞋往他脸上就砸，差点把他破了相。这个女人反而获得了安正勋的尊重，不但没有怪罪她，还诚心地向她道歉，之后又成为了朋友，再之后……
　　安正勋一时陷入回忆，却忘了还搂着两个女人坐他腿上，脸上却露出这副追忆的表情又是多么欠揍的一件事。等到两边腰肉同时一阵剧痛，他才发现又惹了众怒。回过神来，看着两女满含怒火的双眼，忽然又再次陷入恍惚……很多年前，也是这样强行搂着她们，面对着她们同样的眼神，释放着自己的欲望。
　　如今她们眼神里的愤怒还是一样，可蕴含的意义却不一样了……
　　安正勋下意识地把搂在她们腰间的手往上移，两女同时一僵，露出不可思议的表情对视了一眼，然后好像也回忆起了什么，脸色都变得通红。
　　安正勋也醒悟过来这不是当年，但都到这份上了，还缩手缩脚那就真是逗比了，于是探过头，轻轻含住宋慧乔的耳垂。宋慧乔顿时打了个寒颤，整个人都软了，想要挣扎，可眼前场景却恍惚地让她感觉回到了当年一样，一股压抑多年的情欲缓缓升腾而起，美目迷蒙地散乱着，微微喘息起来。
　　安正勋另一手也没闲着，金泰熙咬着嘴唇，喘了一会，轻轻咬着他的耳朵道：“想重现当年？”
　　安正勋自己也有些迷茫，却还是点了点头。金泰熙呼吸急促起来，美目露出挣扎之色，良久终于下定决心，门外，一个圆脸姑娘正要敲门，忽然脸色一变，俯耳细细听了听，然后面无人色地落荒而逃。
　　……
　　屋里雨收云散，荷尔蒙的气味还散发在空气中，三人穿上衣服，默不作声地低头看地板，就连脸皮厚比城墙的安正勋此刻也面色发红，一言不发地跑去开窗子。
　　窗户一开，凉风带着清新的空气灌了进来，驱散了屋内尴尬的氛围。金泰熙苦笑着开口：“我真是中了邪了……”
　　宋慧乔回复了刚进门时的随意态度，笑嘻嘻地道：“其实欧尼受往事的影响也还很深嘛，一个相似的场景，其实完全不一样的，竟也代入了进去，以前还是他叫你用嘴，这回居然自己……”
　　“哎西！别说了！”金泰熙觉得无地自容，真不知道中了什么邪，居然会这个样子……好像昨晚在餐桌上见他和全智贤那样的时候，心里就有些东西压抑不住地想冲出来，憋到现在终于憋出了毛病……
　　宋慧乔哀叹一声：“唉，LOEN公司真是不幸，摊上这样一个色魔社长，公然在办公室潜规则旗下女艺人……”
　　安正勋哭笑不得地走回来，一巴掌拍在她屁股上：“以后不用故意气我了，我不会放你走的，别白费心思了。”
　　宋慧乔神色纠结：“可我习惯了怎么办……”
　　安正勋呆了呆，然后哈哈笑道：“那就继续气我吧，反正气不死。”
　　三人都笑了起来，安正勋看了看手表：“又这么迟了，我早上打算做的正事又是一件都没做。”
　　金泰熙正想说什么，敲门声响起。
　　门开，刘仁娜脸红红地站在门口，低头看着地板：“社长，影视部那边收到一个剧本，问你要不要过目。”
　　安正勋笑道：“当然要看看，这可是公司成立影视制作部以来接到的第一个剧本投递，意义非凡啊！不过话说你低着头干什么？”
　　刘仁娜不吱声，只是耷拉着脑袋走进来，把一份剧本放在桌上，眼睛飞速瞥过金泰熙和宋慧乔，又赶紧垂下目光，转身就走。
　　三人好像意识到了什么，都尴尬地左顾右盼了一阵，好不容易捱到刘仁娜出门，才齐齐叹了口气。安正勋抚额道：“看来这秘书第一天上班就被吓坏了……”
　　两女没好气地白了他一眼，都回避了话题。宋慧乔道：“我得走了，早上是请了假来的，下午得回剧组。”
　　金泰熙扁着嘴道：“我也走了，这助理我做不来，到时候天天被你按桌子上还能做什么工作？你还是另请高明吧。”
　　两女说完，潇洒地转身，勾肩搭背地离开了。安正勋苦笑摇头，目光落在桌上的剧本上，只瞥了一眼，表情就僵住了。
　　剧本标题四个简单的字：《非常主播》。
　　……这尼玛不就是《超速绯闻》吗？敢情还没开拍？居然还送到这来了？


第二十六章 选妃
　　安正勋神色古怪地读着剧本，忽然觉得这部电影的主角某种程度上比自己还人渣啊，咳咳……
　　至于这剧本要不要？那还需要考虑吗？刚才虽然损了些元气，可又没损智商……
　　安正勋放下剧本，拨出电话招来了秘书。刘秘书白着一张脸，闪闪缩缩地走了进来，声音都有些发抖：“社长什么事？”
　　这态度让安正勋又好气又好笑：“你至于怕成那样吗？你自己说说你有哪点能吸引我的？”
　　刘仁娜心中倒是不服气，她觉得自己还是很漂亮的……更关键的是你这个色魔都能公然大白天的在办公室玩双飞了，谁能知道你的下限在哪里？可这些东西能说出口吗？说出来和勾引社长有什么区别？只能闷闷地低着头不吭声。
　　安正勋失笑道：“好了好了，我问你，这剧本是寄来的还是有人亲自投递过来？人还在吗？”
　　刘仁娜吁了口气，答道：“是一个戴眼镜的男人送过来的，他还在制作部和朴部长聊天，朴部长似乎有招揽他的意思。”
　　安正勋点了点头，制作部的朴部长此时确实身兼招收人才的职责，看起来工作态度倒是很积极嘛，又看了看刘仁娜，这秘书出人意料，眼色很不错啊，问一句懂得答三句，完全切在他可能感兴趣的方面……很值得一用啊！
　　刘仁娜被他看得心中一慌，倒退了两步。
　　安正勋无语地道：“好了好了，去把那个男人叫上来，我要见他。”
　　刘仁娜如蒙大赦地跑了，过了几分钟又推开门，一个戴着黑框眼镜满脸堆笑的男人很客气地对她道谢，然后正了正衣领，肃然走了进来。
　　安正勋指着剧本上的名字，笑道：“姜炯哲XI？请坐吧。”
　　男人微微鞠躬，坐了下来，不卑不亢地道：“安社长您好，我是姜炯哲。”
　　安正勋看了看表，道：“快到午休时间了，我就开门见山。姜先生的剧本我看上了，也看见了姜先生附注的希望自己来执导的意愿。我可以让姜先生自己拍摄这部影片，但有几个要求。”
　　姜炯哲自幼就立志成为一名导演，在上大学的时候就曾经拍摄过几部短片，可惜的是没有引起什么反响。进入社会之后，为几部电影打过杂，做过副手，自始至终也没看到有什么独立执导的机会可言。后来经人提醒，心想何不尝试自己编剧然后拉人投资呢？这样或许就可以执导了！于是邀请了一位编剧朋友帮忙，经过几个月奋战，《非常主播》剧本就此诞生。在此之前，他拿着剧本已经碰了不少壁了，不是说剧本不好，其实很多公司都看上了这部剧本，也愿意付出合理的价格，只不过一听说他想自己执导，事情又黄了。
　　姜炯哲也是有后路的，他的一个同学现在很有点钱，愿意给他做投资商，支持他执导拍摄。不过姜炯哲终究还有几分书生意气，总觉得靠朋友帮助有点没面子，应该继续自己试一试。昨天听说今年奥斯卡最佳编剧安正勋归国创办公司，还要启动电影计划，他就觉得自己的机会来了，新公司，没导演，自己这部剧又是小成本制作，姜炯哲相信起码有六七成的把握能成。
　　果然，当刘秘书叫他到社长室一晤，他就知道事情有戏了，可还是没有想到这安社长居然这么直截了当，心中的激动一时无法按捺，面皮都涨红了。有几个要求？那有什么问题？自己一穷二白又没东西被人看上，于是颤抖着声音道：“安社长请说。”
　　安正勋道：“我按照韩国一流编剧的剧本行情买下姜先生这部剧本，并且LOEN将出全资投拍这部电影。姜先生只需要答应两个要求，第一，姜先生必须签约LOEN。另外姜先生在电影圈混迹多年，想必有熟识的人才，希望姜先生能将他们全部带进来。LOEN会给予姜先生和你的朋友们满意的合同。”
　　姜炯哲一愣，听了个开头，他还以为是要压缩预算什么的，没想过居然会是这样一个条件，心中倒涌上了几分被知遇的感怀，便道：“如果合约合适，这个条件当然没有问题，鄙人还得感谢安社长的厚爱。”
　　安正勋想签他，除了网罗人才，其实还是有一个原因的，因为他还看上了姜炯哲日后的《阳光姐妹淘》……见姜炯哲答应，他又竖起手指：“第二，电影我要担任制片人，拍摄方面我不干涉，而且会全力配合，但选角和后期，希望姜导演能重视我的意见，我不想看见日后因这些小事而起争执的情况发生。”
　　这也是题中应有之义，就没有见过投资商不对选角指手画脚的，何况还兼制片人？姜炯哲虽然有几分地盘被插手的无奈心理，但心知这个再正常不过，这事先说明了总比日后动不动插一手的让人心里舒服点，便也一口答应下来。
　　吩咐刘仁娜带姜炯哲下去研究合约，安正勋长吁一口气，看看电脑上才打了几个字的《海云台》，心中暗道：你可以迟几个月出生了……正好把精力空出来，将女团计划搬上台面正式研究。
　　……
　　美国纽约。
　　一家娱乐公司门口，几个彪形大汉架着一个东方面孔的男人丢出了大门。男人一边挣扎，一边大叫着：“你们不能这么对我！我有预约的！我是来应聘CEO的……”
　　一个美国老头怒气冲冲地在门里喊：“SHIT！我们公司有义务保护旗下艺人不被骚扰！你这种人渣就该被人道毁灭，还想当CEO？”
　　“我可是斯坦福桥经济学硕士，有很多大公司的经验，擅长包装和营销……”
　　“滚！我没见过来应聘刚进门就骚扰艺人的经济学硕士！”
　　男子灰溜溜地走了，后面还传来保安们的窃窃私语：“这是日本人吧？”
　　“估计是吧？东方人里也就听说过日本人这么变态……”
　　“是啊是啊，也太变态了啊，哪有来应聘的人还在大厅里就开始骚扰艺人的……”
　　“这倒也没什么，可是别人骚扰女艺人，这家伙居然骚扰男艺人……”
　　“嘘……”
　　男子垂头丧气地拐过一条街，电话忽然响起，男子有气无力地接了起来：“你好，我是朴仁熙……哦，是正勋啊？什么好事情想起哥哥了？”
　　“我开了个娱乐公司，需要人帮忙，滚回来吧。”
　　“……你是上帝派来拯救我的吗？”
　　“丑话说在前头，在我公司里你如果还搞以前那套捡肥皂的把戏，那你可以提前写遗书让你父亲去汉江打捞尸体。”
　　“好吧……我需要什么时候回去？”
　　“帮我把弗朗克他们召集起来，然后马上过来，越快越好，最好今晚就上飞机！”
　　“弗朗克？你要玩电影特效？”
　　“现在还不要，但很快就要了。少说废话，就这样了。”
　　安正勋挂断电话，还没放回口袋呢，铃声在手里就响了起来，一看，泰格……
　　电话接通，泰格在那边凄惨地叫道：“少爷，夫人说我再不跟着保护你，她就要把我漂白……”
　　“……不是和你说了吗，我们这是在韩国，正经工作上班，带个保镖走来走去算什么事？什么时候我要去夜店玩了再叫你吧。”
　　泰格叫道：“夫人哪会听我说这个啊！她现在正在研究哪款漂白剂能改变人种……”
　　安正勋把电话夹在脖子上，随手点开网页看新闻，嘴里随意应道：“那我要怎么拯救你？来做个保安怎样？”
　　“少爷，我堂堂黑水保镖你叫我去做个小保安？”
　　“以你的智商我觉得你能做保安还得靠走后门才行……”安正勋随意地说着，忽然瞥到一则新闻，神情一怔。
　　泰格还在那边絮絮叨叨地像RAP一样：“我的考核十项全优，是这个星球上最优秀的保镖，你不能因为我的竞技场分数低就藐视我，我的惩戒骑现在用脸滚键盘都能赢了……好吧好吧保安就保安，反正工资是夫人给的。那我下午就去上班了啊……少爷你在听吗？”
　　安正勋犹豫了一下，道：“问问我妈，他们是不是在到处向人要照片给我选美了，是的话把已有的人选资料发一份给我。”
　　泰格应了，挂断电话，安正勋盯着电脑里那则新闻，神色有些复杂。
　　新闻里说的是SM公司将赴中国开办家族演唱会，旗下宝儿、东方神起、SJ等著名偶像团体将于今日登机前往中国。
　　少女时代连名字都进不了新闻吗？安正勋一时觉得有那么点不习惯……上辈子认识少女时代已经是09年之后的事了，在那之后少女时代出行什么时候不是各种跟踪报道，铺天盖地的饭拍，一个个穿的什么衣服拎的什么包都被人研究得一清二楚的。骤然回到这个如此冷寂没落的时段，怎能不让人感到唏嘘？
　　尤其是……其中还有一个少女，当着所有成员的面，明确地告诉他，她喜欢他。
　　安正勋又想起少女用如水的眼神说着：“一定要选我姐姐哦……那样的话，到时候全智贤金泰熙宋慧乔，都不可能比我更接近你。”
　　安正勋相信，这是他此生听过的最美的情话，美得如此凄艳，让人心中酸涩难言。
　　他再度掏出手机。
　　“宋叔您好！我是安正勋。哈哈您老客气了……是的，想请您帮个忙。后天SM公司不是在上海有个家族演唱会嘛，我是这样想的……对……哈哈，确实荒唐，没办法啊，只能麻烦您老多费心了。”
　　放下电话，安正勋出神地看着电脑屏幕，久久不言。良久才叹了口气，打开邮箱，果然泰格的邮件已经发了过来。
　　邮件是一个压缩包，解开压缩一看，是十几张不同女人的照片，照片下方还详细标注着女人的身世、姓名、职业、性格等等，完全就是选美的架势。
　　安家在子女婚姻一事上，其实是很开明的——是的，绝对不是说反话。到了安家的级别，已经不是太注重女方的家庭是不是能带来什么助益了，他们的要求很简单，只要人品出众、身家清白即可，就算家里是屌丝都不要紧。当初张承恩的爷爷就是屌丝逆袭娶到了安家的女儿，安家只是要求他证明自己的能力配得上安家女，此外并没有施加什么阻力，让张承恩的爷爷十分感动。只是很遗憾，艺人被列为不清白的那一簇，被排除在选择之外……
　　所以这些照片是什么背景的女人都有，家里有当官的有经商的有学者也有寻常白领，安正勋浏览下来，把目光锁定在其中一张照片上。
　　崔秀珍，二十二岁，父亲是大宇的部门经理，家族也搞房产生意，和安家有些往来。母亲是歌剧老师，妹妹在SM公司旗下的女团做IDOL……


第二十七章 心里的声音
　　其人自小受母亲影响，对歌剧、音乐剧十分喜爱，正在大学学习声乐，即将毕业，今后出演音乐剧的可能性较高。
　　差一点，再迟几个月，等她演了音乐剧，估计她的照片都不会被放在父亲书桌上了。虽然在上层家族的眼中，音乐剧和歌剧演员要比其他艺人好得多，是可以称之为艺术家的，不少贵族都乐衷于欣赏歌剧以体现他们的品位。但演员终究是演员，安家儿媳站在台上唱歌给一堆小家族贵妇听？安家脸往哪放？
　　正因如此，如果选择了她，她的音乐梦想也从此与她绝缘了。让她抛弃自己的梦想，就为了互不相识的一场联姻？安正勋叹了口气，崔秀英的想法还是太过天真，她或许根本没有想过这事情有多么让人蛋疼……
　　如果仅仅是普通的联姻还好说，相信崔家的女儿对此也有过觉悟。但如果对方是安正勋的话，那就完全不一样了。她不仅将放弃自己从小的梦想，还将面对丈夫无数的情妇，敢怒不敢言，这其中甚至有可能还包括自己的妹妹？随便代入一下，都觉得她去跳河的几率比较大些。
　　安正勋沉吟半晌，最终还是回了一封邮件，表示自己已有想法，让父母停止这个秀逗的选妃行为。虽然对面的邮箱是泰格的，但相信这个回信父母马上就能看到。
　　做完这一切，才觉得肚子有点饿，一看时间都中午一点多了。刘秘书也没来提醒他，自个儿下了班，早不知道跑哪里去了。安正勋有些无奈，谁叫自己早上太荒唐，让这个秘书上班第一天就吓尿了呢？只能揣了钱包，出门去吃饭。
　　这是他回国这些天来，第一次独自一人走在韩国的大街上。9月的天气诡异得很，刚才在办公室推开窗还有凉风来着，出了门才知道秋老虎凶得厉害，正午时分的太阳闷得人脑袋发昏，街上冷冷清清的几乎看不到人影，偶尔有人行色匆匆地走过，带着麻木的表情，奔向未知的终点。
　　安正勋没有想过居然会在这个时间这个地点，见到一个本应该在宿舍准备行李的人。
　　不远处的街边，有人三三两两地扛着摄影器材四散而去。韩国的民众早已习惯随处在街上见到艺人拍摄的场景，对此见怪不怪，安正勋自然也知道这是一个剧组正在收工，设备上的KBS字样让他忽然想起自己还有12％的股份没去接收来着……
　　一个少女擦着汗，疲惫地向远处街角的保姆车走去，这是近期的最后一场拍摄了，今天傍晚就得飞往中国，准备迎接后天的演唱会上几乎必然要到来的命运。想起必将遭受的那片黑暗，少女的心情有些失落，正叹息着，一个肥胖人影就在这时挡在了她面前。
　　少女神色不变，微笑道：“崔理事，请问还有什么事吗？”
　　崔理事努力露出一副善意的笑容：“允儿XI，这大中午的，不如先用了餐再回去吧？我知道附近有一家很好的法国餐厅……”
　　林允儿眼含嘲讽，面上却保持着微笑：“让崔理事这样的大忙人等到剧组收工真是受累了呢。我还要赶飞机，这法国大餐还是崔理事自己慢用吧。”
　　崔理事胖脸上的笑容冷了下来，皱着眉道：“林允儿，你是不是觉得这部剧收视率不错，你就是个可以摆谱的大明星了？”
　　“怎么可能呢？”林允儿依然面带微笑：“我只是个小IDOL而已，组合还随时面临解散，是不配和崔理事这样的大人物共进午餐的，崔理事应该去邀请更符合您身份的女人才是。”
　　崔理事的表情越发阴冷：“林允儿，你最好弄明白自己的处境。你是金英敏力捧的门面没错，金英敏也向我打点过。不过今时不同往日，你们组合都快解散了，SM还能为你们这个失败的作品去搭上人情？”
　　林允儿慢慢地收起了笑容：“公司的事我不懂，崔理事应该直接向我们社长咨询。”
　　崔理事被她堵得一滞。SM还愿不愿意保护她，只是个未知数，他说这种话只是想要摧毁少女的心防，傻子才会为这种上不得台面的事去咨询金英敏呢，他姓崔的还是要点脸面的。没想到这个眼神纯纯的像个无辜小鹿一样的少女，表面看着很天真，可实际上心思居然如此通透，自我保护的意识如此强烈，还带着点小腹黑，简直让人无从下手。
　　恼羞成怒的他终于收起了最后的伪装，冷冷地道：“那么我只好让金导演和文编剧改改剧本，让女一号消失个三五集，看SM会不会为你说些什么。”
　　林允儿终于色变。
　　一部一百七八十集的日日剧，女主角消失个三五集说真的不算什么大事，观众们不会有什么反响，但落在业内人士眼里，性质可就不同了。
　　自家公司是什么尿性，她最清楚不过。如果在剧里消失三五集，公司了解情况后虽然有可能还是会保住她，但必然会责备她做得不好，辜负了公司的资源，那么下一次的机会还有没有她的位置可就难说得很了。就算是组合内部，也不是没有人盯着她的地位的……虽然黑海之后大家空前团结，但九人组合定位冲突太多，竞争是天然存在的，不会因为大家的关系好转而消失，和各人的品性也没有关系。
　　如果真像崔理事说的那样……林允儿几乎可以预见自己像透明人一样的未来。
　　林允儿叹了口气，避开崔理事阴冷的目光，扭头就走。透明人就透明人吧，好歹还是个人呢。林允儿这么想着，脑海里忽然浮现一句话：“……我的前提是把她们当作漂亮女人，好歹是人！”
　　LOEN公司好像就在附近呢……如果是他在的话，崔理事肯定不算什么了吧？林允儿自嘲地摇了摇头，想什么呢，他又不是上帝，怎么可能一次又一次听到自己的心声？
　　崔理事看着林允儿的背影，一股被羞辱的感觉涌上心头。这小娘们，竟然无视我！
　　她以为她是谁！区区小IDOL，居然无视了我这个电视台理事！崔理事的表情变得狰狞。
　　今天就让你知道，老子并不是一定非要你自愿的！崔理事压着怒火，上前两步，一把抓住了林允儿的肩膀。
　　林允儿浑身一震，难以置信地转过头，看着崔理事因愤怒和羞恼变得狰狞扭曲的脸。他这是……想干什么？在这光天化日的大街上？
　　“啪！啪！啪！”一阵掌声从附近传来，两人转头望去，安正勋面带讥讽地靠在电线杆上，把手掌拍得震天响：“精彩，真是精彩，电视台理事亲自主演最佳反角，这阵容可不是随便什么人都请得到的，果然是年度大戏的水准。”
　　林允儿眼现惊喜之色，猛地挣开崔理事的手，几步就冲到安正勋身边，躲在他后面。看着他宽厚的背脊，林允儿觉得自己心跳有点儿加速。为什么呢？他真的听得到自己的声音？
　　崔理事面露凶光：“你是谁？”
　　安正勋笑呵呵地道：“一个妄图英雄救美的普通路人而已，理事先生还是不要记住我的名字了，我会怕的。”
　　崔理事冷冷道：“小子，世界上有些事不是你能轻易揽下的，不要给你家里惹麻烦！”
　　安正勋听得一呆。穿越八年来，第一次听到有人对他说这种话，真是新鲜。前世看小说，看到配角这么说话总觉得脑残，可没想到面前真的活生生出现了一个……你一个电视台的小理事都能说这种话了？难怪有些人的粉丝觉得他们都能建国了。看起来脑残真是有共通之处的啊……
　　安正勋摇了摇头，也懒得多说什么，指了指街口，却是林允儿的单独经纪人见林允儿似乎和人起了冲突，急忙从保姆车上赶了过来。崔理事看到又来一个，情知今天没指望了，恶狠狠地指了指安正勋，甩手便走。
　　经纪人很快跑到面前，严肃地问：“允儿，出了什么事？”
　　林允儿不答，目光有些迷离地看着安正勋，轻轻地道：“OPPA，你能听到我心里的声音，是吗？”
　　安正勋哪知道她说的是什么，倒被问得莫名其妙，摇头道：“小脑瓜里乱想什么呢？今天就算我不在，这位经纪人也不会让你吃亏的。回去吧，好好休息，后天的演唱会，我会看直播的。”
　　经纪人警惕地看了安正勋一眼，挡在两人之间，将梦游状态的林允儿推走了。安正勋也懒得理会，肚子饿得呱呱叫，找饭馆都来不及，哪有心思管这经纪人什么态度？
　　回到车上，经纪人有点紧张地问：“这男人是谁？”
　　林允儿茫然看了他一眼，心中有些难过。公司在意的就只是这些吗？不应该更在意之前那个崔理事想干什么吗？


第二十八章 客串者
　　或许崔理事想干什么，公司压根不关心，他们关心的只是他们的产品会不会出现恋爱问题这类影响他们赚钱的事情？
　　终究只是产品啊……林允儿双手抱膝，怔怔地看着窗外，随意地回答：“他叫安正勋，您可以向社长汇报，没有关系。”
　　“安正勋？”经纪人一怔，神情变得有些古怪，却也没再说什么。
　　实际上前两天金社长就曾经悄悄吩咐他，如果允儿和一个叫安正勋的人来往，不要下绊子，反而要尽量给他们提供方便……这两天风平浪静，他还以为社长多心了呢，没想到该来的还是来了。
　　经纪人的哑火让林允儿觉得有些奇怪，转念又想到现在正勋OPPA的名字早就传遍全韩国了，估计经纪人觉得这种国宝级人物没什么问题吧。不过他脸上那表情为什么有点怪怪的？林允儿没想明白。终究只是个十八岁少女，就是再聪明，也不会想到一些背地里的龌龊。其实就连安正勋都没想过初会之时带给金英敏怎样的误会，居然让他正儿八经地在背后做下了安排。
　　不过林允儿现在也没心思猜测经纪人到底在想些什么，她的心里还环绕着安正勋的背影。连续两次顺着她的心声出现，让她心里那丝涟漪渐渐扩散，渐渐翻起了波澜，是天意吗？
　　少女的心中始终存在着浪漫的幻想，安正勋才华横溢，本来就是她崇拜的偶像，正儿八经注册了粉丝的，如今又隐隐有点天注定的浪漫牵引，怎能不让少女心动？
　　可惜啊，他的身份那么高……秀英喜欢了他那么多年，大家都知道是没结果的，自己又有什么念想？还是不要做白日梦了。
　　可是梦是说不做就能不做的吗？
　　直到回到宿舍，林允儿还是一脸神思不属的样子。这个腹黑允很难得露出这样的表情，让姐妹们都觉得很意外。金孝渊就口无遮拦地喊了起来：“哎一古，我们的允儿好像在思春呢！”
　　“啊？”林允儿迷茫地抬了抬头，好像没听清的样子，自顾自地埋头往房间走。
　　少女们面面相觑，这个……好像真的有问题啊……
　　崔秀英箭步上前，一脸八卦地拦住林允儿：“允儿啊，是不是看上了哪个帅哥，快说出来让姐姐们给你参谋参谋哈。是不是剧组里的谁？是男主角吗？”
　　看见崔秀英的脸，林允儿一个激灵，彻底清醒过来，连忙打了个哈哈，笑道：“哪有，我只是在担心后天的黑海……”
　　“切！我还以为是什么大不了的事呢。”崔秀英撇撇嘴，潇洒地转身走了。林允儿目视她的背影，神色十分复杂。
　　金泰妍走了过来，拍拍林允儿的肩膀：“哎呀，不就是个黑海嘛！又不是没见过，能唬住谁啊，干嘛做出那副怂包样子！去收拾收拾东西吧，时间差不多了。”
　　唉……这好像又是一个呢……林允儿看了看金泰妍今天明显已经好了很多的气色，心中暗自苦笑。不能再想了！林允儿！你是没有机会的！
　　……
　　生活上的事暂告一段落，安正勋的工作终于步入了正轨。姜炯哲或许是憋了多年，这一旦找到机会，工作态度非常积极，下午就拉来了一大票人马，把LOEN刚成立的影视制作部起码填上了一半。安正勋还把自己关在办公室里埋头思考女团计划，姜炯哲就已经安顿好了人马，杀上社长室告诉他可以开始选角了。
　　或许是安正勋正眼都没瞧过她的态度多少安稳了刘仁娜的心，她也进入了秘书工作状态，居然破天荒地进来给谈工作的安正勋和姜炯哲各泡了一杯咖啡。
　　姜炯哲道了谢，又想起什么似的，细细看了她一眼，对安正勋道：“社长，刘秘书外形不错，我听他们说刘秘书原先是被招进来准备作为演员培养的？”
　　安正勋颔首道：“怎么？想让她客串？”
　　姜炯哲笑道：“是有这个想法，比如那个幼儿园老师这类的。”
　　刘仁娜的眼睛亮了，期待地看着安正勋。安正勋笑了笑，道：“关于这个，其实我想先听听你对男主角的想法。”
　　姜炯哲马上回答：“这个我已经想了很久，如果能邀请到车太贤XI的话，相信会是一个非常完美的男主角人选。”
　　“宾果！”安正勋打了个响指：“英雄所见略同啊！”
　　见安正勋不假思索地同意了这个最重要的人选，姜炯哲面露喜色，这可是个好开头啊！“不过社长，这和刘秘书客串有什么关系呢？”
　　安正勋神秘兮兮地道：“既然确定是车太贤的话，我打算给电影加点儿噱头。”
　　姜炯哲犹豫道：“有噱头自然是好，不过……其实人家车太贤XI未必会答应参演，现在就考虑这个是不是有点早？”
　　安正勋也不回答，只是拿起手机打了个号码：“太贤哥，我是安正勋。我的电影打算请你做男主角，有档期没？……恩，当然是适合你的角色，我也是要赚钱的，你以为我在玩票啊？……好的，就过来？好，正好让你和导演见个面，看看剧本。”
　　姜炯哲和刘仁娜愣愣地看着挂断的手机，目瞪口呆。
　　就这样？车太贤剧本都没看就答应了？而且直接就过来，也不说发邮件先看看什么的……好吧，就算你和人家关系好，可是连经纪公司都不要问一下这样真的大丈夫？他公司不同意怎么办？
　　安正勋当然不会向他们解释车太贤是为数不多的知道他恐怖背景的男演员之一，经纪公司的问题更不是个问题，伸手在他俩呆滞的眼睛面前挥了挥，笑道：“看，这不就搞定了么？”
　　“好吧。”姜炯哲吞了口唾沫，推了推眼镜道：“那社长你说的噱头是怎么回事？”
　　“这个幼师角色虽然是客串，可是和男主角也互相对了眼的，是吧？”
　　“是，社长对剧本把握得很透彻。”
　　“那……”安正勋眨了眨眼：“让全智贤来客串怎么样？野蛮女友男女主演七年后荧幕再激火花，算不算个好噱头？”
　　姜炯哲猛地站起身来，兴奋得挥舞着手臂：“简直没有比这更好的噱头了！社长你真能请全智贤来客串？”
　　安正勋看了看手里的手机。
　　姜炯哲干笑一声，坐了下来。看起来这年轻的社长在演员里的人脉不是一般的广嘛，为什么之前没听说过呢？
　　刘仁娜的表情有些失落，但也知道这是为电影好，自然也不敢多说什么。安正勋笑道：“仁娜的演技还需要学习，这种客串对你的演技磨练没什么帮助，还是算了吧。自家人，以后有机会难道还会不让你上？别说客串了，起码得让你从配角做起，尽管安心就是。”
　　刘仁娜收下定心丸，也放宽了心态，行了个礼，退出社长室。
　　姜炯哲也学乖了，不敢随便在刘仁娜面前提机会的事，等到刘仁娜出了门，才道：“其实还有客串角色的……”
　　安正勋笑道：“你说开篇的性感女郎？”
　　“是，虽然这个角色不大适合刘秘书……”
　　安正勋摆了摆手：“这是我公司的第一部电影作品，不噱头满满的怎么炒起来？这性感女郎，自然也是要有噱头的。”
　　姜炯哲又吞了口唾沫，看着安正勋拨出了电话。只是此刻安正勋的态度没有刚才打给车太贤那么随便，反正有点郑重。
　　“喂？是我。……哎西，我为什么不敢给你打电话？要说也是你不敢给我打电话才对吧！”安正勋说着说着就站了起来满地走：“你说说你混个什么？都混到搞笑综艺去了！在节目上插科打诨卖笑挣人气，还什么抢床位的，你TM这是在逗我？”
　　姜炯哲听得一呆。性感闻名，又去了搞笑综艺？这是？
　　安正勋又道：“我给你写歌是为了让你唱完去混搞笑综艺的吗？你能不能别逗？早知道你是这样的逗比我早就……啥？找你干嘛？当然是……哦……是想叫你来我的电影客串一个角色来着……”
　　姜炯哲差点把咖啡喷了出来，捂着嘴不敢咳出声，脸都憋红了。
　　“咳咳……”安正勋尴尬地挂断电话：“搞定了。”
　　姜炯哲试探地问：“是李孝利XI？”
　　“恩啊……”安正勋有些心不在焉，又想起什么，交待道：“既然是孝利来客串，你得把剧本细节改一改，我不希望这角色影响到孝利的形象。”
　　姜炯哲一口答应了，这小细节和主线压根无关，改就改了，比起让国民妖精前来客串的噱头满满，谁轻谁重他还是分得清楚的。
　　安正勋甩甩脑袋，好像想甩去一些什么似的，又转移话题道：“女主角你有想法没？”
　　“暂时是没有，可能需要给各大经纪公司发函，找些年轻女演员来试镜。还有孩子的角色非常重要，似乎是需要发广告海选了。”姜炯哲故意把年轻女演员几个字咬得很重，他知道公司目前已经签下了金泰熙韩佳人宋慧乔，生怕社长大人非要塞她们进来当主演。她们不是不好，问题是定位真的不适合啊……
　　“那就发函吧。”安正勋显然没有让这几个女人来演的想法，也没必要把朴宝英特意点出来，毕竟一个新人又不是什么重量级选手，特意点出来反倒惹人疑惑。再说了，能演这个角色的演员不少，也不是非得朴宝英不可。
　　没过多久，车太贤就优哉游哉地过来了。刘仁娜把他引进了社长室，又泡了杯咖啡，等安正勋正式将姜炯哲导演介绍给车太贤认识完毕，车太贤就态度随意地扯开了衣领，一屁股坐在老板桌上，顺手拿起剧本读了起来。
　　安正勋失笑道：“喂，有椅子不坐，你屁股有坑吗？”
　　车太贤随意地摆摆手，一边读着剧本一边道：“早上刚和智贤通过电话，听她聊起了你，下午你的电话就打过来了。你们俩是商量好的？”
　　怪不得这态度，原来心里还是有想法嘛！安正勋失笑道：“没那回事，这部电影真的很适合你，你知道，正事上面我一贯很认真。”
　　车太贤有点惊讶，还真不是在玩票？这让他本来打算豁出去接个烂剧的想法收敛了许多，仔细看起了剧本，越看神色就越严肃，显然被剧本吸引住了。
　　这边姜炯哲松了口气，看车太贤这态度，绝对是没问题了，而且听他们话里说的，全智贤和安社长这关系似乎比和车太贤的更熟？难怪刚才电话都懒得打了……
　　事情确实很顺利，车太贤看完剧本，表示相当有兴趣，虽然对一个新手导演来执导稍微有点存疑，但总归架不住安正勋的面子大。
　　这部一共只有男女主角和孩子撑起的电影，确定了男主角，选角就已经完成了三分之一。姜炯哲态度非常积极，也不顾快要下班了，当即就给各大公司发出了试镜邀请函，又往各大报社发了海选小演员的广告。
　　姜炯哲的积极态度感染了安正勋，本想回别墅和女人们温存的他犹豫了很久，终于还是留在了社长室里加班。他也有一个新任务要完成——为电影写歌。


第二十九章 居家的韩佳人
　　《超速绯闻》的女主角是个怀有歌手梦想的女孩，所以这部电影里歌曲不少，足有四首。安正勋前世虽然听过几遍，但毕竟不是什么熟悉的歌，这么多年过去早忘得差不多了，想完全复制是不可能的，需要以记忆为参考模板，真正的创作出来。
　　而且他的创作还是带有目的性的。前世这几首歌是由女主角朴宝英亲自演唱的，实际上朴宝英并非歌手，由她来唱只是影视圈常用的一个噱头，对安正勋来说，显然有更好的人选。
　　李智恩。
　　安正勋接手LOEN之后的第一部电影和第一个SOLO歌手捆绑推出，这绝对是个可以产生化学反应的噱头，对两者都有很好的宣传作用，比女主角亲自演唱什么的给力多了……
　　李智恩的出道良机，就在这里了。如果电影能红，这几首歌就可以制作为专辑销售，并且参与打榜。安正勋相信，这比她之前那张逗比专辑出道有意义得多。而且如果这部电影能按照他的计划在圣诞上映的话，时间正好在《Nobody》风潮渐消，少女时代还没出来的空档期内，非常有利。
　　安正勋并没有指望过IU出道就能拿多少个一位，只要能打响知名度就可以了。
　　既然有这样的计划，这些歌曲的创作就要以这个方向主攻，以能够体现李智恩的优势为目的，不是纯粹的电影曲目了。因此创作的难度也大增，总算他留美也不是去吃白饭的，再加上同时也让LOEN的音乐班底一起参谋，歌曲还是渐渐有了眉目。
　　他埋头创作的时候，裴秀智的家庭住址也已经被找到，安正勋没有亲自出马，只是叫李英石担起这个重任。不管女团计划怎样实施，裴秀智和金泫雅先弄来总是不会有错的。李英石接下了任务，首先奔赴光州。他对听都没听过的裴秀智倒是有点自信能弄到手，但对于被各大公司虎视眈眈盯着的金泫雅却有点心虚。他总觉得社长大人有点不靠谱，虽然是很有钱也有创作才华吧，可毕竟没有过成功推出IDOL的案例，人家金泫雅是见过世面的，想挖她出来的公司多如牛毛，真能那么容易被你忽悠过来？这话当然不能明着对社长说，只好先去挖了裴秀智，有了战绩之后再考虑了。
　　忙碌正事的时间总是过得很快，当姜炯哲来告诉安正勋明天就正式面试女演员的时候，他才恍然醒悟，时间居然不知不觉已经过去了两天，今天已经是9月13日了。
　　就在今晚，有一群少女手挽手踏上舞台，去面对那片明知会发生的无边黑暗。
　　……
　　泰格已经在前天正式来报道当保安了，他这个保安有点特殊，其他保安要干的活他一律不干，反正也不领LOEN一毛工资，成天就坐在保安室里开着电脑打魔兽世界。保安队长听说这黑鬼是靠关系塞进来的，本来不想惹事，但忍了两天忍无可忍，想对这个黑鬼展示一下队长的威严，结果泰格都没起身，用脸滚着键盘，一只手就把队长大人丢了出去。心怀不忿的队长正想找个领导汇报一下，就看见安社长大步走了过来，老远就在喊：“泰格，速度死，出副本。送我回去。”
　　队长脸色一白，哪里还敢打什么小报告，暗吞老泪躲一边画圈圈去了。
　　刚才打架都懒得起身的泰格却像是接到了圣旨，速度把游戏一关，就飞奔了出去，嘴里还嘀嘀咕咕：“我的少爷，终于想起我了！你居然在公司加班了两天！天呐足足两个晚上没回去！真是不可思议……我都快憋得发霉了……”
　　安正勋翻白眼道：“叫你去和人打架你嫌事多，让你玩游戏你倒快憋得发霉，再叽叽歪歪的话你也别漂白了，让你们黑水把你派非洲去保护酋长，看你爽不爽？”
　　泰格顿时点头哈腰讨好地笑：“哪能呢少爷！自从跟着少爷，我觉得人生都找到了方向，浑身充满了干劲，少爷你说，看哪个不顺眼的，我去废了他！”
　　安正勋笑骂道：“我现在就看你不顺眼了！”
　　泰格缩了缩脖子，咧嘴傻笑。
　　两人说笑着上了车，泰格转头问：“回家还是去山上？”
　　“山上。”安正勋靠在后座上闭着眼睛休息，道：“回去看个电视直播，顺便给自己放一个晚上的假。这两天写歌有点累了，脑袋现在还胀。”
　　泰格犹豫了一会，还是说道：“少爷你有空还是回家一趟吧。那天据说是拿到了大少爷的检查报告，说是彻底没生娃的指望了。我看夫人都快发狂了，不知道砸了多少东西……”
　　安正勋揉了揉脑袋：“明天吧，电影女主角试镜完了就回去一趟。”
　　泰格也不再吭声，他跟随安正勋足足八年，安正勋什么秘史他都一清二楚，从一个傻不愣登一根筋的保镖进化成现在的老油条，说起来满满都是泪啊……你能想象一个年富力强的黑人站在门口听房间里面一晚上的浪叫是什么心情吗？我们的泰格曾经天天都在经历这种噩梦……多年下来，连看太阳都是绿色的……这样的关系，虽然是好得跟一家人一样，可安家的家务事终究不是他可以插嘴的，就是心里也在为安正勋的终身大事着急，也不能随便说什么。
　　回到别墅，泰格自有自己的专属小房在边上，躲进去继续游戏了。安正勋走进别墅，却是一愣。
　　他本来以为两夜不归，几个女人都早已回去了，可一时忘了有个人无处可去，只能留在这里。
　　韩佳人刚刚吃完晚饭，百无聊赖地侧卧在大厅的沙发上看着和电影差不多大的电视。安正勋两天没回来，欧尼们都走了，她也想走，却茫然发现不知道应该去哪里。有丈夫的那个家显然是不能回了，自己父母家呢？也不想去。她不想面对父母各种各样的疑问。
　　可这个别墅内外虽然佣仆成群，随时招呼都有人毕恭毕敬地应声，可她始终觉得这地方冷冷清清，空空荡荡，显得无边无际的孤独。电视里是KBS的一部日日剧，肥皂得很，作为拿过百想艺术大赏的知名女演员，看这剧简直错漏百出，要不是觉得那个叫世碧的女一号还挺有灵气的，她可能早睡着了。
　　忽然听到门开的声音，韩佳人浑身一震，猛地坐起身看了过去，正好对上安正勋怔怔看着她的目光。两人都呆呆地对视了几秒，然后不约而同地露出了笑容。韩佳人站起身来迎了过去，帮他拿出拖鞋放在面前，柔柔地道：“你回来了。”
　　见她似乎有想蹲下去帮他解鞋带的架势，安正勋急忙扶住她：“这种事不用你做的。”然后叹息一声，把她拥在怀里。
　　韩佳人把头靠在他肩膀上，静静地相拥片刻，然后站直身子笑道：“回来了还一直站门口干嘛。”
　　安正勋失笑，两下踢掉鞋子，一把将她抱了起来走到沙发边上放下，抵着她的额头道：“无聊的话我去给你联系一部电影拍拍吧。”
　　韩佳人摇了摇头：“暂时不要了，看到你回来的那一刻，我就觉得在家也挺好的。”
　　居家女人啊……安正勋暗叹一口气，姓延的真是身在福中不知福啊，傻得冒泡。换了是他，为了保住这样的老婆，哪怕是拿刀去和李在贤搏命也值啊……
　　心中叹了一阵，脸上可不适合表露出这样的情绪，笑盈盈地问：“在看什么片子呢？”
　　韩佳人笑道：“KBS的一部日日剧，叫什么什么命运的，里面女主角挺有灵气的，剧情我倒是没怎么在意。”
　　“呃？”安正勋扭头一看，就见到林允儿那张青春俏脸出现在电视里……不禁挠了挠头，到底是太巧呢，还是自己认识的艺人实在太多了？
　　“既然没看剧情，那就换个台吧，我想看一个晚会。”安正勋坐了下来，一下就重重靠在了沙发背上，微微眯起了眼睛。
　　韩佳人看出了他的疲惫，轻声道：“这两天是加班吗？累了吧？”
　　安正勋苦笑一声：“对不起，以后加班的话，我会给你打电话的。”
　　韩佳人俏脸微微一红，也没有矫情地拒绝，她内心里确实是希望这样，哪怕是短暂的居留，也盼望能和他有这样恩爱夫妻的几天。
　　安正勋拿起遥控器转台，韩佳人便侧了过来，跪坐在沙发上，伸出纤手帮他轻揉太阳穴。安正勋换台的动作微微一顿，心里又是一叹。
　　——他的女人很多，可是这样主动温柔地帮他按摩驱除疲劳的，一个都没有过。也许今后金泰熙她们也会吧，可当年性质不同，她们那时候无奈和憎恨或许更多一些。叫她们按摩倒是很听话，可想她们主动？想都别想。
　　这就是安正勋想回国找一份感情的理由，也是一直不想接受家里相亲的根源，同时也是韩佳人能轻易进入他心里的最大原因所在。
　　安正勋继续换台，巧合得很，刚换一个台，就听到电视里传来震耳欲聋的欢呼：“SHINee！SHINee！”然后就传来动感的音乐，五个大男孩出现在屏幕上，卖力地又唱又跳，下面观众的欢呼更响了，好像要透过电视屏幕炸出来一样。
　　见安正勋放下遥控器，韩佳人有些惊讶，他居然会看这个？看偶像IDOL在台上蹦蹦跳跳？
　　安正勋的身子埋在沙发里，神色木然地盯着电视，看不出表情。韩佳人疑惑地帮他捏着头，她对这种HIPHOP舞曲实在有些欣赏不来，可看他的表情，也不像是喜欢啊……
　　过了大约半个小时，韩佳人觉得手酸了，便也停下按摩看向了电视。只瞥了一眼，她就忽然觉得自己是不是眼花了，怎么好像又看到了世碧呢？


第三十章 所谓黑海
　　SHINee在台上热火朝天的时候，少女时代正在后台沉寂着。虽说之前早有准备，但事到临头，心中的惶恐还是无法抑制地蔓延。本来大家还在闲聊着，不知谁先低头沉默下来，然后引发了一片静默。
　　与6月那一场不同，那时候大家虽然身陷铺天盖地的谩骂抨击，但对于舞台还是很有自信的，直到黑色的海洋悄无声息地将她们淹没，她们心中更多的是震惊，惊完了才觉得惶恐，才想哭，才觉心碎。可这次不一样，这次是明明知道又将面对那片让她们总是半夜噩梦中吓醒的黑暗，而公司居然还喜闻乐见，甚至恨不得自己策划一场。
　　可她们是人，不是工具。而且还是全体十八九岁满怀着青春和美好梦想的女孩。
　　哪怕事先给自己怎样打气，哪怕姐妹们是如此众志成城，可在终将面对的这一刻，所有人都觉得自己的心脏快要停止跳动，眼里有些什么忍不住地要滴落下来。
　　公司家族的前辈们自顾自地谈笑着，只有宝儿欧尼和力尹欧尼在刚来的时候温言安慰鼓励了她们几句，此刻也都在闭目养神。而作为黑海起因之一，无法推卸的东方神起和SJ的哥哥们，连正眼都没看她们一眼。强仁OPPA在电台节目的间隙对泰妍说这是公司让他们别多话，可是你们表示一下关心安慰也能算多话吗？为什么不理不睬？你们是在怕沾惹什么？
　　林允儿靠在墙上，神游天外。这件事他事先也是知道的，虽然是反对了，可毕竟没有阻止。这回他总不会来拯救我了吧……世上哪有那么多天注定的浪漫呢？呵……
　　林允儿想着想着就把目光投在了崔秀英身上。秀英到底是怎么想的呢？明知道不可能，却如飞蛾扑火一样义无反顾，真是想不明白。然后又看了看闷头玩手机的金泰妍……大家其实都看得出，他对泰妍有点儿不一样，导致秀英看泰妍的眼光常常非常古怪，算不上嫉妒，但总是带着羡慕和些许的审视。不知道泰妍是怎么想的，这个短身队长从来都把心事憋在心里，让人猜不透。唉，其实她林允儿自己，又何尝把心事露于人前呢？
　　“允儿啊……”崔秀英的声音忽然传来，吓了林允儿一大跳，下意识地回了句：“什么事？”
　　崔秀英眨了眨眼，揽着林允儿肩膀，咬着耳朵悄悄道：“允儿啊，我从飞机上就发现了，你回来后就经常偷偷瞄我和泰妍。说吧，到底什么情况？”
　　“啊？”林允儿迷茫地眨着小鹿眼：“外面好吵，听不清……”
　　“少装蒜。”崔秀英没好气地照着她的屁股就是一巴掌：“等表演结束了，欧尼再好好审问你！”
　　“呃……”林允儿扁着嘴垂下了脑袋。真有表现得那么明显吗？
　　就在这时，张力尹上台了。这个信号让少女们的心顿时一抽，因为张力尹只有一首歌，之后就轮到她们了……留给她们躲避的时间，已经不足五分钟。
　　崔秀英终于没了调侃林允儿的心情，抱着手臂靠在一边。不知道是不是稍微贴近了一些秀英的内心，林允儿敏感地在秀英落寞的神情中读出了一丝思念，然后落寞渐渐消散，取而代之的是坚定和无畏。
　　这究竟是一种什么力量？林允儿想不明白。
　　“……下面有请我们的少！女！时！代！”主持人喊得声嘶力竭，非常煽情，中国本土的主持人实际上并没多关心韩国歌谣界的事情，显然不知道少女时代在台下这群仙后妖精们的眼里是怎样的存在，却敏感地发现他煽情的呼喊并没有得到台下的回应，只有角落的看台里一小簇粉红的萤火，孤单而又倔强地闪烁着，摇得更加卖力了。
　　少女们顺着甬道鱼贯而出，音乐响起，台下却传来铺天盖地的嘘声，荧光棒接二连三地熄灭了。刚退到甬道的主持人身形一顿，目瞪口呆地看着，一片茫然不解。这是放送事故了吧？要出事吗？
　　少女们咬紧牙关开始起舞，努力让自己的目光只投向那一小簇的粉红。到了台上，才能更深刻地体会到这片茫茫的黑暗能带给人怎样难以承受的窒息，要不是还有那一小簇最坚定的SONE，她们不知道还有没有力气坚持下去。哦，说是全黑也不对，还有没熄的荧光棒高高举着，交叉成大大的叉，在无边的黑暗中这叉状的亮光显得无比讽刺。
　　电视机前的韩佳人看得目瞪口呆，喃喃道：“怎么能这样？怎么可以这样对待这些女孩？”
　　安正勋淡淡一笑，道：“我就是来看这所谓的黑色海洋有多么了不起。”
　　韩佳人摇着头，她不敢想象如果是自己在台上，下面的观众们这样对她，她会不会忍不住哭出来。可台上的女孩们出乎意料的坚强，居然还带着微笑……
　　演出不会因为黑海而止，前奏过去，歌唱便要继续。正在金泰妍开始唱出第一句歌词的时候，异变突生。
　　体育馆馆场四周忽然如同交响乐一样响起了一连串“砰～嗖～砰～嗖”的声音，一道道烟火从四周不知道哪里直射天空，在露天馆场正上方“砰”地炸开，化为漫天的星辰。
　　粉色的星辰。
　　星辰炸开，又凝聚在一起，形成一串字母。
　　“Fighting！”
　　Fighting！加油！
　　“哇……”数万观众齐齐发出惊叹声，此时此刻的奇景让她们连憎恨都一时遗忘，交头接耳地谈论这难得一见的景观。浑然没有人发现，台上的九个少女早已泪流满面，她们的舞蹈已经走样，歌声已经显得哽咽，哪怕是第一次黑海的时候，她们都没有这样失态过。好在早已没有人在意她们的表演，哪怕是最忠实的SONE，此刻的目光也停留在天空。
　　Fighting，一个很普通的祝词，她们从练习到出道以来，不知道听过几千次，从来没有一次能让她们感觉到像这样有火炉在心里烧着，将她们死寂冰冷的心灵烘得暖暖。
　　是那个人吧，唯有那个人，才有能力做到这样的事……九个人心中都仿佛有一颗种子要破土而出，按捺不住地发芽。
　　崔秀英面带微笑，只有她一个人没哭，自始至终那个人都在她心里点亮着萤光，只是这片烟火，让这片荧光把心灵塞得满满当当，再也没有其它。
　　烟花渐渐散去，她们的第一首歌也已经结束。
　　是的，她们不仅仅只有一首歌要表演，足足有三首。好像是嫌她们在台上受的煎熬不够久，示众的时间不够长……可是她们已经不怕了，一只有力的大手在托着她们，让她们再也不会沉沦于黑暗。
　　台下依然一片黑暗，刚才片刻的喧闹又渐渐停歇，除了部分人还沉浸在刚才的兴奋之中，绝大部分观众已经冷静下来，重新注意起台上的表演。可是她们发现，少女时代的状态居然前所未有的完美，就算在出道的舞台上，都没有看到她们的笑容如此灿烂甜美，眼神如此坚定有力，哪怕她们把叉字举得再高，似乎也没有半点效果。
　　SHIT！刚才的烟花，是哪个该死的SONE放的？真是该死的有钱人！观众们愤愤地骂着，为什么没人给她们的OPPA放烟花呢？
　　……
　　电视机前，安正勋带着轻松的笑意把遥控器丢回给韩佳人，笑道：“不用看了。你挑台吧。”
　　韩佳人没有挑台，定定地看着他，道：“烟花……是你找人弄的吧？”
　　“是啊。”安正勋当然没必要隐瞒，笑道：“多不容易的九个女孩，不能受到这样的对待。”
　　“也只有你才有这样的手笔。”韩佳人叹息一声：“不知道她们九个这下要被你俘虏多少……”
　　“呃？”安正勋怔了怔：“我没有这种想法，只是其中有个女孩……好吧，两个女孩和我渊源颇深，想帮她们一把。”
　　安正勋指的先是崔秀英，然后又加上了金泰妍，可听在韩佳人耳朵里却想到了另一个人：“是那个演世碧的女孩吗？”
　　“呃……”安正勋又怔住了，心里迅速掠过林允儿出神地望着他的眼神，说着：“OPPA，你能听到我心里的声音，是吗？”
　　见安正勋沉默下去，韩佳人苦笑道：“原来是第三个啊……”
　　安正勋挠了挠头，说道：“我对她们确实没有什么特别的想法，不过其中有个女孩，她喜欢了我六年，我不知道怎么做，能帮得上的就多少帮一点吧。”
　　韩佳人面色古怪地看着他，很难想象一个风流得身边环绕好几个知名女星的他，居然说不知道对一个喜欢他的小IDOL怎么办？说得不好听些，九个小IDOL而已，就算安正勋要她们跪成一排等他挑，她们也得乖乖跪着吧，更别提还有主动喜欢他的了……
　　别说韩佳人了，就算是从安正勋穿越起就跟在身边的泰格，也很难理解“无恶不作的少爷”有时候迸发的奇怪底线。不是安正勋复杂，人这种生物，本来就足够复杂，让安正勋自己来说，也很难说个分明。
　　无论如何，这次的黑海总算是圆满解决了，就算金英敏知道了，也只会赞这个噱头比单纯黑海还要好，说不定还得夸安少果然是天才什么的……
　　安正勋放松了心情，就把头埋在韩佳人怀里，道：“我们今天早点休息？”
　　韩佳人俏脸绯红，嗔怪地拍了他一下：“去洗澡！”
　　安正勋一下就跳了起来，把她横抱起来，哈哈笑道：“遵命！”
　　“喂喂！我没说一起啊！”韩佳人急得拳打脚踢，安正勋任由她捶打着，三步并作两步地冲进了主卧，伸脚一勾，门“啪”地关上了。
　　浴室内，很快传来动人心魄的呻吟，水流声和喘息声交织在一起，谱写着靡靡的乐章。


第三十一章 致命火种
　　上海，SM家族演唱会足足进行了五个小时，才在观众们的依依不舍中结束。当然，这个依依不舍是对东方神起和SJ他们而言，少女时代可没有谁不舍，早就在公司保护中直奔酒店。
　　少女们回到酒店，站在几个房间门口，谁都不愿四散回房，她们都有一肚子话想要相互倾诉，尤其崔秀英更是成为大家目光的焦点。最终还是金泰妍发挥了队长职责：“都休息吧，有事明天再说。”
　　众女点点头，各自准备回房。她们安排的是三人间，九个人正好三间，和宝儿那种单人一间的相比，凸显了她们此时的尴尬地位。
　　“帕尼等一下。”林允儿忽然道：“今晚我们换个房间好么？”
　　Tiffany愣了愣，她是和金泰妍崔秀英三人一间的，她和崔秀英都和金泰妍做过室友，这个安排很正常。林允儿那边是徐贤和郑秀妍，如果少女时代非要分个派系的话，那这分房就已经可以看出一点端倪，虽然不是很确切。当然Tiffany没有想那么多，现在姐妹们都团结得很，和谁睡不是一样？虽然她也很多话想问秀英，但西卡和小贤也是那个人的狂粉不是吗？说不定更有话头呢，于是很爽快地换了房。
　　林允儿进了房，后面金泰妍就把门关上了，两眼定定地看着她。崔秀英抱肩靠在电视柜上，一脸似笑非笑的神情。
　　林允儿咬了咬牙，问道：“欧尼，是他，对吗？”
　　崔秀英笑道：“谁？”
　　林允儿气道：“你知道的！”
　　金泰妍在背后幽幽道：“安正勋？”
　　林允儿低下头。只听崔秀英笑吟吟地道：“让你今天一直魂不守舍的人，居然是他？”
　　林允儿的头垂得更低了，她也不知道为什么这么冲动，居然会主动和帕尼换到这个对她来说水深火热的房间……可是如果真的是他做的，那么，他真的再一次听到了自己的心声，如同神祗一样在云端伸出温暖的手，将她拖出了冷寂的黑色海洋。
　　这不是天意，却足够让人沉沦。
　　崔秀英依旧笑意吟吟：“我可以肯定是他，不会有别人了。”
　　金泰妍咬着嘴唇，和林允儿一起低下了头。
　　沦陷的，又岂止林允儿一个？又岂止是自己？金泰妍相信，或许明天事情冷却之后不大好说，可今天晚上如果安正勋出现在这里，只要勾勾手指头，已经被感动得不能自已的队友们愿意以身相许的不知道会有几个……
　　崔秀英的笑容慢慢地收了起来：“一场烟花带来的感动，很快就会如烟花一样消逝，哪怕是拯救我们出了苦海的烟花。你们都是聪明的女人，不需要我教你们这一点。”
　　两人都不语，崔秀英又道：“他和泰妍的故事就那次奇葩的邂逅，我想来想去都想不通他对泰妍的态度特殊的原因在哪里，同样我也不觉得泰妍会因为那点破事就对他有了感情，又不是受虐狂。允儿就更是了，不知道今天发生了什么，一天都像傻瓜一样。”
　　林允儿没法解释，说出来的事情其实不值一提，只是一场普通到滥俗的英雄救美，甚至都没动手来着。她怎么解释自己那点说不清道不明的心声上的巧合？信教的是帕尼又不是她林允儿。
　　金泰妍叹了口气，缓缓坐倒在床上，喃喃道：“秀英啊，你的心态和我们不一样，很难代入我们的处境。他的地位太高，高到我们连仰望都困难，从我们接触他开始，就被各种原因在心中种下一颗种子——他看上谁，谁就是他的了，甚至于我们居然一个心生抵触的人都没有，还一个个的做粉丝做得不亦乐乎。如果此后没有交集也就罢了，最多就是粉丝崇拜自己的偶像，这颗种子永远不会发芽。可是他一次又一次给了你关心和帮助，甚至是这样在黑海之中的救赎，你知道这会产生什么后果吗？这是在造神，造神啊秀英你明白吗……你以为随便是谁放这场烟花都会让人心动吗？”
　　崔秀英愣住了。
　　金泰妍很难得说这么长的一段话，更是难得把内心的想法剖开给人听，可是今天情况特殊，再不说，恐怕还不知道要出什么事情。崔秀英听得一愣一愣的，良久才不可思议地道：“你是说……”
　　金泰妍又是一叹，苦笑道：“岂止是我？允儿又何尝不是受到这颗种子的影响？我刚才甚至在想，如果今晚他出现在这里，随便勾勾手指头，怕是九个都愿意跟他上床。我想得多，想得早，还能想明白根源，给我点时间还能脱身。可是我怕西卡帕尼她们……”
　　崔秀英的神色变得十分严肃，转头盯着林允儿：“允儿你也是这样？”
　　林允儿神色恍惚，呐呐地道：“我没想过这么深，不知道泰妍欧尼这么说对不对，但听这么一说我才觉得自己动心得好像确实太容易了些，这根本都不像我了……而且是明知道不应该动心，可还是抑制不住自己……欧尼我该怎么办……”
　　金泰妍的分析惊醒了两个梦中人，崔秀英紧紧皱着眉头，良久才深深叹了口气，喃喃道：“完了。”
　　三个女孩都没再说下去，各自忧心忡忡地洗了澡睡觉，可三个人都发现对方睁着大眼睛看着天花板，一夜无人入睡。
　　她们的担忧不是没有道理的。第二天SM给了她们假期，让她们在上海好好玩上一天，当九个少女集中在一起逛街的时候，崔秀英的耳边就叽叽喳喳环绕着不同队友的各种问题，全部都是在问关于安正勋的爱好和几年前的事迹，就连她心中觉得是最后堡垒的徐贤都脸红红的问她：正勋OPPA喜欢吃红薯吗？
　　崔秀英觉得自己快要哭了。你们这些白痴，没看到老娘顶着黑眼圈吗？你们以为这是为了谁？几年前的事迹是吧？我会告诉你们他那时候是一台推土机吗？红薯？你自己让他吃估计还靠谱点！这一刻她无比希望昨天的Fighting和安正勋没有一毛钱关系，不，甚至干脆不要这场烟花了更好点儿，大不了大家回家哭一场就结束了，现在这样子，恐怕以后有得你们哭的……
　　金泰妍和林允儿同样顶着黑眼圈落在后面，两人相顾无言。她们是看明白了根源，可是看明白就能轻松走出来吗？没有几个月时间慢慢冷静，怕是难了。
　　……
　　可是她们会有冷静的机会吗？当她们还在上海逛街的时候，金英敏收到了来自安正勋的传真。
　　上面是一份曲谱，还附上了歌词。
　　歌名很古怪，叫做《GEE》，似乎是个没啥意义的语气词。金英敏大概浏览了一下，微微皱起了眉头，心中有些拿不定主意，于是拿着曲谱来到了李秀满的总监办公室。李秀满开了门，金英敏就看到俞勇镇刚好就坐在里面喝咖啡，见到他来，神色如常。
　　金英敏现在可没有什么心情去理会这两个人暗地里又在图谋个啥，反正他确定在少女时代一事上，李秀满和他有着共同的诉求。虽然李秀满对于女团计划并不看好，可是公司在天上智喜的失败尝试后，又花了极大的人力物力堆出了这个组合，再失败的话纵然金英敏得下台，可这对公司也是伤筋动骨的，李秀满不能坐视。相比于公司会不会遭受重大损失来说，侄女是不是在少女时代里面倒不是太重要的事了……
　　所以金英敏并没有向以往那样淡淡敲打俞勇镇几句，反而露出了笑容：“正好，勇镇也在，省得我再去找。”
　　李秀满亲自给他泡了杯咖啡，瞥到他手上的传真，皱眉道：“能让你亲自送来，是什么重要传真？”
　　“确实重要，关键是我很难评价它。”金英敏将传真递了过去，叉着手坐在沙发上：“这是安正勋XI为少女时代的复出特意创作的歌曲，我觉得这种事情，还是得让你们研究一下为好。”
　　李秀满点点头，金英敏是个出色的商人，但并非出色的音乐人，虽然在娱乐公司多年，耳濡目染下多少有了些品鉴能力，但对于这种重要曲目确实不能轻易做出判断，于是认真地看了起来。
　　没过多久，他也皱起了眉头，然后把传真递给了俞勇镇。
　　俞勇镇有些好奇，李秀满的表情居然和金英敏如出一辙，属于那种很难下决断的样子。这是一首什么古怪歌曲，居然让见多识广老谋深算的李秀满都露出这样的表情？怀着好奇之心仔细看了一会，俞勇镇的眉头也微微皱了起来，抬头看向两个大老板，三个人你看我我看你，然后都摇头失笑。
　　李秀满笑道：“怎么说呢，这个安正勋，确实算个鬼才啊。”
　　金英敏叹道：“我第一遍看的时候，觉得他是不是在逗我玩来着，认真又看了几遍才觉得有点名堂。实在没法做判断啊。”
　　俞勇镇无意识地拍打着沙发护垫，沉思良久才道：“这歌让我想起了朴振英的复古三部曲。”
　　李秀满点头道：“我也有这个感觉，和朴黑子最近这两首曲子的风格有些接近，走的都是简单路线，调子简单，歌词简单，可中毒性很强也很好听。尤其他这首《GEE》，比朴黑子还狠，乍一看旋律幼稚得几乎是给小孩唱的歌，可仔细一想，其实少女时代不就是未成年么？哈哈！量身定做，果然如此。”
　　李秀满说着说着居然笑了起来，金英敏也放下了心中大石，看来这歌确实有戏。
　　俞勇镇笑道：“从专业角度，这歌是不怎样的，可是从市场角度，堪称神曲一首。如果能配上合适的舞蹈，我看这次真能行。”
　　金英敏露出了轻松的笑容，道：“本来都不奢求什么神曲，只要是能打出名堂的歌就足够，有黑海捞到的关注度，加上他安正勋现在的逆天人望，事情肯定能成。没想到他还能带来这么一个惊喜，简直是天助少女时代成事。”
　　李秀满道：“既然如此，就劳烦勇镇辛苦些，给她们再做一次制作人，力求把安正勋歌曲的意思完美呈现出来。”
　　金英敏忽然摇了摇头，道：“勇镇，不是信不过你，其实我觉得让安正勋亲自来做这个制作人，才是最好的选择。”
　　俞勇镇有些惊讶：“能让他亲自制作当然比我合适，可你请得动他么？邀一首歌都不知道花了多大代价吧？”
　　金英敏神秘地眨眨眼：“这个我心里有数，相信这回几乎不用花什么代价。”
　　李秀满眯起狐狸眼，淡淡来了句：“你打什么算盘我不管，不要把顺圭扯进去就行。”
　　金英敏打了个哈哈：“放心吧。”心中暗暗啐了一口，这时候来关心侄女了？早干什么去了？如果李顺圭真的和安少发生了什么，凭你这老货难道拦得住？


第三十二章 包养？
　　安正勋昨夜休息得早，和韩佳人春风几度，心旷神怡，还不到11点就睡着了。一大早爬了起来，想到今天有电影女主角试镜，忽然想起朴宝英好像是参演过《魔女幼熙》的，演的好像就是韩佳人的少年时期，应该和韩佳人是很熟悉的，于是心血来潮地拉上韩佳人一起去了公司。韩佳人无聊了这么多天，见有事可干，又是去见很喜欢的一个小妹妹，便兴高采烈地跟着去了。
　　到了LOEN，公司还空无一人，韩佳人跑休息室去补眠，安正勋独自坐在老板椅上回顾了一下昨夜的黑海，又记起还欠了少女时代一首《GEE》没写。好在这首歌不需要他自己创作，前世记忆十分深刻，以他现在的水平直接抄下来连五分钟都不要。附上了歌词检查了一遍，刘秘书就前来上班了。
　　刘仁娜见老板一大早就在这工作，心中颇为惊讶。她第一印象很明确地指向这老板是个色中恶魔，不务正业的，没想到这两天的加班让她印象颇为改观，有哪个变态加班到深夜直接在休息室里睡觉的？这样刻苦的工作态度让她这个做秘书的心里都有些不好意思，但她本职其实是公司培养的演员，要去上演艺班的，就算想留下来陪社长加班也没办法啊。
　　这两天金泰熙她们也都没出现，社长大人简直是不沾荤腥的工作狂一个。如果早让自己看到这副模样，没有先入为主的变态印象的话，估计她会对这个社长很是崇拜的。现在嘛……只能另说了。
　　咳咳，其实她不知道，休息室里现在还睡着一个……
　　不过好歹是对他印象改观了不少，所以现在端茶递水也十分主动，甚至她留意到社长不大喜欢咖啡，而是喜欢中国茶叶，所以昨晚下了课还特意去超市挑了点茶叶带了过来，并没有让后勤部去采购。
　　安正勋看到刘仁娜端来一杯茶，倒是十分惊奇，不知道是什么时候随口说过喜欢茶的，没想到这个秘书居然记下了，不由得又抬头看了她一眼，笑道：“仁娜你不做专职秘书，着实有点可惜啊。”
　　“啊？”刘仁娜呆呆地看了他半天：“你又说我有演戏天赋，现在又说我适合做秘书。难道一直在逗我？”
　　“噗……”安正勋刚喝一口茶，差点喷了出来，喘着气笑道：“这两者又没什么冲突，你确实都很有天赋，唯一就是没有那个摇滚天赋。”
　　刘仁娜听到伤心事，扁着嘴不搭腔了，好半天才说：“社长其实我还是想唱摇滚。”
　　安正勋叹了口气，世上有很多这样追求梦想的人，就算明知不可为，却还是撞破南墙不回头，有些时候不知道该说可敬还是可悲。刘仁娜几经挫折，在杨贤硕和自己的双重诱惑下终于选择了改行，又不知道这该说是可喜还是可叹？
　　“别再想你的摇滚了。”安正勋语气有些惆怅：“也许有一天，你的演艺事业功成名就，再回头看看当年，会有许多不同的感触。无论那时候是庆幸还是后悔，请打电话告诉我一声。”
　　刘仁娜睁大了眼睛，看了他很久，神色也柔和下来：“我会的，社长。如果真的有那么一天的话。”
　　“呵，干活吧。”安正勋丢给她一份稿纸：“我已经给金英敏打过电话，你去找到SM的传真号码，把这份东西传给他。”
　　刘仁娜拿着这份叫《GEE》的古怪歌曲走了，不到两分钟，姜炯哲就杀了过来：“社长，女演员们已经到了，可以开始面试了。”
　　LOEN安排了一间会议室作为面试考场，前来试镜的女演员们稀稀拉拉地坐在走廊上等候。毕竟是新公司而且是小制作，虽然安正勋名声很响，可前来面试的女演员并不多，大多都是刚出道没多久的新人，想来碰碰运气。
　　安正勋一眼就在为数不多的一排试镜者中看见了朴宝英。看来自己这只蝴蝶的翅膀扇不出什么风浪，很多事情都和记忆里没有什么区别，哪怕是电影的制作方都已经不一样了。
　　面试的时候，安正勋并没有多插嘴，甚至让韩佳人都先回避了一下。他很想看看没有自己参与的情况下，历史是不是依然朝着原本的走向。但现实还是给他开了个不大不小的玩笑——姜炯哲居然没有看上朴宝英。
　　朴宝英一脸失落地站在会议室中间，她的外形并不算出众，身材瘦瘦小小，还是个单眼皮，看上去有点土气，脸也显得太过稚嫩。虽然今天特意装扮过，但落在见多识广的姜炯哲眼里，还是觉得差了一些：“朴宝英XI，这个角色是一位二十二岁的未婚妈妈，您今年才十八周岁，很难表现出这个角色的内涵，所以……”
　　朴宝英觉得自己还是应该争取一下，鼓足勇气说道：“我可以表演一段试一试的。”
　　这些女演员接到试镜邀请的时候，是没有接到剧本的，只是在邀请函上大概介绍了一下角色简介，所以朴宝英并不知道会面临怎样的场景表演，敢提出这句话是很有勇气的。事实上这个年纪的女孩，有勇气对导演说让我表演一段试试的，已经是凤毛麟角的存在，至少排在她前面被PASS的几个根本就不敢。她这句话让姜炯哲的看法改观了一些，觉得应该给她一个机会试试，于是当真挑了一段剧情让她表演。
　　落在安正勋眼里，这表演是还不错的，可姜炯哲还是皱着眉头，有些不大满意。毕竟是他第一部电影，如果还是原时空那样自己朋友投资的话，可能就这样定下来了，可现在有财大气粗人缘广阔的安正勋在当制作人，导致他的要求似乎有些额外的高了，便道：“这样吧，宝英XI你先回去等我们的通知。”
　　虽然这话是没有明确的拒绝，但实际上和拒绝差不了太多，大约是个备胎的意思。朴宝英有些失落，但还是尊敬地起身道别。
　　就在这时，安正勋忍不住了：“请等一下。”
　　本来嘛，没看上朴宝英倒是没什么，问题是他早上心血来潮把韩佳人给叫来了，这么把人家又刷下去，岂不是逗着韩佳人玩？再说前世朴宝英在这部电影里确实表现得相当完美，导致直接凭借这部电影接手了文根英的国民妹妹称号，直到两年后才被李智恩又接棒了过去，所以这下干涉了，也不算以权谋私什么的吧，应该算重现经典？
　　于是他在姜炯哲诧异的目光中拨了个电话，不一会儿，韩佳人便从门外走了进来。
　　朴宝英一脸惊喜：“佳人欧尼！”
　　韩佳人笑着摸了摸朴宝英的脑袋：“一年没见，宝英好像长高了些呢。”
　　姜炯哲苦笑起来，低声道：“社长，你这是？”
　　安正勋笑道：“虽然我们有约在先，我是可以决定选角的。但实际上本来我不大想干涉你的选角，这不特意让佳人回避了吗？”
　　姜炯哲一想确实如此，心里舒服不少，便道：“那现在这？”
　　安正勋摇头道：“老姜啊，来试镜的人你也看见了，人选并不是很多。和之前那些比起来，宝英XI算是很不错的了，我觉得你的要求似乎高了些，要知道真拿过奖的老戏骨，有几个愿意来这种小制作电影里试镜的？宝英XI也是拿过SBS最佳童星奖的人，演技相对已经算很好的了。”
　　韩佳人一脸歉意地接口道：“姜导演真是很抱歉，我不是有意干扰您的选角。不过宝英确实是一个很努力也很有天赋的孩子……”她知道安正勋召她进来是干什么的，于是噼里啪啦地说了一大串朴宝英的好话。
　　姜炯哲苦笑道：“虽然如此，可宝英XI的年纪还有外形……”
　　“哎呀老姜，你让我怎么说你的好？”安正勋几乎都要气吐血了，前世明明是你选上了朴宝英，现在怎么反而要我们好说歹说的？想了想，劝道：“你这个角色本来就不是什么天仙美人，反而是个乡下少女，你说外形？怎么我觉得宝英XI再合适不过了……”
　　“咳咳……”朴宝英干咳两声，虽然这是帮自己说话吧，可这话怎么听起来这么不对劲呢？韩佳人也捂着嘴笑，又伸手在朴宝英脸上捏了一把。
　　姜炯哲也被逗笑了起来，倒是认真想了想，道：“你说得确实有点道理，好像是我过于苛求了些。这样吧，我们再试完剩下的人选，如果确实没有让人特别满意的，那就定下宝英XI了，这样如何？”
　　安正勋知道姜炯哲这样是很给面子了，便也笑着点了点头。朴宝英惊喜交加，连连鞠了好几个躬，才被韩佳人搂着走了出去。
　　两女一年没见，确实有些话叙旧的。可是朴宝英没有料到的是，韩佳人带她去的聊天地点上，赫然三个大字“社长室”。然后韩佳人还掏出钥匙开了门，朴宝英当场就愣了。
　　“这这这这……佳人欧尼……”朴宝英连话都说不爽利了：“我我我们怎么会来社长室？你你你你怎么会有钥匙？”
　　“我又没有独立休息室，当然只能在这休息了。”韩佳人想起刚来的那一天金泰熙的耍宝，不由得笑了起来。
　　“可、可是这……”
　　“宝英啊……”韩佳人是一时糊涂没想到自己有社长室的钥匙会让这妹子心灵受到什么冲击，此刻也不想把这事情给解释透彻，便打断了她的结结巴巴，问道：“这一年都在干什么呢？”
　　朴宝英被转移了注意力，低头道：“在两三部电视剧里演过一些没什么戏份的配角。”
　　“那其实还算不错，至少说明这个新的经纪公司比你以前呆的那个渠道丰富些。”韩佳人是过来人，看的问题更透彻，不像小女孩心里总是想着演主角。
　　朴宝英道：“那欧尼现在来的这个公司怎么样？”
　　“这个公司啊……”韩佳人出神地看着社长室墙上挂着的条幅：“厉害是肯定很厉害的。”
　　朴宝英有些没听懂：“那欧尼什么时候接新戏？”
　　“短期内不大想接了。”韩佳人又笑了起来，摸了摸她的脑袋，没多解释。
　　朴宝英眨巴着眼睛，若有所思。结合这个社长室来看……欧尼不会是被人包养了吧？不得不说少女瞬间反应到这个，聪明是聪明的，可毕竟阅历太少，心中藏不住话，居然冒出一句：“延正勋OPPA怎么办？”
　　韩佳人一怔，知道自己露了底，也不知道怎么说，于是沉默下去。
　　门外响起安正勋的声音：“如果她真是被我包了，你会怎么做？”
　　韩佳人有点疑惑，不知道为什么他要这么说。只见朴宝英先是浑身一僵，然后咬了咬牙，坚定地道：“佳人欧尼有幸福的家庭，虽然不知道你是用了什么手段，但请你放过欧尼好吗？”
　　韩佳人神色古怪，安正勋哭笑不得。两人对视了一眼，安正勋玩味地道：“我刚刚帮你获得了女主角的资格，你不思感激也就罢了，居然反对我？”
　　朴宝英有点脸红，但还是道：“虽然我很感谢社长你的帮助，但一码归一码……”
　　安正勋打断道：“放过她也不是不可以，但这部电影就没你什么事了，怎么样？”
　　“怎么可以这样？”朴宝英不能置信地道：“这和我的角色有什么关系？”
　　安正勋笑吟吟地道：“因为你是佳人喜欢的小妹妹，我才破例干涉了姜导演的选角，既然你要佳人离开我的话，这个角色自然还是回归原点。”
　　朴宝英神色有点纠结，咬着嘴唇恨恨地瞪了安正勋半天，但还是坚定地说道：“如果你能放过佳人欧尼，我宁可不要这个女主角了！”
　　这下安正勋终于动容。


第三十三章 道是无晴却有晴
　　韩佳人终于知道为什么安正勋要这样问话，敢情是为了帮自己测试一下这个小妹妹的人品？
　　娱乐圈风风雨雨这么多年，很多事情就算没见过也听说过，为了上位，甚至只是为了一个机会，多少人放弃了所有，包括自己的尊严和人格，其中最早被抛弃的往往就是所谓的良心。没想到一个混得并不好的小女孩，面临着电影女主角的大好机会，居然愿意为了韩佳人而放弃！说穿了，她和韩佳人又能有多深的交情？一部戏合作过而已。能这么做，真是因为那颗纯真的心，没有其他理由。
　　尤其是安正勋见过太多太多那样放弃了一切的女人，骤然见到这样的纯良品性，怎能不让他动容？
　　韩佳人目光柔和地看着朴宝英：“宝英，不是你想的那样的……”
　　安正勋笑道：“好了，小妹妹，逗你玩的。佳人没拿过我一分钱，没拿过我半件东西，怎么能算包养？”
　　朴宝英看韩佳人的神色，意识到自己好像闹了个大乌龙，红着脸道：“那欧尼这是……”
　　韩佳人苦笑道：“我和延正勋玩完了，没离婚只是不想闹大，宝英你别出去说。”
　　“哦……”既然是你情我愿的感情故事，不管是几角恋还是婚外情，显然不关她朴宝英什么事，朴宝英脸红红地向着安正勋鞠了个躬：“对不起安社长，我误会您了。”
　　“哈，这就从你变成您了。”安正勋失笑道：“小丫头你很不错，这个角色你通过了，去向经纪人报喜吧。”
　　朴宝英虽然接到了喜讯，却感觉自己没脸呆下去了，红着脸道了别，就急匆匆地跑了。韩佳人看着她的背影，微微一笑，靠在安正勋的胸膛上，喃喃道：“我现在才感到世界上还是有许多美好。”
　　听韩佳人这么说，安正勋拍了她的屁股一巴掌：“敢情和我在一起不美好？昨晚不知道谁美得要死过去了。”
　　韩佳人大羞，愤愤地道：“宝英没猜错，我就是被你强迫的！”
　　安正勋凑了过去，在她耳边轻轻道：“那我现在又想强迫你了。”
　　“呀！这是在办公室呢！”韩佳人想要推开他，却感到他在耳边一吹气，整个身子都软了下来，只得哀求道：“不要这样好不好，你昨晚都要了三次，现在又要，真不知你是什么材料做的这么厉害……”
　　安正勋也觉得自己这方面能力与众不同，可能是这具身体天赋异禀？或者是自己穿越的福利？想不通的事情也没必要多想，反正也是件好事，便笑道：“在办公室怎么了，前两天也是在办公室……”
　　韩佳人锤了他一下，忽然咬着嘴唇，神情异样地道：“泰熙欧尼回来后破口大骂，说你是个淫君来着。你到底做什么了？”
　　安正勋俯耳说了几句，韩佳人顿时脸红到了脖子，说话都结巴了：“你你你……”
　　安正勋被她羞恼的美态弄得心痒难搔，伸出舌头在她粉红的脖颈上轻轻舔了一下，韩佳人浑身一颤，整个人瘫在他怀里，喘着气道：“别……别这样，你真想要，我……我也可以……”
　　安正勋愣了一下：“可以什么？”
　　却见韩佳人白了他一眼，缓缓缩了下去，跪坐在地上，拉下了他的拉链。当他的雄伟狰狞地露首而出，韩佳人咬着嘴唇抚弄了一会，低声说着：“我没有和丈夫做过这样的事……这样也算有个第一次是给了你的。”说着就闭上眼睛含了进去。
　　安正勋瘫坐在沙发上，舒服地叹了口气，心中百感交集。
　　韩佳人的心态，他多少能猜到一些。安正勋身边现在留下的这些女人都是跟随他多年，每一个的第一次都是给了他的，唯独她一个人不是，而且至今还有个名义上的丈夫挂名一边。她心中没有一点惶恐是不可能的，生怕哪天他在意了，就不要她了。
　　到了这个份上，要是再被抛弃，她真的不知道今后应该怎么活了，所以她想讨好他。
　　以她骨子里的温顺，真心想要讨好一个人的时候，绝对是可以让人血脉贲张的。金泰熙在这里做这件事的时候还是蹲下的，可她直接就跪着了。这带给男人心理上的成就感和征服感绝对是无与伦比的，安正勋看着她生涩的动作和羞红的俏脸，简直舍不得挪开眼睛。
　　韩佳人微微抬头，看到男人目不转睛的神情，知道他满意，心里有点羞赧，却也带着欣喜，动作更加卖力了。
　　不知过了多久，当安正勋终于喷薄而出，韩佳人睁大了眼睛，吃力地接了下来，犹豫了一会，咬牙吞了下去，然后扶着酸麻的膝盖站了起来。当安正勋以为她要去漱口时，却见她转身抽了一片湿巾，先帮他清理干净收了回去，才跑进里间开始刷牙。
　　当她从里间出来，还抿着嘴低着头不好意思的模样，安正勋忍不住重重将她拥在怀里，低头嗅着她的发香，无法表达自己心中的感觉。其实也不用表达，他的动作很明确地让韩佳人感受到了他的喜爱，于是埋头在他怀里放松地笑了。
　　“我中午得回家一趟，家里……”安正勋犹豫片刻，终于还是说道：“我的婚姻大事可能没法拖了，近期就得定下来。”
　　韩佳人神色微微一黯，却也没法说什么，她自己都是有夫之妇，能说什么？不过和全智贤一样，终究担心将来的正宫到底会怎样。
　　安正勋起身坐回办公桌上，说道：“还有一会才下班，我再研究一下电影曲目，先让泰格送你回去吧。或者你去找泰熙她们玩？”
　　韩佳人摇摇头：“我自己出去逛逛吧，好几天没出门了。今晚回去吃饭吗？”
　　这对白有了那么点夫妻居家的味道了，安正勋心中有些暖意，点头道：“尽量吧，如果回不来，我会先给你打个电话。”
　　韩佳人露出了甜美的笑容：“工作别太辛苦，我先走了。”
　　“等一下。”安正勋忽然想起什么，又站起身来，递过一张卡：“密码六个六。”
　　韩佳人接过看了看，想说点什么，最终没说出来，微微一笑道：“这下真被你包养了。”
　　“去，别胡说八道。”安正勋皱眉道：“你离开丈夫，除了随身一个挎包什么都没带出来，那些钱能用几天？买衣服都买不了几套。既然跟着我了，我怎么也不能让你受穷。”
　　“知道啦，说说而已的。”韩佳人心里其实是很高兴的，不是为了钱，而是为了他的关心和重视。但这没必要说出来，只是把卡塞进包里，挥了挥手，告辞而去。
　　安正勋叹了口气，哪里真有心思研究什么电影歌曲，看着关上的房门，久久没有动作。
　　……
　　中午，安正勋回到安家庄园吃午饭。爷爷一年倒有大部分时间在乡下几百年历史的安家老宅呆着，很少在首尔。有个姐姐已经出嫁，甚少见面。今天大哥大嫂也不知道去哪里了，餐桌上只有父母两人，他坐在下首，好像个普通的三口之家。
　　安玄宰吃饭的时候讲究食不言，连生性跳脱的妻子在他积威之下也不敢在饭桌上随便说话，只是用要杀人的目光死命瞪着安正勋，安正勋低头吃饭，装作没看见。一家三口在沉闷的气氛中吃完饭，安玄宰用下巴点了点书房的方向，安正勋就会意地跟着父亲进了书房。
　　安玄宰开始烧水泡茶，受安正勋的影响，这一家子现在都喜欢喝中国茶，而且都喜欢玩功夫茶道，还得亲手泡，好像彰显自己的品位一样。安正勋坐在对面看着老爹娴熟的手法，笑道：“现在倒是有模有样了。”
　　安玄宰板着脸道：“知道我整顿饭板着个脸是什么意思吧，我不希望你老妈又跑进来又跳又闹，整天对自己儿子没个正行，成何体统。”
　　安正勋苦笑道：“别这样说，额妈这性子很好的。”
　　“知道她好，就多听点话。”安玄宰冷冷道：“知道她已经多久没笑过了吗？从前几天看见正赫的检查报告起，她人都瘦了一圈。”
　　安正勋无言以对。
　　安玄宰冲了一泡茶，茶香四溢：“其实你一直玩女人，家里也不管，你以为真是任你无法无天？明白告诉你，一来是因为你没做出什么人神共愤的出格事情，玩几个戏子没什么大不了，我们懒得管那么多，等你玩久了自然腻味，事实证明你现在也腻味了不少，身边就剩几个了。”
　　安正勋苦笑道：“那第二呢？”
　　安玄宰分了茶杯，夹给儿子一杯，淡淡道：“第二，自然是因为你大哥的身体问题。你大哥像你这么大的时候结的婚，至今已经十年了。八年前你大哥就怀疑过你嫂子不能生育，特意去检查，结果发现不行的是他自己。他以为瞒得严实，其实家里的事情哪有我不知道的？”
　　安正勋拿起茶杯，看着清绿的茶水：“你们想我在外面玩的时候弄出一个来，对外宣称是大哥的。”
　　“不错。”安玄宰冷冷道：“没想到你小子也不让人省心，这么多年都没见个动静，本来我们以为是不是你也有问题，后来才从一个戏子那里得知，你每次都让她们事后吃药。你很聪明，是猜到我们的目的才故意这么做的，可是你的聪明没用对地方。”
　　安正勋一口喝干杯中茶，爽快承认道：“是。当初觉得你们这么做很不人道，尤其是对孩子的生母太不公平。”
　　“现在呢？”
　　“现在我没有让她们吃药了，谁能怀上，看天意吧。”
　　安玄宰有些吃惊：“你愿意让你的儿子过继给正赫？”
　　安正勋叹道：“你知道，当年确实不愿，所以才不想生。但是这几年想想，其实过继这种事，不管中韩都这么做了几千年，也没什么不妥。泰熙她们要是有了儿子，自己养着怎么说也是见不得光的私生子，要是过继给大哥，反倒是家里第一继承人，这对孩子是好事不是坏事。虽然对泰熙她们有些不公，但是对孩子好的事，她们应该能想明白。”
　　安玄宰沉默片刻，啜了口茶，笑道：“你长大了，考虑事情不再全凭一股意气。美国真这么能磨练人？”
　　安正勋摇了摇头，没有回答。哪里是美国磨练人？只是时间褪去了浮华，让他从刚穿越时骤然获得滔天权势、自以为可以全凭自我行事的忘我膨胀中慢慢沉淀下来，重新从虚浮的天上回到了人间。重新正视了情感，也重新认识了现实的人世。
　　如果大哥没有孩子来巩固安家长房的地位，一旦无法接班，连带他还能剩下什么？说不定自己女人都保不住，还扯什么公平不公平？
　　安玄宰又道：“所以你也愿意接受家里安排的联姻了？”
　　安正勋道：“如果可以，当然还是希望自己找一份感情。不过现在看来感情这东西对我有些奢侈。”
　　安玄宰饶有兴致地道：“为什么？”
　　安正勋淡淡道：“我的女人太多，对一个人投入越深的感情，对别人的伤害就越重。所以我只能无情。正好，联姻正是这么一种无情的婚姻。”
　　安玄宰转着茶杯，似笑非笑地道：“有意思，有意思，没想到我的儿子这么有意思。我忽然想到中国有句古诗，挺适合你。”
　　安正勋漠然道：“道是无晴却有晴？”
　　安玄宰哈哈笑道：“不愧是我们家的高材生。”笑容又慢慢收敛，正色道：“既然如此，我至少可以做到让你从联姻的范围内自己挑选一个相对中意的，你有什么要求没？”
　　“有。”安正勋淡淡道：“我需要一个家世弱、性子弱的。”
　　安玄宰有点惊讶，旋即又明白过来：“你怕太强势的会欺压你的那些女人？”
　　安正勋漠然道：“是。”
　　“这样的话……”安玄宰摸着下巴，起身从书桌上抽出一叠照片浏览了一遍，抽出一张笑道：“那这个最适合你。”
　　安正勋接手一看，漠然的神情忽然一僵，脸色微微转白。
　　照片上一张温柔的笑脸，很是熟悉，因为这张照片他刚刚看过没多久。
　　——赫然就是崔秀珍。


第三十四章 四大金刚
　　难道不想伤害别人，就只能伤害她？安正勋愣愣地看着照片，久久无言。
　　安玄宰见儿子这副表情不大对劲，以为他中二毛病又来了，劝道：“你也不要有什么心理负担。肯把照片寄过来的，早就对没有感情的联姻有了充分的心理准备。”
　　“话虽如此。”安正勋回过神来，苦笑道：“可她对我一堆情妇也有心理准备？”
　　安玄宰笑了笑：“如果是强势的家庭，还不大好说。可这种普通家庭嫁入我们安家，要说对丈夫养情人没有一点觉悟，那是不大可能的。”
　　安正勋无奈地道：“哪怕其中包括了她的妹妹？”
　　安玄宰愣了：“啊？啥？”
　　安正勋低下了脑袋：“她的妹妹，崔家的二女儿，暗恋了我六年。”
　　安玄宰的神色变得非常精彩，别扭着一张脸上上下下地打量了儿子老半天，才爆出一声大笑，声震屋瓦：“哈哈，好玩，太好玩了！你自己看着办，我倒是越来越看好这个崔家姑娘了，哈哈哈哈！”
　　安正勋无可奈何地看着老爹狂笑，目测有向老妈转变的趋势，正觉悲剧，手机适时地响了起来。安正勋如蒙大赦地接起电话，顺势就走出了书房，金英敏的笑声从对面传了过来：“安少你好，没有打扰你用餐吧？”
　　“没有。”逃离老爹的书房，安正勋吁了口气，道：“金社长这时候来电，是对那首歌不满意吗？”
　　“哈哈，安少说笑了。”金英敏笑道：“我们公司上下都对安少这两次创作赞不绝口，怎么可能不满意？”
　　“两次？”安正勋一怔，旋即想到昨晚的烟花，那也算一次创作吧？于是笑道：“那安社长是想给我发奖金？”
　　金英敏有点尴尬，干笑道：“哈，奖金这东西，如果安少需要的话，SM当然不会吝啬，只是怕把SM卖了都不够安少塞牙缝的。”
　　“好了，别墨迹了，既然不是给我发奖金，那是找我干什么？”
　　金英敏顿了顿，小心翼翼地道：“我想请安少给少女时代做一次制作人。”
　　安正勋皱眉道：“俞勇镇不是很好吗？自己公司的金牌制作人不用，还跑来请我，你真当我吃饱了撑的整天没事干？”
　　金英敏陪笑道：“哪敢，我知道安少最近在筹拍电影，是忙得不可开交的。不过少女时代这次复出还有些日子，电影开拍后总是能抽出时间的。”
　　安正勋冷笑道：“你都算得这么精确了，就认准我一定会来做这个劳什子制作人？”
　　金英敏擦了擦汗，再次陪笑道：“不敢不敢，只是九个丫头们都很仰慕安少，都希望安少能帮忙，我只好拉着脸皮求上门了。”
　　丫头们……
　　安正勋低头看了看手上的照片。
　　崔秀英……崔秀珍。
　　安正勋沉默下去。
　　听安正勋不说话，金英敏当然不知道他的心思早不知道飘到哪里去了，只觉得似乎打动了他，便添了一把火：“听说安少昨天还帮了允儿一把，我代允儿谢谢安少了。”
　　林允儿……
　　金泰妍……
　　安正勋心中一个个掠过这些和他有着不同寻常渊源的女孩的俏颜，上辈子的影响又顽固地在心中搅动，沉默片刻，最终还是没有直接拒绝，只是随口道：“到时候再说吧。”便直接挂断了电话。
　　他的无礼并没有让金英敏感到什么不满，反而暗自欣喜——很明显，事情有戏。安少果然对少女时代有异乎寻常的好感，至少对林允儿有！金英敏继续加深着误解，拿着手机，暗自下了个决定。
　　正在和姐妹们大吃中餐的林允儿忽然接到了电话，一看是社长亲自来电，吓得直接站了起来，毕恭毕敬地道：“社长好。”
　　姐妹们都吓了一大跳，本来正谈论得兴高采烈的，顿时鸦雀无声。倒是让被姐妹们逼问得快要跳河的崔秀英松了一大口气。
　　电话那头金英敏很慈祥和蔼地道：“允儿啊，吃饭了吗？”
　　林允儿奇怪地看了看姐妹们，答道：“正在吃呢。”
　　金英敏道：“你们明天就回来了吧？这样，明天晚上和我去一个饭局，应该有时间吧？”
　　林允儿不疑有它，忙不迭地答应了。毕竟公司给她安排影视资源的时候，常常要带她去见导演见编剧见制片人，然后请人家吃个饭什么的，这是很正常的。不过这次居然是社长亲自带着，倒是从未有过，看起来规格比较高，应该是件好事。
　　感谢了几句，挂断电话，姐妹们的眼神都有些羡慕。尤其是权侑莉直接就叹了出声：“哎一古……我也想去拍戏呢……”
　　林允儿挠了挠头，干笑了两声，不好搭腔。侑莉和她的定位十分接近，同样的门面定位，同样的影视路线，同样的副领舞位置，甚至差不多的身高，导致两人是天然的竞争对手，这是公司定位的本质问题，永远无解。现在公司的重心在她的身上，虽然大家关系很好，但说让人家一点都不嫉妒那也不现实，设身处地的想想，林允儿觉得换了自己可能要更妒嫉。林允儿平常其实是个很得瑟的性格，人称林得瑟，有了好事，要是换个场合说不定会得瑟半天的，但侑莉在场，她就得瑟不起来了，怕伤了人家的心。
　　不过侑莉也是开朗的性子，只是随口那么一叹，然后又兴高采烈地揪住了崔秀英：“哎哎，秀英你别躲，刚才说到哪了？正勋OPPA2001年就写了剧本，还是自己找到导演去拍的？真是好厉害啊！然后呢然后呢？为什么他后来只挂了个助理编剧？是因为低调吗？”
　　崔秀英双手掩面，这里面的事我哪知道啊！你还不如继续纠结允儿的行程去呗……
　　……
　　安正勋挂断手机下了楼，就看到母亲呆呆地坐在大厅沙发上，一言不发。安正勋的记忆中，从来没见过飞扬跳脱的母亲这样的表情，心中有些难过，走过去搂住了她，低声道：“妈，别难过了，我和爸说好了。”
　　李秀真闻言，脸上有了些人气，似笑非笑地瞥了他一眼：“看上哪家姑娘了？”
　　“这倒不是，不过联姻的事我同意了，人选方面还得让我再想想。另外泰熙她们，我没让她们再避孕了。”
　　李秀真的眼睛一下就亮了起来，一把揪住安正勋的脸蛋，吼道：“兔崽子你现在懂事了？啊？现在知道男人那点东西不是拿来美容的了？”
　　“呃……松手……”安正勋呲牙咧嘴地挣脱老妈的魔掌，看着母亲轻轻地道：“老妈，正经点，我中午想好好陪陪你。”
　　李秀真一愣，眼里露出一丝难以置信的神采，整个表情都温柔了下来，轻轻抱住安正勋，轻轻拍打他的后背，喃喃道：“Wuli正勋懂事了。”
　　这位母亲的奇葩性格百年难得一遇，本是个渔家女出身，养成了跳脱的性子，也没受过什么教育，说起荤话来一套一套的。可当年独自去海边装逼的父亲不知怎么就和她看对眼了。别说安家在儿女婚事上多开明，遇上这差距十万八千里的门户，爷爷还是气得不轻。其实大抵也是担心两人的生活环境差距太大，感情怕是很难持久，只是陷入情网的年轻男女绝对不会考虑到家长的这份忧心，最终还是很坚定地结成连理。
　　爷爷的担心并不是没有道理的，飞扬跳脱的老妈嫁到了安家，顿时从海中游鱼变成了笼中困鸟，不许这不许那的，反而更激起了她的逆反心理，搞得本就嘻嘻哈哈的性子变本加厉，直接扭曲成了现在这副德性。
　　其实说穿了，她太需要人陪。
　　虽然安家庄园仆从无数，但她需要的不是他们。可惜的是无论安正勋还是安正赫，都没能做到这一点。
　　安正勋有一句没一句地陪着母亲闲聊一些杂七杂八鸡毛蒜皮的事情，看着母亲难得地露出满足与恬静的微笑，心中感慨万千。其实大哥也不是没意识到母亲需要孩子陪伴，只是他的身份，根本没有这样的时间。偶尔有时间了，又怕被逼问生育问题，也只能仓皇逃走。安正勋的情况也差不多，哪怕现在想多陪，保证陪不到两天就会被各种各样的长辈批评不务正业，逼着他出去做所谓的正事，甚至连母亲自己都会叫他不要总呆家里。偏偏他在外面真的不务正业的玩女人，倒还没人说他半句。事情就是如此扭曲，属于豪门特产的扭曲。
　　最终他还是没有陪母亲多久，两点刚过，母亲就主动说：“好了好了，都两点多了，你不要干活的吗？整天窝在家里有什么出息？去去去，做你的事去。”
　　安正勋只能苦笑着告辞。坐在车上的时候，他问泰格：“泰格啊，我给你放的假是不是太少了点？”
　　泰格咧嘴一笑：“少爷，每年回家见了夫人，你都要问这么一句不觉得自己很弱智吗？”
　　“我艹！”安正勋愤愤地骂出一句天朝骂，居然被泰格鄙视了智商，世界末日快要到了吗？
　　泰格嘿嘿地笑：“少爷不是不知道，我没爹妈的。你给我放假，我也是跑海滩上看女人胸部，其实跟着少爷也很多女人可以看，放不放假没啥区别。”
　　“……”安正勋抚额，不再理他。
　　到了公司，安正勋甩开心中各种各样的情绪，召集起LOEN的音乐人，又聚集在办公室开始进行电影歌曲的创作研究。这是当下的头等大事，无论是电影的质量还是李智恩的出道质量，都和这脱不开干系，不得不让他投入十二万分的精力，精益求精地完成它。
　　虽说创作需要灵感，可世上哪来那么多灵感迸发的创作？绝大多数其实还是闭门造车憋出来的，就像现在的安正勋一样。众志成城的加班加点了这么多天，四首歌曲总算是出来了一首，如今正在研究后期的鼓点等等细节问题，不出意外，下午这第一首歌曲便可以完工。
　　安正勋这边热火朝天，姜炯哲也没闲着，小演员的海选已经正式开始，这回安正勋没空理他了，让他自己去挑大梁，至于最后是不是选到王锡玄，就看天意吧。
　　刘秘书也接到了社长大人交给的新任务——她拿着社长给她的实名账号密码，去社长的Fans Club里装逼。社长的命令是，只要让粉丝觉得这里真的可以见到安正勋出没，她的任务就完成了。
　　如今这个Fans Club已经成为官方粉丝站，并且和LOEN的官方主页链接在一起。知道安正勋要她上号是为将来推出电影而先做预热，把人气维持住，不过刘仁娜还是觉得这个任务过于轻松了点，她只是发了一句：“大家好！”，帖子就在十秒之内被光速置顶加精，等她反应过来刷新一下，回帖已经四百多条了……
　　安正勋的人气火爆程度让她有点眼热，心中幻想着什么时候自己也有这样的人气，那真是没有白活一世了。不过这样的火爆也让她原本觉得小事一桩的感觉慎重了不少，生怕说错半句话，就会造成不可估量的损失，终于明白这个任务并不轻松，相反还十分的坑爹。
　　正当她还在凝神思考怎么挑一个最适合的楼层来回复的时候，提示音响起，收到了一条私信。
　　刘仁娜有点惊讶，这账号不是设置好了屏蔽私信的吗？没屏蔽的话可能几秒之内信箱就爆了吧，为什么还有私信能进来？好奇点开一看……发信人：全智贤。名字上带了个总管理员的标志。
　　私信内容如下：“该死的，终于想起来这里转转了，老娘被你坑死了！不行！你还要再贿赂我一次！”
　　刘仁娜额头现出一滴冷汗。社长告诉过她这个粉丝会长真的是全智贤前辈，可以完全信任，可她没想到和全智贤前辈的第一句对话居然是这样诞生……正打算回信说明自己只是秘书的时候，她又听到了一声提示音。定睛一看：管理员宋慧乔将您邀入群组。
　　这个所谓群组里面一共只有五个人，除了她自己之外，全智贤金泰熙宋慧乔韩佳人四大金刚一水排在上面，居然统统在线。
　　刘仁娜可是要走影视路线的，这里一水的四个超级大前辈就在面前，随便得罪一个也够她喝一壶啊，她一下就虚了，用毕生最快的速度打出几个字：“我是刘秘书。”
　　全智贤：“（⊙﹏⊙）”
　　宋慧乔：“（￣_￣|||）”
　　金泰熙：“哈哈，我猜对了吧。”
　　全智贤：“还真是秘书啊？听说很漂亮是吗？鲍个照呗？o（*￣▽￣*）o”
　　刘仁娜满头大汗，这人真是全智贤吗？不会是个抠脚大汉冒充的吧？
　　宋慧乔：“我说秘书妹子，你被他吃掉了没有啊？”
　　刘仁娜：“……”
　　金泰熙：“喂喂，形象！形象！”
　　宋慧乔：“还有个蛋的形象啊，什么都被人家听见过的……”
　　刘仁娜汗都流到背上了，这下她真可以确定对面真的是正主儿，绝对不是抠脚大汉假扮的。
　　韩佳人：“（>﹏<。）那个社长室不隔音吗？”
　　金泰熙：“佳人……嘿嘿（〃￣︶￣）”
　　全智贤：“你们淫笑个什么啊，我要看漂亮秘书的照片啊！快发快发！～（￣▽￣）～”
　　刘仁娜终于把头砸在了键盘上。前辈们！你们都是国民女神好不好！说话这么黄，还带表情卖萌，你们这个样子你们粉丝知道吗！


第三十五章 刘秘书的反击
　　刘仁娜心中腹诽，可打出来的字还是很恭谨：“智贤前辈，我这没照片啊。”
　　全智贤：“现场手机自拍一张呗。”
　　宋慧乔：“哎呀你想看自己杀到LOEN去看就是了嘛，不是说那家伙叫你去客串来着？去了不就看到了。”
　　全智贤：“笨蛋，客串也是去片场，怎么会是去公司？话说你的电视剧拍完了？今天怎么有空上线的？”
　　宋慧乔：“早上刚刚杀青的。这部剧真是别提了，累死个人，还听说制作方出了问题，估计会拖欠片酬，不知道下面会怎样发展呢。”
　　韩佳人：“拖欠片酬？现在很少听到这样的事了啊。”
　　金泰熙：“如果真的拖欠片酬怎么办？要不要找他帮忙处理？”
　　刘仁娜双手悬浮在键盘上，眼睁睁看着她们把楼歪成了比萨斜塔，想插嘴却一句都插不进去，简直欲哭无泪。虽然她对制片方拖欠片酬这种事也是很感兴趣的想了解，但她现在肩负任务的啊，不是来看人聊天的好不好？
　　宋慧乔：“当然要他处理啊！因为我现在是他旗下艺人了，天经地义哈哈哈！”
　　金泰熙：“瞧你那德性，签约的时候还一脸被迫的表情。”
　　宋慧乔：“那个，哈哈哈，今天天气不错，我们晚上聚餐怎么样？我都好些年没见过佳人了，现在关系不一样了更要多亲近啊。”
　　韩佳人：“聚餐好啊，来山上吧，今天我下厨做给大家吃啊。”
　　全智贤：“这么说的话我倒是有兴趣啊，不过那家伙回来就不好玩了。哦对了秘书妹子还在呢，他今晚还加班不加班的？”
　　刘仁娜泪流满面，终于有人意识到自己的存在了：“我不知道啊，社长前几天都是临了下班的时候才决定加班的。”
　　宋慧乔：“这好办啊，漂亮秘书随便勾引一下，他就回不来了。”
　　全智贤：“睿智！”
　　金泰熙：“点赞！”
　　韩佳人：“……”
　　刘仁娜：“我和社长没有那种关系！！！”
　　“早晚的事。”×4
　　刘仁娜再也受不了了，管它会不会得罪前辈呢，以最快的速度关掉群组，杀向论坛版块做任务去了。
　　和狂热的粉丝们小心翼翼地互动了一小时，上传了几张安正勋精心准备的工作照片之后，刘仁娜擦着汗准备退出FC，瞥眼看到三个管理员的名字，想起她们刚才的调侃，感觉自己脸上变得滚烫。
　　世上为什么有那么多领导和秘书的故事呢？原因很简单。做到那个位置上的男人，不是有钱就是有才，总归是有吸引人的方面。再加上久居高位，自有气度，秘书朝夕相处，很容易被牵引。而且秘书的职责又是服务性的，慢慢的对这个男人产生孺慕感和顺从感，是很容易理解的一件事。
　　不过这有个前提，男方的长相必须对得起观众。一般来说有这么一个定律：帅哥摸你一下那叫开玩笑，丑男摸你一下那叫性骚扰。有些上司自以为秘书好上手，往往忘记照照镜子，于是变成了性骚扰。刘仁娜并不懂其中的道理，只知道自己曾经遭遇过多次猥琐上司的骚扰，所以她觉得自己是有见过世面的，绝对绝对不可能和什么上司发生超友谊关系的！
　　觉得自己清白无辜的刘仁娜，遇到四个大前辈异口同声的调侃，好像自己百分百会和社长发生什么似的，心中那股羞恼怎么顺得过来？咬牙切齿地念叨了几句，忽然眼睛一亮，想到了一个整蛊她们的办法。
　　于是她又进了群组，发了一句话：“社长说他今天加班，不回去了。”
　　全智贤：“秘书妹子不错不错，给你点个赞。”
　　韩佳人：“那就说好了啊，大家今晚都过来。”
　　宋慧乔：“好啊好啊，需要我们带什么食材过去么？”
　　韩佳人：“这里有人采购的，不用带了。”
　　金泰熙：“佳人进入角色了啊，那时候还想自己收拾碗筷来着。”
　　韩佳人：“……”
　　趁她们聊得热火朝天，刘仁娜掩嘴偷笑，悄悄退了出去。来到社长室，安正勋正好带着轻松的笑意，将LOEN的几位音乐人送出门，看起来歌曲是顺利完成了？
　　见刘仁娜过来，安正勋笑道：“怎么样，我的Fans Club还好玩吗？”
　　“好玩，社长的人气真是太高了。”刘仁娜恭维了一句，试探道：“社长这是完成了一首歌曲？”
　　安正勋笑道：“是啊，四首完成了一首。今晚可以好好休息一下，明天再开始研究第二首。”
　　刘仁娜小心翼翼地道：“那您今晚不用加班的吧？”
　　“当然不用啊。”安正勋有些奇怪地看着她：“怎么了？”
　　刘仁娜干笑道：“哦哦，没什么，只是看社长加班好几天了，觉得应该劝您注意休息。”
　　安正勋失笑道：“不错啊，现在会关心我了，还称呼得这么尊敬，现在不觉得我是色魔了？”
　　刘仁娜尴尬地陪笑，随口应付了两句，就借口还有活干，躲回自己办公室去了。门一关，她就兴奋地捏着拳头挥动了一下。嘿嘿，看你们还敢调侃我，等今晚你们吃得开心的时候，色魔大人回去了，看你们怎么办？
　　刘仁娜心中得意，却没有想过她反击的真正有效手段应该是辞职才对，只有那样才不会再被人误会和牵扯绯闻……可不知道为什么，她的心中居然从来就没有过这样的想法，连一丝一毫起意都没有过。
　　……
　　安正勋正准备下班的时候，在门口见到了风尘仆仆的李英石。这才想起这位练习生室长被自己派去挖裴秀智和金泫雅了，不知道战果如何？
　　李英石见到安正勋，露出了尴尬的笑容：“社长好。”
　　安正勋看他那副模样，心中暗道不妙：“李室长辛苦了，事情办得如何？”
　　李英石苦笑道：“我先去的光州，找裴秀智。人是找到了，而且小女孩明显也动心了，可她家人不同意。我磨了三天还是没效果。”
　　安正勋皱眉道：“她家人为什么不同意？不肯他们的孩子做IDOL吗？”
　　李英石大吐苦水：“不是，我还特意去查过裴秀智的资料，发现她在光州加入过一个当地的野生Hip-Hop团体叫Bigsize的，显然是个有IDOL梦的孩子，而且还做过一家购物中心的网模，这么看起来家里也是支持的。可他们说，女儿虽然露过脸，可明显毫无知名度，就算在光州知道她的人也不多，我们公司远在首尔怎么会忽然跑过去找她？其中显然有猫腻。这我没法解释啊社长！只能胡扯说是网上见过她的照片，觉得外形有潜力，可人家不信啊，非说我居心叵测。本来应该很简单的事情，突然就被搞复杂了……她父亲还是个教跆拳道的，简直是暴力份子，差点要打我……”
　　安正勋表情变得很精彩，这确实是个无解的问题啊……要说只能说李英石太耿直，肯定是直接表明自己身份和人家正式去谈，才让人家觉得不敢信。如果你说是星探，刚刚在街上见到你们家女儿不错，不就没人怀疑了么？
　　不过耿直总算是好事，安正勋也不好多说什么，只能问：“那金泫雅呢？”
　　李英石无奈地道：“我下午刚回首尔，出师不利觉得没脸回公司，就直接去找了金泫雅。金家听了来意连门都不给开，在门里就说他们家泫雅身体不好，叫我们这些经纪公司别这么没人性……”
　　安正勋叹了口气，难道还是需要自己亲自出手？相信凭自己现在的声望，总不会被人当骗子了吧？可问题是最近真是腾不出时间去光州出差啊……金泫雅人在首尔倒还好些，改天抽个时间去看看情况吧。
　　正纠结着，就见到一辆的士开到了门口，一个男人下了车，还没付车费呢，的士就发疯一样的跑了。
　　安正勋摇了摇头，笑了起来：“仁熙啊，终于回来了，怎么这么久？”
　　朴仁熙苦着脸：“找弗朗克他们不好找啊。”
　　安正勋左右看了看：“他们人呢？”
　　“他们有个项目在做，说做完再来，我就先过来了。”朴仁熙抬头看了看LOEN的公司标志，叹道：“还是得来跟你混饭吃。美国不是人呆的啊，歧视我们东方人……”
　　“狗屁，我在美国怎么没被人歧视？”安正勋嗤之以鼻：“你来得正好，回去洗洗睡，明天一早给我去趟光州。”
　　“老大，我TMD还没就职呢，你就叫我出差？好歹让我看看合同啊……”
　　“少废话，干不干？”
　　“好吧……话说你叫我回来到底是干什么的？”
　　“给我做副手，主要负责产品包装和市场营销。”
　　“产品包装……我喜欢这个词。只有懂得IDOL不过是产品的公司，才有钱途。”
　　安正勋斜着眼睛瞟了他半晌：“你离开韩国这么久，倒还知道韩国IDOL？”
　　朴仁熙嘿嘿地笑：“那是自然，我跟你说，别把眼光全放演员上，有些小IDOL漂亮得很，地位又不高，更容易上手……”
　　安正勋冷笑道：“你看上了哪个？”
　　朴仁熙小心翼翼：“那个，我说出来你会不会打我？”
　　安正勋凝神戒备：“如果你说了个男IDOL的名字，我保证不打死你。”
　　“好吧……最近美国有些人在学跳一个叫Wonder Girls的女团的舞蹈，挺有趣的……”
　　“唔……”安正勋拍了拍他的肩膀：“居然看上了Wonder Girls，少年，你很有眼光。”
　　“不不不，因为知道了这个团，我就搜了搜和她们相关联的消息，意外发现一个叫少女时代的有点意思……”
　　安正勋拍着他肩膀的手忽然用力了许多：“哦？”
　　“老大，很痛啊……”朴仁熙揉着肩膀，忽然贼兮兮地道：“我发现少女时代里面有个叫林允儿的，很符合我的理想型……”
　　安正勋脸色一变，收回了手，插在口袋里：“泰格！泰格！给我出来！”
　　泰格砰砰砰地跑了出来：“少爷什么事？”
　　“给我揍这家伙一顿，小心别打死了。对了，别打脸，他明天还得干活的。”
　　“好的少爷。”
　　“诶诶诶！泰格大哥是我啊，你不认识我了？啊！救命啊……安正勋你不是人！”
　　安正勋没理他，转头对着目瞪口呆的李英石道：“李室长，别看那个男人被打得死狗一样，其实是斯坦福桥的经济硕士，水平是很不错的。待会泰格完事了，你把裴秀智的情况和他说说，这事情就移交给他了。金泫雅的话，可能我会亲自去看看。”
　　“呃……是的社长。”李英石擦了擦冷汗，同情地看着在泰格脚下呻吟的悲剧男人，暗自默哀。


第三十六章 无道
　　安正勋的山顶别墅内，此刻正鸡飞狗跳。四女聚会，想自己玩得开心，自然是不愿意用佣人的，所有佣人都被赶了个精光。韩佳人带着能做饭的宅女全智贤在厨房里忙活，金泰熙和宋慧乔觉得人家在做饭，自己在外面玩，好像很不好意思，于是挤在厨房里想帮忙。很明显她们只有帮倒忙的能力，在打碎了三块盘子两块碗之后，忍无可忍的韩佳人把她俩轰了出去。
　　被轰出厨房的两女觉得很没面子，两人商议了两句，跑去整理卫生。天知道这么大的别墅她们两人怎么整理？大厅还没弄一半，就腰酸背痛地瘫在沙发上，然后你看我我看你，见对方一身狼狈的样子，都哈哈笑了起来。
　　金泰熙很快摆正了自己的位置：“我觉得我们能做的最大贡献就是在饭菜上桌的时候多多夸奖，吃完饭如果打牌什么的，多输一点……”
　　宋慧乔一脸佩服：“欧尼不愧是智商148的高材生……那我们现在干嘛去？”
　　金泰熙嘿嘿笑道：“折腾得一身脏兮兮，去游泳如何？”
　　安正勋的游泳池更衣室里各种各样崭新的泳衣琳琅满目，第一次见的人估计会以为这里是卖泳衣的，不过两女显然见得多了，面色不变地挑了自己喜欢的换上，就扑通扑通下了水。随意嘻游了几圈，宋慧乔舒服地靠在池边，轻叹道：“世上的事就是这么不公平啊，我们累死累活拍戏，整天应付各种各样恶心的男人，就赚那么几个破钱，这么多年下来想置办一个带私人泳池的别墅还是很困难。你说这姓安的，生下来就这么舒服，人比人真是气死人。”
　　金泰熙笑嘻嘻地道：“这话别和我说，我家里游泳池倒是有的。”
　　宋慧乔翻了个白眼：“那我就说他生下来就注定可以潜规则你我，很高兴吗？”
　　金泰熙也叹了口气，道：“反正看开了，现在这样也没什么不好。现在就担心他的正室到底是个什么样的人。”
　　宋慧乔伸了个懒腰：“管她呢，如果到时候欺负我们，我们就不干了，各回各家，各找各妈，都找人嫁了去！他到时候也会理解的！哈哈到时候散了伙，就不是我叫你欧尼了，你该叫我前辈了，想想就很爽啊！”
　　金泰熙似笑非笑地看了她一眼：“我倒是相信他能理解，喊你前辈也没什么……问题是我不相信你能看得这么开。”
　　“打人不打脸啊欧尼！”宋慧乔脸色一垮，神色黯然地抱住她：“这两天我都睡不好，闭上眼睛就想起韩剧里的恶毒大妇，你说我们怎么办啊……”
　　金泰熙叹道：“相信他吧，他能处理好的。”
　　池边忽然传来全智贤的怒吼：“你们太不讲义气了吧！老娘在里面累死累活做饭给你们吃，你们倒这么轻松写意的游泳？”
　　宋慧乔理直气壮地道：“一会吃饭的时候我们会多多夸奖你们的！”
　　“夸奖你奶奶个腿！”全智贤气炸了肺，转身跑进去喊了韩佳人，又腾腾腾地冲进更衣室换了泳衣，扑通一声就跳下了水。过了一会，韩佳人也板着个脸跳了下来。
　　做饭二人组来势汹汹，泳池二人组自知理亏不敢反抗，被一人一个抱住按在池边打屁股。
　　全智贤按住宋慧乔，把屁股抽得啪啪响：“平常欧尼欧尼的叫得亲热，早知道你是这么个没义气的东西！”
　　韩佳人也按住金泰熙：“我早想报仇了欧尼！”
　　金泰熙抱住池边栏杆，求饶道：“佳人不要这样啊，其实你不是应该谢谢我的吗？有什么仇好报嘛！”
　　“谢你个头啊！”韩佳人俏脸通红，啪地抽了下去：“谢你帮男人强暴我？”
　　“哎呀没有我的话你也注定……哎哟饶命啊！”
　　四女闹得欢腾，不知不觉从一对一的教训变成了群战，天色渐渐昏黄，不知什么时候，池边站着一个人影她们都没发现。
　　安正勋目瞪口呆地看着四个女人在池子里打闹，四件泳衣都在打闹中被扯得乱七八糟，雪白的胸部和下体的耻丘在水中若隐若现，整个跟无遮大会似的。
　　如此美景，安正勋自然不会傻得去惊动，自顾自坐在躺椅上，悠闲地品茶欣赏。
　　闹了半个多小时，四女终于累了，韩佳人抓着栏杆想上去：“鸡汤应该快煲好了，我们先去吃饭吧。”话音刚落，就见到一个黑影拦在她面前，顿时花容失色，惊叫一声摔回水里。
　　四女定睛一看，齐齐变了脸色。只见一人蹲在边上，笑眯眯地道：“不要着急吗，这里也有一只很大的鸡可以先给你们充充饥的。”
　　四女都擦了擦眼睛。能在这个地方出现还如此猥琐的人，不是安正勋是谁？
　　没等四女反应过来，安正勋就三下五除二地解除了武装，光溜溜地跳了下去。韩佳人刚从水里冒出头来，就被安正勋一把抱在怀里，大嘴狠狠地啃了下去。韩佳人睁大了眼睛，心中一片迷茫：不是说他今天加班的吗？
　　旁边三女面面相觑，心知这回完了，要在客厅里撞上还好些，可在这种情景下，绝对躲不过一场荒淫。全智贤咬着牙，低声骂道：“这该死的小秘书，给的情报有误啊！”
　　哪怕摆明了是做情人，也没有女人高兴和别人一起玩多P的，所以她们想在这聚会，特意要挑了安正勋不在的时候，以免遇上尴尬事，可没想到还是遇上了。她们好端端的自然不会觉得人家秘书有必要耍她们玩，只以为是情报有误，或者是安正勋临时改了行程，只能捏着鼻子只认倒霉。
　　见韩佳人已经被抓住，身上比基尼那几块布毫无作用地被扯了个精光，三女脸上纷纷飞起了红霞，冰凉的池水，此时也似乎变得滚烫。
　　安正勋在池边早就看得欲望勃发，此时在水里又足够润滑，他几乎没做什么前戏就抱着韩佳人直接破门而入，韩佳人一声闷哼，无奈地咬着嘴唇，尽量让自己不发出声音。旁边三个人围观呢，韩佳人羞愧得简直要躲进水里不出来，此刻什么思绪都被尴尬和羞恼占据了，连男人有力的挺动都没有心思体验。
　　一边的金泰熙渡过了最初的尴尬期，心思又活络起来，看着韩佳人的窘态，促狭地眨了眨眼，忽然游近战场，从后面抱住韩佳人，扳过她的脑袋就亲了下去。韩佳人又羞又怒，她哪能不知道这欧尼这是在干什么？刚刚说报仇打了她的屁股，她现在马上又故技重施，报复回来了！不但如此，金泰熙还更过分地把咸猪手探过去，抓住了韩佳人胸前的柔软轻揉慢捻，韩佳人心中一颤，紧接着下身又受到男人的连续撞击，几方面的强烈刺激加上心中的羞赧，让她的身体不堪重负，才数十下就已双眼翻白溃不成军。
　　安正勋感受到韩佳人似乎有些不给力，便放开了她，伸手一捞就把正在韩佳人身后肆虐的金泰熙给抓了过来，反手一推将她按在池边，迅速从后进入。金泰熙自食苦果，猝不及防被男人侵入，比韩佳人还要不堪地闷叫出声。韩佳人手按池边喘了一会儿，侧目看到金泰熙的惨状，嘿然一笑，游了过去身体往下一仰，樱唇就含住了金泰熙胸前的嫣红。
　　现世报来得快，金泰熙终于知道韩佳人刚才的身心双重刺激是怎样不堪，无力地呻吟道：“佳人饶命……”
　　韩佳人哪肯饶过她，舔弄得更卖力了。金泰熙翻着白眼，连求饶的话都说不出了。
　　一边旁观了许久的全智贤和宋慧乔对视一眼，均看见了对方眼中的春情。毕竟是二十六七的成熟少妇了，生理也有需求的，目睹这淫靡的一幕，心中的火焰熊熊燃烧着，连呼吸都变得粗重了许多。见金泰熙的惨状，两人心有灵犀地一笑，同时游了过去，全智贤吻住了金泰熙的唇，宋慧乔仰在水面上，占领了另一边的樱桃。
　　四面夹击，金泰熙彻底悲剧，还没韩佳人刚才坚持得久呢，马上就抽搐起来，软趴趴地伏倒在池边不会动了。
　　连战两场，虽然尚未缴械，可水中运动毕竟大耗体能，安正勋也感觉有些累了，见全智贤和宋慧乔咬着嘴唇有些幽怨的模样，嘿嘿一笑，坐在池边，冲她们使了个眼色。两女会意，犹豫了片刻，最终宋慧乔恨恨地骂了一句：“这淫君！”无奈地俯身下去，性感的红唇将他的雄伟整根吞入，卖力地吞吐起来。安正勋揽过全智贤抚弄了一会，忽然轻轻拍了拍，全智贤一怔，随即反应过来，恨恨地瞪了他一眼，又看了看宋慧乔吃力的样子，咬了咬牙，也俯身下去。宋慧乔有些吃惊，但很快会意过来，和她各占半边，伸出香舌上下舔舐。
　　安正勋舒服地呻吟起来，两手左右伸出，抚在左右金泰熙和韩佳人的胸前揉捏，两女傻愣愣地看着全智贤和宋慧乔的合作，一脸不可置信的模样，安正勋眨了眨眼，双手一揽，把两女揽在胸前。这下她们也会意了，对视一眼，无奈地苦笑一声，一左一右地开始舔舐他的胸口。四女的服侍让安正勋彻底松弛下来，望着天际的晚霞，感觉神仙的日子也不过如此。
　　过了片刻，安正勋缓过一口气，又缩身下水，将宋慧乔捞起推在池边，进入她早已期待多时的身体。一边挺动着，一边揽过全智贤激吻起来。金泰熙看了看，觉得刚才自己那么凄惨，这下总是要报仇的，于是找上了全智贤进攻，韩佳人也被激起性子，攻向了宋慧乔。
　　最终宋慧乔的表现也没强过前两位多少，很快瘫在了一边。当全智贤终于接棒，她再次重复了此前金泰熙的凄惨，同时面对三女的进攻，连撑着池边的力气都没有了，还是靠缓过气来的金泰熙抱住她承受男人的冲击，才没让她滑进水里去。
　　荒唐的五人混战持续到天色全黑，不知分别在四女身上轮流了几次，等安正勋终于缴械，月亮已上了中天，五个人才喘息着趴在池边休息。全智贤欲哭无泪地道：“这个淫君怎么好像变得更厉害了……”
　　安正勋嘿嘿一笑，喘了一会儿，忽然拍了拍脑袋：“刚才弄到谁里面了？”
　　金泰熙愤愤地道：“我！”
　　安正勋叹了口气，目光缓缓扫过四女，轻声道：“如果你们有了，这个孩子会成为安家的第一继承人。”
　　四女闻言，都沉默下去。一时心中都不知道应该为此高兴，还是为此难过，总之复杂无比，而此刻的精力疲惫，却都没有办法静下心来好好想想这里面到底代表着什么。
　　安正勋也没再多说，只是道：“好了，都快擦干，担心着凉。”
　　四女都没好气地白了他一眼，纷纷进了更衣室。关上门，四女面面相觑了好一会，都扑哧一声笑了出来，金泰熙摇着头失笑着，一边擦拭一边道：“当年虽然荒唐，可多数是迫于淫威，什么时候这么主动过？”
　　全智贤也摇头笑道：“真的很奇怪的，当年我都经常觉得吃醋，可现在居然完全没感觉的，不知道中了什么邪。”
　　宋慧乔懒洋洋地开始穿衣服，嘴里应道：“四年时间沉淀，早就做好准备了呗，还吃什么醋？”
　　金泰熙和全智贤异口同声地道：“看来是这样了。”
　　然后宋慧乔转向了一直没说话的韩佳人：“佳人怎么这么安静？是了，你刚跟他的，还不习惯吧？”
　　韩佳人一脸平静地摇着头，整理了一下衣领，淡淡道：“我第一次跟他，就是和这里某位欧尼一起的，还有什么看不开？我和你们不一样，最怕被他甩掉的就是我，哪里还敢有什么小性子？就算让我做更过分的，也不敢不做啊。”
　　这是韩佳人上了贼船之后，首次对“姐妹”吐露心声，或许是这场荒诞大大地拉近了众女的距离，让她也敞开了心扉。三位姐妹都叹了口气，“某位欧尼”便义不容辞地安抚道：“他不是这样的人，放心吧。”
　　宋慧乔笑道：“不过刚才智贤欧尼说得没错啊，他真是越来越厉害了，四个人一起才战个平手，以后一个人的时候岂不是要死了？对了佳人最近好像就一个人住这……”
　　韩佳人想到这个，也有点惊恐，道：“你们过来陪我吧！”
　　三女都笑了起来，没人好意思搭这个腔。大家嬉笑了一阵，穿好了衣服，金泰熙拉开门，忽然停下脚步，轻声道：“孩子的事，你们怎么看？”
　　众女犹豫了一会，全智贤道：“考虑几天再说吧，现在心里有点乱。”
　　金泰熙点了点头，众人不再说话，默然走向了餐厅。


第三十七章 好莱坞电影
　　安正勋的厨子还是挺机灵的，发现主母大人离开厨房半天还没回来，便机智地帮助做了收尾工作，避免了鸡汤煲成烧鸡的结局。众人饥肠辘辘地来到餐厅时，安正勋已经让人把饭菜摆了满桌，诱人的香味袭来，众人什么心思也顾不得了，完全没有形象地胡吃海喝起来。
　　宋慧乔没有忘记承诺，一脸恭维地道：“真好吃，佳人的手艺真是脆骨啊，哦哦，智贤欧尼也不错……”
　　金泰熙捂着脸：“能不要这么假吗？你的演技白学了？大家都说你演技比我的好，我看也就这样嘛……”
　　宋慧乔也不在意，嘿嘿笑道：“某个没拿过像样奖项的欧尼，这是在妒忌吗？”
　　金泰熙出道以来，人气虽然一直很高，可确实没拿过什么有说服力的奖项，所获得的奖项全都是什么人气奖啊之类的，虽然凸显人气旺，但对她的演艺事业也着实不怎么好看。被宋慧乔这么一说，戳到了心中痛处，小嘴就嘟了起来。
　　安正勋笑道：“好了好了，等我这段忙完了，写一部剧给你演，让你突破突破，怎样？”
　　“这可说好了啊！”金泰熙两眼发光：“你给智贤慧乔都写过剧，就没给我写过，早该补上了！”
　　安正勋呵呵一笑，又道：“那佳人也得补一个。”
　　韩佳人其实此时对复出完全没了念想，但既然高调签约了，也不能不拍戏，否则可是闹笑话了。闻言也微笑着点了点头。
　　宋慧乔见缝插针地道：“现在我也是你公司的人啦！我也要！”
　　被排除在外的全智贤没好气地道：“你刚拍完一部电视剧，就歇着点吧。”
　　宋慧乔笑嘻嘻地道：“人家想拍电影呢……”
　　三女都没好气地看着她，却见安正勋笑道：“其实真的有一部电影片约，和慧乔有关。”
　　众人齐齐一愣：“真的？”
　　“恩，有几件工作上的正事，一并和你们说了吧。”安正勋放下碗筷，说道：“第一件就是这部电影。我这几天也不是光写歌来着，下面的经纪部也到处联系片约，想找到适合你们的角色，却一直没什么进展。我就想起我有个熟人叫孙秀范的，是在美国认识的同胞，这货是纽约大学电影系毕业的，在好莱坞混过，之前记得他说过近期要筹备一部打向欧美的电影来着，要在韩国选女主角。于是随手给他打了个电话问了，结果真的有。”
　　欧美电影！这对四位女演员来说真的是莫大的诱惑，顿时饭都不想吃了，齐齐双眼冒星地看着安正勋。宋慧乔更是差点跳了起来，就差没抱住他亲了。
　　安正勋笑道：“是一部小众电影，叫做《恋物》。剧本我粗粗浏览了一遍，是部心理惊悚片，带点宗教悬疑的味道，市场受众较小，作为打进欧美的探路之作还不错。目测可能会收获一些业内的好评，但想借此大红大紫是没什么可能的。”
　　奥斯卡最佳编剧的评价，众女还是很信任的。但话虽如此，四女还是很有兴趣，打进欧美耶！韩国会有演员对此没兴趣的吗？那完全是秀逗好不好？
　　安正勋看四女期待的目光，笑道：“事情说来也巧，孙秀范正好对女主角人选属意慧乔，觉得慧乔比较符合他的女主角形象，正想去和SQ联系呢。我说慧乔已经到我公司了，他还觉得我是不是在逗他。反正现在不仅和他议定了女主角，还下了些投资，事情基本没跑了。”
　　宋慧乔这下子真的跳了起来！走向欧美！真的有这个机会！而且安正勋的身份地位能这么说出来，事情几乎板上钉钉了！这真不是在做梦？她有朝一日居然也能进军好莱坞！宋慧乔激动之下，啪嗒一下就亲在他的脸上，媚眼如丝地道：“今晚人家会好好谢你的！”
　　安正勋失笑道：“我也没做什么，只是电话有点巧。”说着瞄了瞄宋慧乔著名的性感红唇，又意味深长地道：“不过你非要谢的话，我当然不会傻得去拒绝。”
　　5P都玩了，在这群姐妹面前还有什么矜持可言？虽然明知道他的潜台词是要什么，可宋慧乔此时的脸皮比谁都厚，依然坐在他腿上搂着他的脖子不肯放，一副你想怎样都可以的样子。
　　三女一边嫉妒，一边又看她这副德性来气得很，金泰熙终于忍不住岔开话题：“你说有几件事的，还有几件是什么？”
　　安正勋道：“第二件是我们公司合作的演艺学校发来邀请函，想让我们出一个知名女演员去给他们的学生讲一次课，价格开得不错，又是长期合作者，下面的人不好推脱，就拿来问我。我的意思是看看你们自己怎么想，闲得无聊了就去玩玩也不错，给学生上课也算为将来积累一些人脉，说不准其中就有能红的。不想去的话就推了吧。”
　　宋慧乔笑道：“总不成什么都我占了，我就不去了吧。”
　　韩佳人嘀咕道：“我也不大想去。”
　　金泰熙托腮想了想：“是白天还是晚上？晚上的话我就不去了，白天可以考虑。”
　　安正勋摇头道：“你不是知道嘛，公司有合作的演艺班都是夜校。”
　　“哦！”金泰熙想了起来：“上回给刘秘书签合同的时候确实说过，一时忘了。既然是晚上，那我就不去了。”
　　安正勋道：“不去就不去吧。说到刘仁娜，我倒是想起下午她不是用我的账号去FC了吗？智贤见到了吧？”
　　不说刘仁娜还好，说起刘仁娜，四女顿时气不打一处来，全智贤就闷声道：“就是你的小秘书说你今天加班，我们才聚在这的，不然谁肯便宜你这淫棍？”
　　安正勋一愣：“她还劝我回家休息来着。”
　　“……”
　　众女面面相觑，然后一个两个眼里都闪过了恍然大悟的光芒！
　　哪里是情报有误？分明就是被坑了！
　　安正勋也反应过来貌似一不小心出卖了秘书，虽然不知道这位秘书为什么忽然这么帮忙……摸了摸下巴，笑道：“不错不错，这秘书真贴心，明天给她加工资。”
　　金泰熙眼里闪烁着危险的光：“邀请我们讲课的演艺班，她是不是学员？”
　　安正勋笑道：“是啊，你想干嘛？”
　　“这你就别管了，反正不会吃了你的美女秘书！”金泰熙咬牙切齿地道：“这个活，我接下了！佳人要不要一起？”
　　韩佳人有些意动，安正勋及时摆手道：“人家只邀请了一个，你们两个都跑去像什么话，也自重一下身份好不好？就这样了，泰熙想去就泰熙去吧，下次再给佳人找个行程玩。”
　　韩佳人只好嘟着嘴不说话了。众人看着金泰熙一脸反派女主角的危险模样，都暗自好笑，看来刘秘书这回有得喝上一壶了。
　　……
　　泳池的荒唐让众人的晚饭直接变成了宵夜，等吃完都已经十点多了，众女也就理所当然地留宿于此。虽然安正勋还想来一次大被同眠的艳事，可众女却没人理会他了，一吃完饭就四散奔逃，眨眼间就只剩下还坐在他腿上发愣的宋慧乔。
　　安正勋苦笑了一下，倒是有些明白女人们的意思。他回国以来，和金泰熙全智贤韩佳人都分别单独睡在一起过，唯独宋慧乔还没有，见面的两次全是荒淫无道的乱来，众女虽然今天对宋慧乔能参演好莱坞电影有点妒嫉，但还是很善良地把睡在他身边的位置让给了她。
　　宋慧乔心里其实也明白，默默地被安正勋抱进房间，叹了口气道：“人家劈腿，两三个女人都像世界大战一样，你倒好，没一个争宠的，还这么谦让。”
　　安正勋嘿然道：“谁说没一个争宠的？你晚上的做派，什么表示谢意，其实是打算晚上霸着我的吧。”
　　宋慧乔有些不好意思地垂下头“恩”了一声，呐呐道：“你会不会讨厌我这样？被她们这么一让，我觉得我像个电视里的坏女人。”
　　“人之常情而已，有什么好讨厌的？”安正勋摇摇头，把她放在床上，两人平躺在一起，叹道：“你当她们真的不想争？只是都知道自己的处境，争也没意思罢了。”
　　“我又何尝不知？”宋慧乔眼里泛出泪光，喃喃地道：“可我心里难受……”
　　安正勋不好回答，只是将她轻轻拥在怀里，温柔地抹去她的泪珠。
　　宋慧乔静静地在他怀里呆了一会，忽然带着泪花笑了起来：“你这么温柔，好不习惯。”
　　安正勋怔了一下，恍惚记起好像全智贤也说过类似的话。一时更是不知道怎么回答，只能苦笑道：“怎么，你们都不喜欢我温柔不成？”
　　宋慧乔紧紧抱住他，喃喃道：“有时候我会想，宁愿我还是一个被你潜规则的小演员，你还是一个丧尽天良的花花恶少，这样大家都没有负担，日子该怎么过就怎么过。”
　　同样关于温柔的不习惯，宋慧乔和全智贤得到的答案却是不同的。安正勋沉默片刻，道：“有件事我一直没问你，现在关系不同，该问一问了。”
　　“什么？”
　　“当初你回去之后，到底遭遇了什么，导致第二天心灰意冷地任我欺负了？”
　　宋慧乔仰头回忆了一会，失笑道：“其实也没什么，经纪公司见传说中的安少发火，吓坏了，威胁了我一顿。我那时候也倔，本来也不怕威胁的，可有一句话突然击溃了我的心防。”
　　安正勋有点好奇：“什么话？”
　　“他们说，想在演艺圈混，没有后台，就得明白自己算个什么东西，还不是早晚被人玩弄的命？我这样的姿色，除非运气特别好，否则早晚要被人看上，与其以后便宜不知哪个又老又丑的，还不如便宜安少。”宋慧乔说到最后，笑了起来：“他们说得也没错呢，Wuli安少说真的还算挺不错的，起码没有把我玩完就扔，后面还捧我。”
　　安正勋叹道：“我觉得你的心态，至今还是没有走出被我圈养的角色呢。”
　　“是吗？”宋慧乔侧着脑袋想了想，笑道：“也没什么不好，又何必走出？”
　　安正勋被她说得有点无语：“那是什么好角色吗？叫你做什么就得做什么。”
　　宋慧乔笑道：“现在你叫我做什么，我也愿意做什么，又有什么区别呢？”
　　“SHIT……”安正勋气道：“那我叫你跪在地上爬你也愿意？”
　　宋慧乔眨了眨眼，然后当真翻身跪了起来，在床上爬了一圈，停在他身边，吐气如兰地诱惑道：“主人，人家表现得怎么样？”
　　安正勋一下就燃了，哪里还能说出话来，翻身把她按在床上，提枪上马。
　　宋慧乔最终为她不知死活的诱惑行为付出了惨痛的代价，被刺激得进入狂暴状态的安正勋像打桩机一样抽动了一个多小时，让她险些休克，不得不气若游丝地求饶。结果用嘴折腾了半天，嘴酸得都合不上了，居然还是没有解决问题。安正勋的眼睛开始瞟向了另一处尚未开发的洞府，宋慧乔打了个冷颤，可怜巴巴地捂住身后。
　　安正勋一把将她翻过来跪趴着，嘿嘿笑道：“现在知道这个角色不好当了吗？”
　　宋慧乔咬了咬牙，视死如归地道：“被恶少强迫，我们做小演员的有什么办法！”
　　“嘿……”安正勋失笑摇头，犹豫了一下，终于还是放过了她，笑道：“小心眼真多。今天你身体吃不消，好好休息吧。真想倾情献菊，改天再说。”
　　宋慧乔松了口气，虽然没听说过献菊这个概念，但联系此情此景也心中了然，羞红着脸埋首在他怀里，心中却充满着被他关怀爱护的满足。
　　他……真的变了呢。变得更有人情味儿了，不再像曾经那样，浑身充满着泄不尽的欲望。
　　这一夜，宋慧乔睡得无比香甜。
　　当她醒来的时候，天色早已大亮，安正勋已经前去上班，继续投入到电影歌曲的创作之中。与此同时，一架从中国上海起飞的航班正飞向首尔，九个少女将不堪的过去抛于空中，怀着一颗破土而出的青涩萌芽，满含对未来的期待和憧憬，随着航班飞翔而来。


第三十八章 OPPA，你这是要潜我了吗
　　接连的闭门造车，安正勋的歌曲创作终于还是陷入了瓶颈。第二首歌大概有了些思路，但始终找不到感觉。正觉烦躁时，接到了金英敏的电话。
　　“我说金社长，你最近给我打电话的频率有点高啊。”安正勋没好气地道：“不知道的还以为我们是多年亲故了呢，这么基情满满。”
　　金英敏没听懂基情是什么意思，但也知道没好话，于是也不接腔，很滑溜地顺开了话题：“安少，这次找你可不是我的意思啊。”
　　安正勋道：“哦？还有谁能指使你这个大社长做苦力？”
　　“是这样的……少女时代今天从中国回来了，允儿说想感谢你前几天帮了她的忙，想请你吃饭来着，又没有你的电话，我也没想到她居然有胆量求到我这里来。”金英敏的声音听起来有点无奈：“我说安少，你默不作声的把我的门面拐走了，是不是有些不厚道？”
　　金英敏布局有点远。原先他以为这两人已经恋奸情热勾搭在一起了，可林允儿的单独经纪人韩大权信誓旦旦地说他悄悄检查过林允儿的手机，确实没有安正勋的电话，金英敏这才知道两个人的关系还没有到那一步。不过先入为主的印象深深影响了他的判断，他始终认为安正勋对林允儿有特殊的好感，一心想巴上安家恐怖背景的金英敏左思右想，还是觉得拉皮条这招比较有效。
　　但皮条怎么拉，可是有技巧的，直接硬拉那是老鸨，堂堂SM社长可不能做这样的事。金英敏故意装作完全曲解了两人的关系，反倒显得他自己光明磊落，好像真是安正勋不对了。安正勋听了还真以为是不是那天英雄救美导致小姑娘有了什么特别的想法，只能干笑两声，挠了挠头，说道：“我对允儿没有那种想法，你别误会。至于这个吃饭嘛，就不……”
　　金英敏一听不妙，急忙打断道：“其实吧，请安少吃顿饭也是应该的，安少辛苦给她们写歌，我们一韩元都没出呢，虽然说SM和LOEN合作，但目前也还没兑现不是？吃顿饭表达一下心意，也是正理嘛。要不这顿饭就由我来安排如何？”
　　既然这么说了，安正勋其实也挺喜欢和少女时代相处的，略略犹豫便答应了：“这样吧，也不要单独叫林允儿，安排她们九个全来吧，地点你定就好。”
　　金英敏笑道：“那好，就华克山庄如何？”
　　“啧，财大气粗啊金社长……”安正勋笑了笑：“你看着办吧，定了包间给我发条短信。我这还有事，就先挂了。”
　　被金英敏这么一打岔，刚才堵塞的思路反而又通畅了许多，安正勋坐回办公桌前，提起笔刷刷刷地就写了一段旋律，轻哼了一遍，露出一丝笑容：“这歌有戏，看来这金英敏是我的福星啊？或者说少女时代是我的福星？”
　　刘仁娜轻手轻脚地走了进来，送上一杯茶水。现在她端茶递水已经十分习惯，辅助安正勋一些事务也是一丝不苟，真正的进入了秘书的角色，安正勋用得顺手，反倒有些不舍得将来让她去拍戏了……忽然又想起昨天的事，便笑道：“仁娜你昨天是在策划什么？”
　　“啊？”正在偷眼观看安正勋曲谱的刘仁娜吓了一跳：“我能策划个什么啊？”
　　“你对智贤她们说我加班，又劝我回家休息……”
　　刘仁娜脸色一白：“她们知道我在骗她们了？”
　　安正勋扑哧一笑：“这种见面闲聊几句就能被拆穿的骗术，你难道以为能瞒过几天？说说看，你为什么要帮我？”
　　刘仁娜两手食指对在一起，嗫嚅了半天：“不是帮你来着……她们在网上调侃我，我就想捉弄一下她们……”
　　“噗……哈哈哈！”安正勋拍着桌子大笑起来：“你今年二十六，不是十六好吧，怎么还有这么幼稚的时候？”
　　刘仁娜愤愤地道：“她们说我迟早要和你……”说了一半，脸色一红住了口，低头不敢看安正勋的脸。
　　安正勋是什么人？见过的女人没有一千也快有八百，哪能听不出刘仁娜藏着的半句话是什么？闻言略略收缓了笑意，正色道：“仁娜，实话说，她们这话并不完全是调侃。我这个人估计你也看出来了，风流得很，在她们眼里我恐怕很难放过身边的美女秘书，而且以我的权势，想得到你真的一点都不难，所以她们说这样的话不奇怪。”
　　刘仁娜听得有些紧张，但看他神情，似乎还有下文，便低下头没有插话。
　　安正勋续道：“但是我必须告诉你，你这个秘书我用得很顺手，甚至有些起意不让你去拍戏了，只是不忍坏了你的前程所以没有说出来。因此你可以放心，我不会因为一些低俗的念头，让我们的关系变质。”
　　安正勋肯这么说，真是有些掏心掏肺的感觉，刘仁娜毕竟也是摸爬滚打这么多年，如何听不出来？不由有些感动，脸红红地道：“我相信社长。我一定会好好工作的。”
　　“不过嘛……”安正勋摸了摸下巴，笑道：“你这回得罪了四个大前辈，还是好好想想怎么应付过去吧，哈哈哈……”
　　安正勋笑得有些幸灾乐祸，他知道金泰熙她们不可能真的对刘仁娜怎样，这种无伤大雅的“欺负后辈”小剧情，他还是抱着看戏的心态喜闻乐见的。
　　虽然刘仁娜心中也知道以四女和安正勋的关系，不可能真的出什么事，可心底还是禁不住有些忐忑。那真是四个大前辈啊！像宋慧乔那样出道都十二年了，够一个生肖走完轮回了，以韩国苛刻的前后辈制度，一个还没出道的新人得罪四个这样的超级大前辈，那和找死真的没什么区别，换了别人早吓尿了，估计直接退出演艺圈都可能……自己当时到底怎么想的，居然用这么拙劣的谎言去得罪四个大前辈呢？
　　……
　　刘仁娜干活去了，安正勋也继续埋首创作。姜炯哲那边《超速绯闻》的选角并没有什么进展，小演员的海选十分困难，毕竟孩子的演技不是你看几眼就能看出来的，不确定性太强了，远没有确定男女主角那么顺利。安正勋这里歌曲的创作也正在紧张推敲之中，连午饭都是叫的外卖。
　　饭后休息的时候，安正勋踱着步来到姜炯哲的办公室，看姜炯哲憔悴的样子，失笑道：“老姜啊，怎样，需要我给你点建议不？”
　　姜炯哲眼都红了：“我说社长，选女主角的时候怎么没见你这么低调避嫌？选个六七岁的小娃娃你倒装上了？有什么推荐的快点说啊！”
　　安正勋笑道：“我这不是充分给你自主权嘛，没听说导演还主动要求制片人多插手选角的。好吧既然你这么要求了，我就勉为其难地告诉你，听说有个叫王锡玄的小鬼不错，你看看名单里有没有，直接挑出来试试。”
　　姜炯哲哪有心思和他贫嘴，连忙埋头在一长串名单里面找起来，果不其然在中间发现了王锡玄的名字。姜炯哲神色怪异地看了安正勋一眼：“社长，这是你哪个亲戚朋友的孩子？怎么不早说？”
　　“就知道你要以小人之心度君子之腹。”安正勋没好气地道：“这小鬼和我一毛钱关系都没有，你自己去试试，能用就用，不能用拉倒。”
　　其实安正勋奥斯卡最佳编剧的身份是很能唬人的，和那些不懂装懂指手画脚的投资商有本质区别。姜炯哲也不例外，对他的眼光是很信赖的，当初那么轻易被他说服选了朴宝英，未尝不是因为这个原因。现在一听说这孩子真的不是走后门，姜炯哲直接跳了起来，抓起手机就给王锡玄名字下面留着的监护人电话打了过去。安正勋失笑摇头，一摇三晃地走了。
　　下午的工作乏善可陈，等安正勋从五线谱中抬起眼来，一看墙上的挂钟，下午五点。一天居然就这么过去了……安正勋摇头叹了口气，拿出手机一看，金英敏的短信不知道什么时候早就发了过来，说在华克山庄已经订好了包厢，并附上了包厢号码。
　　华克山庄这个地方，安正勋是很熟悉的，因为山庄背后的实际掌舵人就是他亲爹。当年在这里装逼，做了不少打脸踩人的事，也泡了不少妞，说起来还是有些回忆的，不过这种回忆有点烂大街，去起点随便找本都市文都能看见一堆的模板，所以也没啥值得一吹。
　　当他坐上车，告诉泰格目的地的时候，泰格就表情古怪地透过后视镜看了他一眼：“少爷，其实我很想说，只有当你去这种地方装逼的时候，我才觉得我跟在后面有点保镖的感觉。”
　　安正勋哈哈一笑：“没人告诉过你，其实那是狗腿子的赶脚？”
　　泰格一脸呆萌：“狗腿子是什么？能吃吗？”
　　“……”安正勋无力地道：“莫装纯，装纯被人轮啊泰格。你那张脸装纯，让人有想死的冲动……”
　　泰格哈哈一笑，轻车熟路地直奔峨嵯山。
　　这么多年过去，华克山庄从侍者到领班全换了个遍，安正勋进门居然被人问“先生请问有预订吗？”，不由得升起一些物是人非的唏嘘感，有点“笑问客从何处来”的蛋蛋的忧伤。解决忧伤的办法就是掏出他的至尊级卡片，卡片上的钻石亮瞎了侍者的眼，大堂经理神色惶恐地过来给他引路，像迎大爷一样把他引进了金英敏订好的包厢。
　　进了包厢，金英敏居然还没到，少女时代也一个不见，安正勋倒是有点纳闷，请客是这么个态度吗？泰格到了这里就浑身发痒地去了赌场，搞得他一个人坐在空荡荡的包厢里，一肚子不爽。正打算打个电话骂人的时候，包厢门被打开，侍者礼貌地引着一位客人走了进来。
　　客人和安正勋四目相对，两个人都呆住了。
　　——说好的少女时代全员呢？为什么只有一个林允儿？
　　——说好的见制片人的呢？为什么会是正勋OPPA？
　　林允儿转头看看门外，明明和她一起过来的金英敏居然已经不知去向。她终于意识到了什么，神色复杂地看着安正勋半晌，才咬着下唇慢慢地走了过来，坐在安正勋身边。
　　侍者很快上了菜退了出去，安正勋冷冷地看着桌上的法国菜，心中有了明悟。哪里有什么少女时代全员？显然只有林允儿一个人，连金英敏都不会出现的，否则华克山庄不可能这么没规矩，人没到齐就上菜。
　　被金英敏耍了。哪里是林允儿要道谢，分明是他金英敏要拉皮条！安正勋在这方面绝对是见多识广，不到一秒就看出了其中猫腻出在哪里。唯一不能确认的是，林允儿是和他一样被骗，还是主动前来？
　　两人气氛诡异地默默坐了半天，谁都没说话，也没有去动餐具。过了几分钟，林允儿幽幽地开口：“OPPA，这是要潜我了吗？”


第三十九章 告白
　　——看来是被骗来的。安正勋皱着眉，仿佛看见了八年前与宋慧乔的初见。
　　何其相似的场面，林允儿会怎样选择？安正勋忽然不想揭破这其中的缘由，他想观察一下林允儿的心，是不是如她的眼神一样纯净。
　　于是他眯起眼睛，似笑非笑地道：“对，作为少女时代的门面，从你下手理所当然。”
　　林允儿勇敢地抬头看着他的眼睛：“如果我不肯，OPPA会怎么做？”
　　安正勋淡淡道：“我和崔理事不一样，崔理事最多让你的影视事业受挫，我可以让整个少女时代消失。反过来，如果你肯，我保证你从此青云直上，享尽荣华。”
　　安正勋说这种话实在是轻车熟路，演技爆表。林允儿听了却笑了起来，是一种如释重负的笑容：“如果OPPA肯让少女时代消失，又怎么会帮我们走出黑海？”对于后半句话，好像完全没听见一样。
　　安正勋漠然道：“兴之所至，爱做什么就做什么。帮了你们一把，说不定更容易上手。”
　　林允儿笑容僵在脸上，半晌才叹了口气：“也好。”
　　安正勋皱起眉头。也好，这是什么意思？
　　林允儿站起身，咬着下唇，神色变幻了一阵，似乎下了一个决定。然后安正勋就看见她再次露出微笑，开始解自己上衣的纽扣。
　　安正勋的眉头皱得更深了，没有阻止。
　　林允儿脸上掠过一丝失望，但很快又挂上甜美的笑容，解开了第一个纽扣：“OPPA帮了我们那么多，我又怎么会不肯？更别说还能享尽荣华呢……”
　　不得不说林允儿的演技真心不怎样，在全心观察的安正勋面前，那一掠而过的失望还是露了底。安正勋来不及思考这里面蕴含着什么，伸手阻止了她继续解纽扣的动作，淡淡道：“我没那么急色，先陪我吃饭吧。”
　　“是。”林允儿低眉顺目地坐在一边，轻声道：“要来点酒助兴么？”
　　一切表现都像那些主动贴上来的女人，可是安正勋始终觉得哪里不对劲。
　　是了……眼神……那像小鹿一样纯净的眼神，此刻却空空洞洞，就像心被掏了出来，只剩一具空壳，像木偶一样表演着舞台设定好的戏份。
　　安正勋并不知道林允儿对他动了心，更加不知道少女时代全员都对他有特殊的情感。他无法想象此刻林允儿心中那种可怕的幻灭，仿佛一尊神祗在刹那间轰然坍塌，溅起漫天烟尘，让她失去了信仰，失去了方向，茫茫然好像活在噩梦里一样。
　　能劳动社长亲自把自己骗来，很明显这是逃不过的，那就给了他吧，当是报答他的帮助了。也好，认清了他的真相，就能帮助姐妹们解脱出来，也能让秀英不再沉沦。
　　这就是“也好”的意思。
　　安正勋虽然没有明确这里面的问题，但他已经清楚了林允儿绝不是自愿。她的眼神和当年宋慧乔第二天的眼神十分相似，充满着自暴自弃的味道。
　　“酒就不用了。”安正勋摇头道：“我看你已经神志不清了，不喝都已经醉了。”
　　林允儿媚笑道：“是啊，OPPA能看上我，我当然心醉了。”
　　安正勋把玩着酒杯，忽然道：“金英敏对我说，是你们少女时代全员请我吃饭，我才来的。”
　　林允儿的媚笑顿时僵住，怔了两秒好像在消化这句话的意思，然后猛地睁大眼睛站起身来，甚至蹭翻了椅子都茫然不觉。
　　安正勋一字一句地道：“不是我叫他让你来的，我没想潜你。”
　　林允儿怔怔地看着他，泪水慢慢溢了出来：“那OPPA刚才为什么要那样说？”
　　“这样的见面，你误会是我要对你潜规则，可我又何尝没误会是你要不择手段地上位？所以我必须测试一下你的内心。”安正勋站起身来，郑重地道：“对你的伤害，我郑重道歉。”
　　林允儿泪流满面，忽然扑进他怀里痛哭失声，边哭边喃喃地道：“真好，真好……”
　　这样了还真好？安正勋苦笑一声，也好之后来个真好，他整个人都被搞得不好了。
　　林允儿哭了一会，慢慢地收住了哭声，抬起头泪眼朦胧地看着他：“我刚才表现得那样了，为什么OPPA没把我当作那种坏女人？”
　　安正勋苦笑道：“因为你演技很烂……那我都表现得那样了，为什么你还说真好？”
　　两人都住了口，对视了半晌，忽然一起笑了起来。
　　林允儿咬了咬嘴唇，深深吸了口气，认真地道：“因为那是假的，真正的OPPA还是我喜欢的OPPA，所以真好。”
　　安正勋一怔，敏感地捕捉到了关键字眼：“喜欢？”
　　大悲大喜的骤然转换彻底崩坏了林允儿的自制力，再也不记得曾经想过冷却淡忘的事情，痴痴地看着他，喃喃地说出了原本不想说也不敢说的话：“OPPA，我喜欢你。”
　　安正勋的表情变得十分精彩。崔秀英也就罢了，可这林允儿一共没见过几面，这是怎么回事来着？
　　如果这是真的，那岂不是说自己潜规则潜到了暗恋自己的女人身上？这乌龙简直搞笑了……这么说她刚才之所以是这样的表现，并不仅仅是明白自己跑不掉而自暴自弃，恐怕还因为内心深处也愿意给？
　　见安正勋呆若木鸡的表情，林允儿扑哧一笑，又恢复了向来的机灵调皮的模样：“哎一古，没想到我的表白居然发生在这样的场合……”
　　安正勋无奈地道：“林允儿，别开玩笑。”
　　林允儿正色道：“OPPA，我没有开玩笑。”
　　安正勋皱眉道：“我们才见了几面？如果就因为我帮你赶走了崔理事还有那场烟花的话，你最好分清楚感激和喜欢的区别。”
　　林允儿微笑摇头，个中的原因又怎能详细向他解释？
　　再说了，真能解释得清楚的爱情，那还是爱情吗？
　　见她这副模样，安正勋叹道：“虽然我不知道你到底是什么情况……不过你应该知道秀英的事。连秀英我都没法给她什么，你还跳进来是闹哪样？”
　　林允儿偏着头想了想，忽然笑了起来：“我真傻。秀英那样送上门的你都不要，又怎么会自毁形象来潜规则我？亏我还难过得要死要活……”
　　安正勋无语道：“我提起秀英是为了提醒你这个的吗？”
　　林允儿嘿嘿一笑，眼睛滴溜溜转了一圈，拉着安正勋的衣袖道：“OPPA我饿了。”
　　安正勋叹了口气：“吃饭吧。”
　　一顿饭安正勋吃得有些食不知味，林允儿倒是吃得非常开心，不愧是少女时代著名的吃货二人组……想起这个，安正勋忽然额现冷汗……吃货二人组的话，另一个那是谁？崔秀英是也……自己这是造了什么孽？被吃货盯上了的馍馍转世？
　　……
　　没想到会意外地和正勋OPPA共进晚餐，虽然开始十分坑爹，可最终居然表白了……林允儿在餐桌上虽然很大气的样子，被安正勋送回宿舍后，却是羞答答地踩着小碎步走回去的。想着自己刚才临别时的表现，林允儿的脸都红透到了耳根，她居然没羞没臊地向OPPA索吻了！可OPPA只是伸手把她的脑袋扭了过去，将她推进了宿舍大门……
　　林允儿走到宿舍门前，掏着钥匙，半天插不进锁眼。脑海里又浮现自己那时候解纽扣的情形，那真不知道是什么滋味，心里难过得很，可偏偏又有点期待，跟神经病一样。
　　呃……如果OPPA真是要潜规则自己，那会怎么样呢？是不是就直接扑过来，扯开……咳咳……直到开了门，林允儿心里还转着这样乱七八糟的念头，一张脸红扑扑的，烫得像发烧似的。
　　进门的时候金孝渊和崔秀英在客厅看电视，其他成员都躲在房间里各玩各的，见林允儿脸上的红润都快要溢出来的模样，金孝渊酸溜溜地道：“哎一古，允儿又谈妥什么片约了吗？”
　　林允儿嘻嘻一笑，却没有金孝渊预料中的得瑟，反而是看着崔秀英，吐了吐舌头，一溜烟地往房间里跑。崔秀英莫名其妙，一把扯住了她，道：“干嘛呢，和做贼似的？”
　　林允儿有些讨好地看着崔秀英，低声下气地道：“好秀英，别问了，让我进去嘛。”
　　李顺圭正好晃悠悠地走了出来，见她们这副模样，惊讶地道：“你们看你们看，允儿像不像在发春？”
　　刷刷刷！各色少女像忍者一样从房间冲了出来，几秒之内就把林允儿团团围住，八卦炉火点燃，孙猴子都受不住，何况林允儿？恨恨地瞪了李顺圭一眼，林允儿垂下头：“你们别问啦……”
　　“真有问题啊……”崔秀英向李顺圭竖起大拇指：“Sunny真是火眼金睛啊！”
　　李顺圭得意洋洋：“那是自然！在太阳的照耀下，阴影是无处遁形的！”
　　“阴影你个头啦！”林允儿豁了出去：“我向人表白了！光明正大！”
　　“哇……”少女们一阵哗然。崔秀英心里咯噔一声，抬起头来正好见到金泰妍复杂的目光，两人都沉默下去。
　　允儿……你在找死吗？


第四十章 帮我选一个吧
　　其他姐妹们可没想到那么多，纷纷七嘴八舌地问了起来：“是谁是谁？就是那天去中国之前你思春的对象吗？”
　　林允儿哪里肯说？任由姐妹们遍施酷刑，咬着牙不肯招供。众人闹了一阵，见实在撬不出什么，郑秀妍打着呵欠，晃悠悠地走向房间，嘴里还自语道：“睡觉睡觉，林得瑟这么能得瑟，早晚藏不住的……”大家纷纷认可，便渐渐散了。
　　金泰妍向崔秀英使了个眼色也回房了，崔秀英会意，悄悄拉住想跑的林允儿，低声道：“是他？”
　　对崔秀英真没什么可瞒的，林允儿只能老老实实地道：“是。”
　　崔秀英苦笑道：“你到底怎么想的，不是都清楚这感情是怎么回事了吗？说好等段时间让它冷却的……”
　　林允儿低着头：“冷不下来了，和你一样，欧尼。”
　　崔秀英深深吸了口气：“你表白，他怎么说？”
　　“没接受。”林允儿笑了笑：“是不是心里平衡了些？”
　　崔秀英摇了摇头：“允儿，我们都是不可能的，有什么平衡不平衡？我愿意当他的情人，难道你也愿意？又何苦跳进这浑水里？”
　　林允儿咬着嘴唇想了半天，终于长长叹了口气，搂住崔秀英流下泪来：“欧尼，我也不想的啊，可是我都不知道哪来的缘分，总是要和他碰在一起，今晚这情况你不知道……我根本控制不住自己了欧尼……我、我今晚甚至向他索吻了，可他没要……”
　　崔秀英摇头叹道：“原本我看他对泰妍特别不同，以为如果你们要沦陷进去的话，泰妍会是第一个，可没想到是你。从哪里看都不应该是你……”
　　林允儿默默地坐在一边擦着眼泪，崔秀英无奈地道：“你知道他有几个女人吗？”
　　林允儿小心翼翼地伸出手指：“两……不，三个？”
　　崔秀英淡淡道：“不提他那些露水情缘，我所知有名有姓长期跟着他的就有四个，不过这是多年前的情况，现在已经不了解了。”
　　四个的话，好像还不是很夸张的样子……林允儿松了口气。在此之前，如果有人告诉她，她居然会为这种事情松一口气，估计能被她当成智障赶出去，可没想到这真的成为了事实。林允儿暗暗自嘲，甩了甩脑袋，好奇地道：“秀英秀英，这四个是谁来着？我听说过的人吗？”
　　崔秀英冷冷道：“你听得耳朵都要起茧子的人。”
　　林允儿眨眨眼睛：“莫非都是歌谣界的前辈？”
　　崔秀英撇撇嘴，扳着大拇指：“金泰熙前辈。”
　　林允儿：“啊？”
　　崔秀英扳下食指：“全智贤前辈。”
　　林允儿：“呃……”
　　扳下中指：“宋慧乔前辈。”
　　“……”林允儿连语气词都发不出来了。
　　扳下无名指：“李孝利前辈。”
　　崔秀英并不知道近期韩佳人的事件，在她的记忆里，安正勋身边有个位置还属于她们的大前辈，最早的女团成员之一、最成功的单飞案例之一、国民妖精李孝利。
　　林允儿张大了嘴，愣愣地看着她，过了半天才喃喃地道：“秀英啊……我终于知道为什么你连做情人都觉得心虚了，看起来我们好像真的连做情人的资格都没有嘛……”
　　崔秀英怒道：“我哪心虚了！”
　　林允儿撇了撇嘴，不去争辩，只是笑嘻嘻地道：“秀英啊，我和OPPA交换了电话号码。”
　　崔秀英的脸色一下就红了。暗恋人家这么多年，表白也表白过了，却连向人家要号码的勇气都没有。是不是心虚，根本就不用解释嘛……
　　林允儿用充满诱惑的语气道：“怎么样，巴结巴结我，号码就是你的了……”
　　崔秀英一脸正气：“我是不会接受诱惑的！你死了这条心吧林小允！”
　　“好吧，真的不要？”
　　“……我请你吃冰淇淋怎么样？”
　　“我要哈根达斯。”
　　“成交。”
　　崔秀英回到房间的时候，同房的金泰妍已经去洗澡了，崔秀英轻手轻脚地走到阳台，看着手机里的号码沉吟了很久，终于咬牙拨出了电话。
　　“哪位？”安正勋的声音传来，听起来似乎在车上。
　　“OPPA，是我，秀英。”
　　“……”安正勋本来靠在车后座上闭目养神，闻言坐了起来：“允儿把号码给你了？”
　　“是……允儿向你表白了？”
　　安正勋有些烦躁地道：“你们这些小姑娘到底怎么回事？我不想害你们，你们倒自己一个个的都不想好好过日子了是吧？真当我是圣人了自制力爆表？那好啊，我成全你们，九个我全收了怎么样？”
　　崔秀英扁了扁嘴，有些委屈：“OPPA，是你对她们太好了，才会这样的。”
　　安正勋怒道：“这么说是我勾引你们了？”
　　崔秀英苦笑道：“OPPA我不是那个意思……”
　　安正勋喘了口气，语气放缓下来：“好了，我也不该对你发脾气。这么晚打电话，有什么事吗？”
　　崔秀英犹豫了一会，终于还是问了出来：“OPPA，你的妻子人选，决定了吗？”
　　安正勋顿时陷入了沉默。捏着手机想了很久，才沉声道：“秀英，我这里是个火坑，无论选了谁，她都注定要过得很委屈，而我必须硬着心肠去委屈一个。相比之下，因为有你的关系，我对你姐姐总还有几分怜惜，是不想委屈她的。”
　　崔秀英抬头看着天上的星空，缓缓说道：“你觉得我很自私，为了自己，想把姐姐推入火坑？”
　　安正勋没有搭腔，似乎默认这一点。
　　崔秀英有些伤感，苦笑道：“OPPA，交通部李副部长的公子，你认识吗？”
　　安正勋想了想，道：“知道，听说不是个东西，最喜欢的事情就是……恩，和你们公司的缩写字母一样。”
　　崔秀英淡淡道：“不是你，就是他。你怜惜我姐姐的话，帮她选一个吧。”
　　安正勋怔住了。
　　“秀英啊，找个时间，让我和你姐姐见个面吧。”
　　世上的事总归不是围着一个人在转，当你想这想那自以为在为别人着想的时候，实际上事情无论起因还是结果都往往和你想象的完全不一样。就像安正勋曾经想过放全智贤宋慧乔她们离开，原以为她们会走得头也不回，可事实上她们反而更加沉沦。
　　崔秀珍的情况再度给他上了一课。挂断和崔秀英的通话，安正勋脑子里一直在考虑这样的问题——李孝利潇洒的离去，是不是也并不像他想象中的那样义无反顾？固定搞笑综艺赚人气，她的心里是不是也暗暗在哭？
　　安正勋掂了掂手机，想给李孝利打过去，想了半天，终究还是没打。既然已经离开了，吹皱一池春水，干卿底事？安正勋把手机塞回口袋，看着车窗外的首尔夜景，怔怔出神。
　　回到山顶别墅，韩佳人和宋慧乔一起在看电视，见他回来，韩佳人扁着嘴道：“说好了没回家要打个电话的，又没打。”
　　“呃……”安正勋自知理亏，只能陪笑道：“真是忘了，这顿饭早上就定下了，可工作一忙就忘记打电话。”
　　宋慧乔笑嘻嘻地道：“晚了，今晚佳人和我睡，你就自己抱着枕头玩吧。”
　　安正勋嘿嘿笑道：“我来给你们当枕头。”
　　两女白了他一眼，继续转头看电视。安正勋顺着她们的目光看了一眼，就又看到了林允儿的破演技在电视里晃荡，不由得笑了起来。
　　宋慧乔道：“笑什么笑，佳人说里面这个世碧小妹妹八成以后要做姐妹，让我先认识认识。”
　　这话如果在今晚之前说，安正勋还能理直气壮地表达一下现在的节操满满，可被林允儿一表白，他就没了这种底气。
　　自家知自家事，虽然他口口声声的说不想害了秀英她们，可实际上他心里很清楚自己本性难移，最多可以控制自己不主动下手，可面对清楚地表白喜欢他的女孩，就算再怎么拒绝，其实心中那道防线可谓脆弱如纸，很难理直气壮地做下什么保证。正如他对秀英说的，他不是什么圣人，惹毛了会做出什么事来谁都不敢肯定。
　　所以他马上聪明地转移了话题：“你还留在这里，那她们两个呢？”
　　“智贤欧尼晚上有个SQ公司的小聚会，不好不去。泰熙欧尼不是去上课了嘛。”
　　“上课……哈哈哈！”安正勋想到刘仁娜一脸纠结的小模样，心情就好了起来，心中暗道：自求多福吧，刘秘书……


第四十一章 课后作业
　　刘秘书此时坐在课堂上如坐针毡。虽然昨天老师说过今晚可能会邀请一位知名女星来给她们讲一堂课，可她看到金泰熙走上讲台的时候，还是不敢相信自己的眼睛——是谁也别是她们啊……
　　金泰熙上了讲台，目光炯炯有神地扫了一圈，直接定在刘仁娜脸上，刘仁娜的脸色刷地就白了……
　　这回更悲剧了，不但是大前辈，还成老师了，这样的身份要教训她简直不费吹灰之力……刘仁娜低下头避开金泰熙的目光，心里都快哭了。
　　金泰熙并不是来讲演技的，演艺班也不会邀请外人来讲演技，而且她的演技也就那样，奖项的分量可能还没有演艺班里的老师拿的重呢，没啥好讲。她讲的是在娱乐圈的一些故事，提点这些学生将来走进圈子之后要留意的一些细节。比如说你不能看不上不起眼的灯光师，说不定这会给你带来意想不到的麻烦，再比如应付记者的问题时，如何避开提问的陷阱，诸如此类。虽然这些东西老师也会讲，但和现役的知名女星现身说法相比，带给学生们的触动是完全不一样的。在这堂课上有所收获的学生，将来出道往往都会把讲这些课的演员当作自己的师长来尊敬，确实是像安正勋所说，来上这个课是个建立人脉的好行程。
　　金泰熙跟了安正勋，哪里还需要建立什么人脉？说不定哪天他不爽了，直接让她们息影了都是分分钟的事。她来此只有一个目的，教训刘秘书！
　　“这位同学，你来回答一下面对前辈时的注意要点。”
　　学员们的目光头齐刷刷投在刘仁娜身上，刘仁娜欲哭无泪，求饶的眼神萌萌地看着金老师，金老师不为所动，一副慈祥老师的模样等待刘学员回答问题。
　　刘仁娜无奈，只好站起身来回答：“要……要尊敬前辈，要留意礼节……”越说就越小声，台上这位前辈可是被她坑惨了，她的回答有半分说服力吗？
　　台上的金老师又露出了危险的目光：“那么是不是可以欺骗前辈呢？”
　　“这……善意、善意的隐瞒是可以理解的……”
　　“善意的隐瞒？”金泰熙气得笑了起来：“这位同学回答得很好，和人相处不能太过教条。这位同学我很看好你哦，这样吧，你回去之后做一项演技方面的课后作业如何？这份作业我会向你们朴老师推荐成为毕业考评的重要依据。”
　　学员们看向刘仁娜的目光都有些妒嫉了，这老女人回答得也很一般嘛，磕磕绊绊的，也没什么新意，怎么就入了金泰熙前辈的法眼呢？哪有客串讲师布置课后作业的，这显然是要准备栽培她的节奏嘛！
　　刘仁娜心中叫苦，知道正戏来了，却不得不做出一份惊喜的表情，谁也没听出她的回答其实都带着哭腔了：“老师请吩咐，我一定会努力完成的！”
　　“恩……”金泰熙装作翻了翻学员资料的样子，然后正气凛然地道：“原来你白天还在打工啊……这样吧，你去勾引你的顶头上司，朴老师会依据他受勾引的程度给你的演技做评价的。”
　　这下学员们也听出不对劲了，这哪是课后作业啊，这是坑人好不好？更有人想起刘仁娜好像是在LOEN公司打工的，金泰熙前辈岂不就是LOEN的艺人吗？原来是认识的啊，估计这个姓刘的得罪金泰熙前辈了，这是在被教训呢？刚才的嫉妒一下子就烟消云散，当然没有学员吃饱了撑的去为刘仁娜出头，一个个都憋着笑看好戏。
　　刘仁娜真要哭出来了：“老师这这这、这是会出事的啊……”
　　金泰熙很憨厚地笑道：“不要紧的，事后我会去帮你向你的上司解释清楚的，相信他能理解我们培养一位优秀演员的苦心。请注意如果你事先向你上司透了底，会直接判定为不及格的。”
　　苦心你个头啊，有你这么坑人的吗……话说这么荒唐的课后作业，学校不会同意的吧？刘仁娜求救地看了看坐在角落听课的朴老师，却见朴老师笑哈哈地在看戏，似乎对这个课后作业很感兴趣的样子，看那个表情简直恨不得起身叫好了。见刘仁娜看过来，朴老师笑呵呵地道：“金泰熙XI这个主意很好，仁娜你好好完成这项作业，这可是影响到你的毕业考评的哦……”
　　SHIT，原来是被收买了的！刘仁娜终于无力地垂下脑袋，放弃了挣扎。
　　……
　　安正勋还不知道自己已经变成了一道课后习题，此刻他在房间里爽得都快登仙了。
　　虽然回来的时候韩佳人和宋慧乔对他没打电话表示不高兴，但最后还是没敢让他孤枕难眠，被他赖着脸皮挤到床上后，很快就臣服在大魔王的淫威之下。
　　或许是多次的荒淫无度让两女已经习惯成自然，也或许是昨晚安正勋的温柔让宋慧乔倍加感动，总之今晚她特别的乖巧，当安正勋搂着韩佳人亲吻的时候，还没有对她做任何指令，她就非常主动地缩进被子里开始了口舌服务。
　　宋慧乔的主动似乎对韩佳人起到了模范榜样的作用，韩佳人也很快地主动开始舔舐他的胸口，然后逐渐向下，最后和宋慧乔交汇在一起，两人一左一右地服侍起来。
　　要知道之前让全智贤宋慧乔一起这么做，还是安正勋要求的，并且两人还是挺犹豫挣扎的，可才一天过去，居然就能得到这种主动服侍了。而且之前那是在水里站着的，可现在是在床上，两女都是跪姿。
　　安正勋爽归爽，其实还是很难完全理解他的这些女人的心态。毕竟他们之间的情感每一个都是很特殊的，和人们普遍认知的爱情或者是包养都有极大的不同，要是细说起来可以像天朝的报告一样能够分为几个大点几个方面几个小点什么的，实在很难找到可以参照的模板。
　　想到这些问题，一边享受着，一边就有些神游天外。他很难理解她们，同样更难理解少女时代那边的崔秀英和林允儿。在他看来，崔秀英那种小屁孩的初恋完全不应该根深蒂固到这种程度，早几年前就该淡忘了才对。林允儿更是怪异，她分明不是一个天真的女孩，姣好的面容让她一直需要应付无数的觊觎者，很懂得自我保护，怎么看也不像是见几面就被轻易俘虏了感情的懵懂少女。说起来虽然对前世的李胜基完全没有好感，但必须承认他算是条件不错的了，似乎也是追求了林允儿多年才最终抱得美人归，这才是正常形态吧？可怎么到了自己这里压根还没出手呢，就倒追过来了？
　　要说潜规则，安正勋可谓技能满级。可说到谈情说爱，他的技能等级也就普普通通，由于见的女人多了，大概水准能比一般人高一些，可实际上他两辈子都没有谈过真正的恋爱，技能等级有点虚，遇上这些奇葩的复杂问题，很难剖析得分明。想到这里，安正勋露出一丝苦笑，看来自己真的是个无情的人，两世加起来五十岁了，居然没有爱上过谁，更可怕的是，如今这种形势下，他根本没法爱上谁了。
　　他的苦笑落在两女眼里，不由得都惊奇地停下了唇舌对视了一眼。这样的服侍他居然还不满意吗？
　　安正勋反应过来，歉然道：“对不起，我走神了。”
　　宋慧乔犹豫了一下，问道：“你有心事？”
　　“没有……”安正勋自然不会把这些话拿出来说，摇了摇头：“也许是年纪大了，开始动不动的伤春悲秋。”
　　宋慧乔俯身上前，靠在他肩膀上，轻声道：“正勋，我很喜欢现在的你，很喜欢很喜欢。”
　　“呃？”安正勋笑道：“我还不是像当年一样逼着你们做些荒淫的事情，喜欢个什么啊？”
　　“不一样，现在的你，我自己愿意。”宋慧乔歪着脑袋道：“我可不像泰熙那么有学识，说不出道理。佳人呢？”
　　韩佳人靠在另一边肩膀，失笑道：“我又不知道他以前是怎样。反正我嘛……除了第一次有些糊里糊涂，后来一直是情愿的。”
　　安正勋其实也是一刹那的感怀，他并不是那种纠结的性子，被两女这么一说，也就笑了起来，翻身压在宋慧乔身上：“看你说得那么好听，现在换我来服侍服侍你……”
　　宋慧乔咬着嘴唇，媚眼如丝地道：“小安子，服侍得好的话，本宫有赏赐的哦……”
　　小安子哈哈一笑，奉了娘娘旨意大招全开，口舌并用，他这项专业技能可不是开玩笑的，尚未上马，宋娘娘就已经浑身抽搐地泄了一次。
　　把战斗力只有五的宋娘娘放在一边休息，安正勋眨眼笑道：“娘娘可还满意？”
　　宋慧乔哪里还答得出话来，娇喘吁吁地躺在一边干瞪眼，安正勋也不能厚此薄彼，揽过早已看得春潮泛滥的韩佳人，好好服侍了一会儿，便提枪上马。
　　待到两位娘娘都满足了两次，安正勋忽然有些犯难。他知道自己也差不多了，这下找谁，雨露就给了谁，一时有些不好抉择。两女看他一时停在半空犹豫的模样，都心有所悟，红着脸对视一眼，韩佳人道：“给慧乔吧。”
　　宋慧乔咬着嘴唇：“我也不要。”
　　安正勋失笑道：“孔融让梨吗你们？”
　　宋慧乔柔柔地看着他，忽然握住他的坚挺：“本宫说过有赏赐的。”
　　安正勋一怔，旋即明白了什么，长长深吸了一口气，抱着她翻过身来跪伏着。韩佳人尚在纳闷，这姿势也不是没用过嘛，算什么赏赐？不到两秒她就睁圆了眼睛，眼睁睁看着那条狰狞的巨龙一寸一寸地挤进了宋慧乔的另一个通道里，宋慧乔咬着枕头，吃力地承受着，待到完全进入，闷闷地呻吟了一声，伏在那里剧烈地喘息。
　　韩佳人觉得自己连看都看得紧张喘气，真不知道宋慧乔是怎么容纳下去的。这样的场景冲击性真的太强了，韩佳人心如鹿撞地看了一会，忽觉股间一麻，居然直接泄了出来……
　　两人的新花样，先缴械的居然是旁观者，这让安正勋有些哭笑不得，但同样这种刺激对他也是十分难得，并没有坚持多久，便缴械而归。
　　三人气喘吁吁地清理完毕，韩佳人躺得离他们远了点儿，嗔道：“要死了你们！”
　　宋慧乔霸占着安正勋的胸膛，嘿嘿地笑了一阵，道：“其实也没想象中的难熬，感觉还挺特别的，佳人要不要试试？”
　　“试你个头啦！”韩佳人羞恼地转过身，不去理这对奸夫淫妇，心中还在怦怦直跳着……那么大，真的可以吗？


第四十二章 作业进行中
　　安正勋次日很早就到了公司，截至昨天定下小演员王锡玄之后，《超速绯闻》选角已经全部完成，姜炯哲急不可耐地通知了车太贤和朴宝英，今天一早就准备办一个简易的开机仪式。
　　搞这种吃饱撑了的仪式，安正勋是不感兴趣的，只不过作为他公司的首部电影开机，意义重大，弄点东西炒作炒作进入民众的视野也好，所以只能同意参加这个仪式，并邀了几个自家记者做宣传。之所以没有广邀记者，是实在丢不起那人，一部小制作电影还大张旗鼓的当大片来宣传，会被人讥讽没见过世面的。
　　由于记者请的都是自己人，所以仪式就比较简朴，简单地走了过场，主演们摆拍了几张照片后，就很快结束了。姜炯哲拉起班子，聚齐了开会，给剧组成员灌输他这部电影的精神所在，安正勋便回到办公室做自己的事去了。
　　虽说没有大张旗鼓请记者宣传，其实安正勋早就备下了宣传手段，那就是他稳定在四十五万付费粉丝的Fans Club。这个FC在全智贤悉心管理之下，一片欣欣向荣，刘仁娜偶尔又会上去冒充安正勋冒泡，有时候又会不小心地卖了个萌什么的，更是让粉丝们乐成一团，始终维持着人气居高不下。
　　这个FC的性质和东方神起那些人的十代小女生粉丝主体不一样，由于安正勋的成就是国际性的，赢得了大量韩国人的尊敬，所以FC里不仅有追星的小女孩，还有真正尊重敬佩安正勋成就的成年人，有普通上班族，也有精英白领，甚至有许多知识分子和高级公务员，年龄跨度从十二三岁直到四五十岁都有。要不是更老的不会玩电脑，恐怕这个跨度还要更大。
　　这些人的社会影响力不是闹着玩的，电影宣传面向他们，再适合不过了，往往一个想看，就是全家去看，上班时同事闲聊一提起，又是一整个部门的大宣传……
　　所以安正勋就直接走到了隔壁刘仁娜的小办公室，想和她一起研究一下怎么在FC上宣传比较恰当。刚走进去，就看见刘仁娜魂不守舍地坐在电脑前面发呆，脸色忽红忽白的不知道在纠结什么，连他在旁边站了半天都没有发现。
　　“咳咳。”安正勋干咳两声，提醒她回魂。
　　刘仁娜像被锤了一下似的，腾地就跳了起来，满脸通红地鞠躬道：“社……社长好。”
　　安正勋颇觉怪异，上上下下地打量了她半天，才摸着下巴道：“仁娜啊，你不会是恋爱了吧？”
　　刘仁娜本来还在暗自琢磨见到社长时要怎么个引诱呢，可真的见到他了反而从头虚到脚底，总觉得这么个色魔，如果一诱惑就要强来那可怎么办啊？他可不会管这里是不是办公室，这可是有前例的！正纠结着，结果安正勋居然问出一个她想都没想过的问题，顿时惊恐地道：“没！没有！怎么可能呢！”
　　安正勋道：“我觉得怎么看怎么像。仁娜啊，恋爱不是问题，我们公司不像SM，非逼得旗下艺人不能恋爱什么的，不过一码归一码，你恋爱可以，但要报备，以后出道了万一被人曝光的话，公司可以及时反应。此外这段时间你还是我秘书，要是影响了工作状态，我也不会给你好果子吃。”
　　刘仁娜欲哭无泪，正想表态真的不是在恋爱，话没出口忽然怔了一下，想到既然不敢暧昧，何不将错就错玩玩纯情呢？刘仁娜你真是太机智了！于是深深吸了口气，换上一脸甜笑：“是，社长，我恋爱了。”
　　安正勋嘴上虽说恋爱不是问题，其实心里终究还是有几分不爽，见她承认了，便皱眉道：“男方是谁？演艺圈的吗？”
　　刘仁娜倒是进入了角色，轻笑道：“算是吧。”
　　安正勋更不爽了：“哪个公司的？叫什么名字？”
　　刘仁娜一脸老实的样子，一字一句地回答：“LOEN公司。安正勋。”
　　“……”安正勋脚底一滑，差点摔倒，双手乱挥总算给他抓住了桌角。刘仁娜急忙上前扶住，肢体相触，刘仁娜的脸上慢慢泛起了红晕。
　　“刘仁娜！”安正勋咬牙切齿地甩开她的手，怒道：“你是在逗我？”
　　刘仁娜被他甩开手，没来由地感到一阵失落，莫非自己真的这么没吸引力？听了他的质问，反而有些不服气地道：“为什么会是在逗你？”
　　安正勋怒道：“你！你不想说出正主，也不要拿我来开玩笑！我刚刚昨天才告诉你不想让关系变质，你今天就来这套？当我没脾气？”
　　刘仁娜更不服气了，你这个色魔居然会完全没把我放眼里？这简直不可能啊！我真的人老珠黄了连色魔都看不上了？于是愤愤地道：“我不是开玩笑，我为什么不能喜欢你？”这句话问得实在是真心诚意，完全把那个课后作业抛到爪哇国去了。
　　安正勋哪里会信，这秘书因为第一天先入为主的印象，对自己的观感一直不好，他是知道的，怎么可能忽然变成喜欢他了？便冷冷道：“好啊，你喜欢我，证明给我看看。”
　　刘仁娜愤愤道：“怎么证明？”
　　“SHIT，你喜欢一个人要怎么证明居然要问我？”安正勋怒道：“你还是老实交代正主儿到底是……唔……”话没说完，嘴巴就被堵上了，刘仁娜狠狠搂住他的脖子，吻上了他的唇。
　　安正勋睁大眼睛，木木地一动不动。刘仁娜吻了上去，自己也一个激灵，猛然清醒过来，顿时腾腾腾地倒退几步，剧烈地喘息着，脸都红透了。这这这……自己居然主动强吻了色魔！这是发了什么疯！
　　这尼玛是老娘的初吻啊！就这么没了？居然还是自己主动的？刘仁娜摸着嘴唇，一脸怔忡，仿佛丢了魂一样。
　　安正勋也摸着嘴唇愣了半天，才放低声音，说道：“你来真的？”
　　刘仁娜已经听不见他说什么了，像石化一样坐在一边，怔怔出神。
　　好吧，演艺课嘛！课后作业不是吗！就当是荧幕接吻吧，很正常不是吗！刘仁娜心中暗暗地对自己说着，可是说着说着，泪水就不受控制地流了下来。
　　安正勋又不蠢，就算再不知缘由，此刻也猜出里面大有问题了，于是沉声道：“到底是怎么回事，详细说给我听。”
　　刘仁娜逐渐缓过神来，自嘲地笑了笑：“社长，我已经证明了。”
　　安正勋叹了口气，拉过一张椅子坐到她对面，认真地道：“你的眼泪告诉我这里面有问题。是生活上出了问题？还是有人在背后胁迫你？告诉我，作为社长我有义务帮你解决。”
　　刘仁娜有点感动。这个色魔其实真不是坏人，相反，甚至是她所见过的难得的真男人。如果换了以前公司那些上司，得到自己这么主动献吻，估计早就被下半身支配了思考权，咸猪手早就顺势摸上来了，谁会这么诚恳的分析出你有问题，还愿意帮你解决？刘仁娜此刻倒有些明白那四位大前辈为什么会甘愿这么没名没份地跟着他了。
　　但其实这里面没什么好说的。因为她本来完全可以无视这个作业的，演艺班那边虽然配合金泰熙说了那些话，可任谁也知道不会太过当真的，要不然所谓上司受诱惑的程度如何评定？毕业考评如此儿戏，又怎么向其他学员交代？所以这只是她和金泰熙的一个小默契。
　　金泰熙要坑她，无非是因为先被自己坑了，而且就是坑在这个男人身上，所以打算让她也尝尝滋味而已，实际上如果她当真不干，金泰熙也逼不了她什么的。刘仁娜接到这个课后作业的时候虽然纠结，但也很快就想明白了这一点，所以她没有拒绝，自愿让前辈们出口气，把此事揭过去也就罢了。
　　另外刘仁娜自己心里也有点小心思，觉得这个社长明明很色呢，为什么对她这么守礼，不科学嘛！既然有了个课后作业的借口，正好探探这个色魔的底，到底是伪君子还是真小人？至于这个借口是找给别人听的，还是说服自己用的，那只有天知道了。
　　正因为一切其实说穿了都是自愿，所以她真的没什么可以怪任何人的，怪不得金泰熙，更怪不得安正勋，甚至哭过之后，隐隐还有些高兴，因为社长不是伪君子，也不是真小人，而是一个足够理智且有担当的真男人。
　　可这些话怎么说呢？如实说了，万一社长责怪了金泰熙前辈，影响了他们的关系，自己可就真的罪大恶极了。刘仁娜叹了口气，无奈地道：“社长，你就当我一时花痴了吧，真的没事，我会整理好自己的心情，不会影响工作的。”
　　安正勋皱着眉头道：“是泰熙逼你的吧？”
　　“呃？”刘仁娜没料到安正勋这么聪明，神色一僵，答不出话来。
　　安正勋顿时确认了，哭笑不得地道：“哎西！真是胡闹！”
　　刘仁娜小心翼翼地道：“社长你别怪泰熙前辈，这是我自己愿意的。”
　　安正勋失笑道：“你想多了，她要给我送女人，我会怪她？说不定回去要表扬她呢。”
　　“呃……”刘仁娜哑口无言，好像真是自己想太多了……色魔本质上还是色魔……
　　安正勋又道：“倒是你，见过蠢的没见过你这么蠢的，你这么乱来，如果我当真了，你怎么收尾？”
　　刘仁娜呐呐道：“泰熙前辈会帮我收尾的。”
　　安正勋冷笑道：“到了那时候，你以为她还控制得住我？”
　　刘仁娜一滞，低下了头，心中开始有点惶恐。她记起昨天他说过的，以他的权势，如果真要得到她，一点都不难……自己居然还不知死活的去挑惹……
　　安正勋仔细把这事情理了一遍，又忍不住笑了起来：“你们真是……一群PABO。好了好了，为了证明我的节操满满，就放过你了。”
　　刘仁娜松了口气，抬头偷偷地看了他一眼。不知道为什么，忽然觉得现在看他的时候，心跳快了好多……顿时又低下头，看着自己的鞋尖不敢出声。
　　安正勋又干咳两声，道：“我来找你是办正事的，认真点。”
　　“哦……”刘仁娜红着脸抬起脑袋等他吩咐，感受到上司那种成熟理性的气度，觉得自己的心都快从嗓子眼里跳出来了。
　　安正勋其实知道这会儿小秘书心里恐怕是有点乱糟糟，提起正事也是为了转移她的注意力，便道：“电影今天早上已经举行了开机仪式，下午就会正式开拍，你给我想个方案，在FC里好好宣传一下。草案下午先给我看看，这个宣传很重要，不能闹出什么幺蛾子。开机仪式的照片你去找姜炯哲要，另外过段时间有剧照了，我也会有选择的让你发些出去。”
　　刘仁娜柔柔地应了声：“是。”觉得自己这辈子从来就没有这么不假思索地顺从着一个人的指令，不由得心中有些发麻，似乎有些糟糕的事在自己心里滋生了……
　　安正勋有些无奈，摇头要走，忽然手机铃声响起，顺手一接，朴仁熙的声音同时在电话里和门外响了起来：“社长大人，我把裴秀智带来了，向你交差。”


第四十三章 裴秀智
　　裴秀智入坑，这可是个好消息。安正勋拍了拍刘仁娜的肩膀，出门见裴兔子去了。刘仁娜扁着嘴坐回电脑面前，想写所谓宣传草案，脑子里却一片空白，半点思路都找不出来。无奈地叹了口气，悄悄走到门口探出头，想看看社长心心念念要骗来的女团成员是什么模样。
　　入目的是一个鹅蛋脸的小女孩，十四五岁的样子，长得倒不是特别漂亮，但有一种很干净很清新的气息，像邻家小妹妹一样，让人一看就乐意亲近。刘仁娜虽然自己演艺水平还是个学生呢，但不知为何却一眼就觉得这小妹妹怕是在影视方面发展会更有前途的样子……女孩身边站着朴仁熙和一个陌生的中年男子，目测是女孩的家人。
　　裴秀智是个小女孩，但可不是个初出茅庐的羞涩怕生女孩，她已经玩过Hip-Hop，还拍过广告，对于做IDOL出道有着执着的梦想，现在如愿以偿地来到了娱乐公司，心里是很兴奋的，尤其是社长还是她的最高偶像，世界级编剧和音乐大师，安正勋OPPA！
　　安正勋走了过去，对着裴秀智温和地笑笑，然后右手伸向那个陌生中年男子：“您好，我是安正勋，是这家公司的社长。您是裴秀智XI的父亲吗？”
　　裴秀智被偶像这么温柔一笑，感觉六月天吃了冰淇淋一样，幸福得都快跳起来了，生怕玩跆拳道的父亲有什么失礼的地方，抢着道：“是啊是啊，OPPA他是我爸爸！OPPA我是你的粉丝，等会能给我签个名吗？”
　　安正勋失笑：“秀智以后就是公司自家人了，还怕没签名？说不定到时候天天看我这张脸，看得厌烦了，躲都来不及。”
　　裴秀智急道：“不会的不会的！OPPA，我在你的Fans Club活跃度可是前十的！那个叫小兔子的就是我了！我还和你对过话的！”
　　里面的刘仁娜干咳起来。安正勋也干咳两声，他对话个毛，全是刘仁娜干的，这个可不能随便接话，万一被拆穿了可不好玩。
　　裴爸爸有点无奈，礼貌地和安正勋握了握手：“孩子从小被惯坏了，以后多多劳烦安社长费心了。”
　　安正勋笑道：“裴先生放心，我是很看重秀智的，所以才几次三番派人去光州，倒是给裴先生带来了困扰。”
　　裴秀智插嘴道：“我就说那天的李大叔不是骗子嘛！爸爸还要打人家！”
　　裴爸爸尴尬地搓手，安正勋笑道：“李英石XI是我们的练习生室长，确实是奉我的命令去邀请秀智的。我这个人比较重视第一感觉，一个偶然的情况看到了秀智的广告，就觉得有点意思，后来发现她居然还有Hip-Hop的功底，觉得她很适合我的女团计划，所以李室长就去了光州，给裴先生带来困扰，在此我替李室长道歉。”
　　安正勋这番话是把李英石之前的漏洞给补圆了，裴爸爸倒没想过著名的安正勋大师居然这么谦逊有礼，哪里还会追寻里面还有什么漏洞，有点尴尬地道：“哪里哪里，是我们该向李室长道歉才是。”
　　气氛如此和谐友爱，签约事宜也就谈得很顺利。尤其是安正勋的合约相对其他公司来说真的算是很宽松的，分配练习生宿舍不说，练习生补助还很高，还有详细的培训规划，其中包括了走读首尔高中的安排。甚至还有关于出道后的补充条款，注明了一个相当不错的收入分成。唯有一项稍微算是苛刻的就是一旦出道了合约期长达十五年，貌似比SM还狠一点。
　　不过裴爸爸就算没见过也听说过练习生合约是个什么德性，看到安正勋如此优惠的合同，有点不敢置信，反反复复看了几遍确认没有陷阱，便迅速地签下大名，好像生怕安正勋反悔一样。至于那什么十五年的，早就被他抛到脑后了，在他看来，待遇这么好的经纪公司去哪里找？在这一辈子也没什么，何况十五年？
　　安正勋当然知道他那点小心思。他和SM那些公司有本质的不同，SM以赚钱为目的，IDOL说白了只是赚钱工具，自然要在合约上做出很多的限制，尤其是出道后能赚钱了，更是各种盘剥，保证公司的利益最大化。而他现阶段是以打响公司名声为主，钱赚多赚少不是太重要，只要不是亏本经营，能对家里有所交代也就可以了，名声上去了，以后还怕没钱？
　　裴秀智的初中学业正好在前些天完成，没有了学校的羁绊，现在开始就彻彻底底成了LOEN公司的人了，就等着公司给她安排高中，边读边练习。裴爸爸也是个爽利人，签好了合同，叮嘱了女儿几句，也就很爽快地告辞了，安正勋看着裴秀智有点伤感的小模样，笑着摸了摸她的脑袋：“就当是寄宿而已，公司会给你假期回家看望父母的。”
　　裴秀智扑闪扑闪地眨着眼睛，从随身小包包里摸出一本笔记本：“OPPA，说好的签名！”
　　安正勋哑然失笑：“说吧，要几张？”
　　裴秀智伸出一根手指头：“一张就可以了！要写祝福语的哦！”
　　安正勋便接过笔记本，龙飞凤舞地写上一句话：“秀智加油，你的舞台梦想一定会成功实现的！”
　　裴秀智爱不释手地看了又看，抱着笔记本幸福地笑了。
　　真是个孩子啊……安正勋笑了笑，喊来刘仁娜，吩咐她带小妹妹安排宿舍去了。刘仁娜不敢看他，低着头领着裴秀智匆匆而去，安正勋看着两女的背影，忽然泛起一种很怪异的感觉……在刘世美的提醒下，他把高慧美提前挖了过来，现在看着她们走在了一起……恩，下次让全智贤过来，让刘世美和千颂伊提前站在一起，试试那会是什么感觉？如果双飞的话……咳咳咳……安正勋老脸有点发热，怎么会想到这里去？不应该啊……
　　一旁装了半天木头人的朴仁熙终于发话了：“老大，你这种目光很诡异啊……又想到什么丧尽天良的事情了吗？”
　　安正勋一脚就踹了过去：“滚！我现在是很有节操的，不要拿那种老眼光看我！”
　　朴仁熙嘿嘿笑了笑，也不纠缠，转移话题道：“你也不问我是怎么把人家带来的？”
　　安正勋冷冷道：“没兴趣，无非就是些坑蒙拐骗的手段，等人家到了地方看见真是LOEN公司，也就用不着解释了。话说你要是这点小事都办不成，要你何用？”
　　“变态！人家李室长没办成你怎么不说要他何用？”
　　“他只是个练习生室长，你是要帮我掌舵的人，能一样吗？”
　　“好吧好吧，我就当你是在夸我了。”朴仁熙无奈地摊摊手：“你所谓的女团计划，就这么一个小女娃？其他人选在自己的练习生里面挑？”
　　“不，还确定了一个叫金泫雅的，你也许听过。”
　　朴仁熙摸摸脑袋：“有点印象，是那个Wonder Girls的前成员吧，因为身体原因退队了。老大你这眼光不错，这小姑娘来了就能用，而且还能红。需要我再次出手吗？”
　　“不用，我打算亲自出马，现在还不是时候，我在等。”
　　“等什么？”
　　“等一场由她的前队友们刮起的风暴，将她的野心和不甘尽数卷上心头的时候。”
　　“太文艺了，听不懂。”
　　“那就不用懂。倒是其他成员我还没有想清楚，这件事情我正要和你讨论讨论，你的脑筋历来很活，相信能给我带来很大的参考价值。”
　　……
　　朴仁熙看着办公桌上一字铺开的四份资料，纳闷地道：“就这四个？全骗来不就得了，六人女团也很正常的吧？”
　　安正勋摇头道：“你仔细看看就明白了。”
　　“唔……”朴仁熙皱着眉头看了起来：“朴初珑，哇塞，这是个好名字啊！91年生，性格：随和，略内向……舞台潜力：RAPer……”
　　“郑恩地，咦，这个名字也很特别嘛……93年生……唉哟还是个爽直女孩……潜力：高音？演技？啧啧……”
　　“金亚荣，92年生……活泼可爱型……潜力：RAPer……”看到这里朴仁熙明白了什么，抬头看了安正勋一眼：“定位重合？”
　　安正勋点头道：“是。还有一位方敏雅，也是主唱的潜力，她和郑恩地我都十分欣赏，虽然两者的歌唱风格并不相同，但我只能选择其一。朴初珑和金亚荣也是如此。”
　　朴仁熙不解道：“既然风格不同，为何不能并存？据我所知，少女时代的金泰妍和郑秀妍……”
　　安正勋打断道：“所以她们一直就有矛盾，谁主谁副关系到资源，资源关系到人气，两个都有极强实力的歌手，谁愿意弱人一头？只是现在被黑海给揉成了一团，至于什么时候矛盾还会爆发，谁也不能保证。我不希望看到自己辛苦打造的女团也出现这种情况，到时候可没有黑海来帮忙揉合她们。”
　　朴仁熙皱起眉头，反反复复打量着四份资料上的照片，叹道：“你这可是给我出了个大难题。”
　　安正勋淡淡道：“这个难题已经困扰我一星期了，总该有人来帮忙分忧的。”
　　“那裴秀智和金泫雅是什么个定位？”
　　“金泫雅有资格成为大韩民国舞蹈的一杆旗帜，毋庸置疑，即使她的前队友们，舞蹈实力也没有可以与她相比的，主领舞的位置为她量身定做，再恰当不过。而且她有过顶级女团的出道经历，见过世面，队长就是她了。”
　　朴仁熙倒吸一口凉气：“你对这个女孩期待这么高，居然还坐得稳稳当当，到现在还不去挖人？”
　　“这不用你费心。至于裴秀智，她在演艺方面很有潜质，性格也够活泼开朗，无论影视还是综艺都可胜任，唱歌跳舞什么的，过得去就可以了，忙内嘛……”
　　朴仁熙又低头看着四份资料，想了很久才道：“你确实已经考虑了不少，是有下过功夫的，我要是没什么拿得出手来帮你，也说不过去。这四份资料给我，让我研究几天。再给我配几个机灵点的人，我需要了解更详细的事情。”
　　安正勋不说话，只是递过一张纸。
　　朴仁熙接过一看：“委任状？艺术总监？”
　　“不错，虽然你唱歌跳舞一窍不通，但你只是挂个总监的名头，做的其实是CEO的事情。拿着这份东西，去下面部门自己挑人。”
　　朴仁熙掂了掂委任状，笑道：“我不懂歌舞，但我懂什么样的产品能有市场。既然你相信我，那我不帮你把这女团给折腾清楚，还真对不起你这张纸。好了，等我的消息吧。”
　　目送朴仁熙离开，安正勋吁了口气，靠在老板椅上。迟迟没有进展的女团计划随着裴秀智的来临和朴仁熙的入伙，终于踏出了第一步，让他有种把压在心里的大石一脚踢开了的感觉，轻松无比。轻松过后，却又是一阵疲惫袭来。其实这段时间他过的节奏太快了，家庭、女人、情感、事业，一波接一波地涌过来，他明明才回国一个多星期，却感觉像是过了一个月一样，一根弦绷得紧紧的，好像随时要断开。或许这几日这么荒淫，未尝没有倾泻的念头在其中。
　　正闭目养神，忽然感到一双纤手按在他的太阳穴上，帮他轻轻揉捏。安正勋一时没去想这是他的哪个女人，放松心神休憩了一阵，竟不知不觉发出了微微的鼾声。
　　背后的刘仁娜停下手，慢慢地退出了社长室。回到自己的小办公室，她就死命开始敲着自己的脑袋，自语道：“刘仁娜你真是疯了！疯了！”


第四十四章 快过气的老IDOL
　　安正勋是被电话铃声吵醒的，迷迷糊糊地伸手接起，话筒里传来姜炯哲的声音：“社长，一切就绪，下午可以正式开机了。我想是不是先和全智贤XI与李孝利XI联系好时间，李孝利XI还好些，镜头少，随时可以补拍，可全智贤XI的镜头还是很足的，可能一天两天的未必拍得完，还是要先联系行程的好。”
　　安正勋抬头看了看挂钟，也已经临近午饭时间了，便也不好怪人家吵了自己睡觉，随口答应下来，就挂断了电话。正将手机塞回口袋，忽然瞥眼见到桌上放着一杯茶，茶水已经不冒热气了，看起来放了有一段时间了。安正勋靠在椅背上，出神地看着茶杯，微微叹了口气。
　　因为他想起睡前曾经有一双温柔的手，帮他按摩太阳穴。当时恍惚间没有去想是谁，如今看来，此人居然是刘仁娜……
　　“崔秀英，林允儿，刘仁娜……我心里的魔鬼快要关不住了，你们别逼我把它放出来……”安正勋喃喃自语了一句，端起茶杯一饮而尽。
　　发了一会呆，安正勋甩了甩脑袋，又掏出手机拨了个号码：“是我。你最近哪天有空？电影开拍了。”
　　对面想了想：“好像下午就有空啊。”
　　然后两个人都沉默下去，同时意识到时隔四年后的第一次见面即将来临，而两人已经分手，关系已经不复当年。
　　对面的呼吸渐渐急促起来，良久才哑着嗓子道：“告诉我片场地址，我自己过去，你别来。”
　　安正勋缓缓道：“下午两点，直接到LOEN公司来。”
　　对面愤怒地喊了一声：“安正勋！你难道又想潜规则我？”
　　安正勋淡淡道：“避而不见算个什么办法？就算你不来客串，娱乐圈就这么点大，你能避开我一辈子？你放心，既然离开了，我也不会纠缠，为正事见个面都不敢，也未免太自欺了。拿出你的女王气场，别让我鄙视你。”
　　对面住了口，半晌幽幽地叹了口气：“好，下午我去LOEN。”
　　挂断电话，安正勋又给姜炯哲回拨了过去：“老姜，下午李孝利就会过来。你准备一下。”
　　说完，也不等姜炯哲回应就挂断了，安正勋有些烦躁地把手机丢在桌子上，重重地靠向椅背，脸色忽明忽暗地变换了一阵，最终化为一声叹息。
　　过了几分钟，刘仁娜的脑袋探了进来，发现他已经醒了，便问：“社长，叫外卖么？”
　　安正勋露出一丝笑意：“刚才谢谢你了。为表示感谢，我请你出去吃？”
　　刘仁娜低下头：“还是叫外卖吧。”
　　安正勋神色古怪地道：“最近我说请人吃饭，全部被拒绝，无一例外。真这么不给面子？”
　　刘仁娜两手纠结了一会儿，还是说道：“叫外卖吧。”
　　安正勋也不逼她，笑道：“你说我们公司搞个食堂怎么样？”
　　刘仁娜低头道：“我只是个秘书，你应该和后勤部讨论这个。”
　　安正勋没理她，自顾自地道：“之前人少没必要，以后发展了，迟早得有食堂的，不然练习生用餐麻烦。好了好了，叫外卖吧。”
　　刘仁娜如蒙大赦地跑了，安正勋摇了摇头，他之前说过不想让关系变质就是这个原因，一旦掺杂了男女感情，工作状态必然会产生变化，只是有可能变得更好也有可能变得很糟糕。刘仁娜目前这还算不上什么感情，充其量只能算心绪复杂，希望她能早点走出来，一场不该演的戏而已，出了戏或许就好了吧。
　　……
　　下午，一辆保姆车停在了LOEN公司门口，李孝利戴着墨镜，带着经纪人和助理，一派正规隆重的模样走进大门。前台接待好奇地看了一眼，礼貌地道：“这位小姐请问您找谁？”
　　李孝利冷冷道：“安正勋。”
　　前台小姐吓了一跳，这语气怎么像闹事的一样？而且这性感女人看着很面熟的样子，气场又强大，是个顶级女星吗？到底是谁来着？不由得呐呐道：“请问有预约吗？”
　　李孝利咬牙切齿地拿出手机想骂人，忽然一顿，又暗叹一声把手机丢回包里。这样不是很好吗？自己也是走的正规模式，本来就是想当一件与他无关的正事来做的，却又想他不正规地开着后门等自己？哪有这样的道理？
　　想通了这一点，便叹了口气，道：“我是李孝利，和安社长约好的下午两点。”
　　原来是李孝利，怪不得这么面熟呢。前台小姐吁了口气，正要翻看预约记录，却见安正勋从电梯里走了出来，见到这边的动静，面无表情地走到了李孝利面前。
　　两人隔着墨镜默默地对视了几秒，安正勋淡淡道：“客串个龙套，没必要上楼签约了吧。我们直接去片场。”
　　李孝利冷冷道：“龙套演员不是人吗？片酬怎么说？”
　　安正勋嗤声道：“片你个大头鬼，能上电影客串，是拯救你个快过气的老IDOL，你不陪笑感谢就算了，还向我要片酬！”
　　前台小姐目瞪口呆。李孝利的经纪人和助理对视一眼，苦笑着缩在后面装空气，他们可是知道安正勋和李孝利的过往，更是清楚安正勋的身份，给他们一万个胆子也不敢顶安正勋的嘴。
　　李孝利愤愤地摘下墨镜，两眼喷火地看着他，怒道：“你说谁是快过气的老IDOL！”
　　安正勋淡淡道：“当年李孝利风暴席卷韩国的时候，你会不会去固定搞笑综艺？”
　　李孝利涨红了脸，丰满的胸脯剧烈地起伏了一阵，愤然道：“不要你管！”
　　安正勋漠然道：“我没管你，只是说出一个事实。”
　　李孝利咬着嘴唇，一字一句地道：“安正勋，你把我叫到这里，就是为了损我的吗？”
　　“谁叫你扯什么片酬。”安正勋冷冷道：“不是我付不起那点龙套工资，只不过邀请你友情客串还跟我提钱，让我十分不爽，不教训教训你估计你还真当我是个陌生人了？拿这种俗套的东西来撇清关系，有意思？”
　　李孝利叹了口气，终究软了下来：“好吧，是我不对，行了吧。去片场吧。”
　　安正勋也住了口，目光扫过经纪人和助理，淡淡道：“你们俩自己玩。孝利跟我的车走。”
　　两人噤若寒蝉，陪笑点头，李孝利咬着牙，想说什么，终于没说出来，只是愤愤地当先离开。安正勋快步跟上，与她并肩而出。
　　车上，安正勋斜眼看了看坐在副驾上别过脸不看他的李孝利，笑道：“生气了？”
　　李孝利干巴巴地道：“没有。我怎么敢生安少爷的气，万一不爽了，封杀我这个过气老IDOL还不是分分钟的事。”
　　安正勋嘿然道：“你一个IDOL，能红这么多年，已经是现象级的了，难道还想七老八十了还红下去？”
　　“我要赚钱，要吃饭，有什么办法？我又没什么演技，你以为我不想学忙内那样走影视路线？那真是七老八十都可以演下去，何必在舞台上蹦蹦跳跳的累死累活。在台上蹦达一年还没你家全智贤什么的接一部片子收入高……”
　　李孝利嘴里的忙内自然指的是成宥利，她的影视路线发展得也很顺利，曾经的Fin.K.L，玉珠铉和李真已经跟不上李孝利和成宥利的脚步了。
　　安正勋笑了笑：“客串电影未尝不是拓展路线的一种尝试，所以你想都不想的就答应了我的邀请，事到临头才想到要和我撇清关系？”
　　李孝利又别过头看窗外，没有搭腔。
　　安正勋叹道：“你这又是何苦？分手归分手，朋友还是可以做的，我帮你你帮我的，又何必分得那么清楚？”
　　李孝利沉默片刻，冷冷道：“我怕和你做朋友，做着做着又做到床上去了。”
　　李孝利终究是李孝利，这种话换了脸皮嫩点的可说不出口。安正勋苦笑一声，道：“那也不要太委屈自己，一切都靠自己打拼，还固定什么综艺，我看得都……”
　　李孝利瞥了他一眼：“你心疼？”
　　安正勋静静地开着车，好半晌才道：“是。”
　　李孝利失笑，自顾自地笑了一阵子，才叹了口气道：“可惜你心疼的人太多。”
　　安正勋淡淡道：“你在意的不是这个，我知道。”
　　李孝利看着窗外，幽幽道：“是，全韩国的男人也就只有你最懂我，可那有什么用？你不能娶我。”
　　安正勋不说话了，面无表情地开车。
　　全韩国的男人都说李孝利性感风骚，都说李孝利女王气场，都说李孝利强势果断。没有几个人意识到她骨子里的温柔善良，更没有人能猜到她的择偶观不看金钱不看权势不看外貌，看的居然是一种感觉，感觉到了，爱情就来了，就像心中还有美好幻想的小女生一样。把一个小女生的爱情观维持在这堕落黑暗的娱乐圈里直到2013年三十四岁，这样的女人，可想而知对于婚姻有怎样执着的坚持。
　　前世的安正勋直到2013年见到李孝利的丑丈夫照片时，才恍然明白这一点，而现在的韩国，没有人能明白。
　　她和他从朋友做起直到滚上床，显然是有感觉的。李孝利豁达洒脱，从不在意他的女人有多少，可在意的是，他给不了她婚姻。
　　安正勋暗叹一口气。婚姻……如果说全智贤金泰熙她们还有一丝丝的希望的话，那以性感著称在舞台上无限风情无尽诱惑的李孝利，真的是半分希望都看不见。
　　给不了人家未来，就好好放人家离开。安正勋一直是这样想的，并且也做到了，只是心中的烦躁越来越重，越来越难以抑制，他自己也不知道还能压抑多久……


第四十五章 夜店中的少女
　　到了片场，早有记者围了上来噼里啪啦地拍起了照片。安正勋和李孝利面带微笑，配合地摆出姿势任他们拍。这是早就安排好的自家记者，今天晚上《国民妖精李孝利现身安正勋电影片场》这样的稿件就会在朝鲜日报出现，安正勋需要这样的噱头宣传，李孝利也需要这样的曝光度，报纸也需要这样博人眼球的新闻，皆大欢喜。
　　唯一不欢喜的是电影男主角车太贤。
　　当他看到安正勋和李孝利并肩走进来的时候，他的脸就绿了。导演已经和他说过下午拍摄的是什么戏份，原本他没放在心上，无非是和个性感女郎纠缠，又怕女郎发现家里藏着的女儿和外孙，靠各种尴尬的反应来制造笑料而已，对车太贤来说这压根不算个事，眼睛闭着都能演好。可他没想到的是，这性感女郎居然是李孝利来客串……
　　他和全智贤相交多年，对安正勋身边的事知道得比别人详细得多，岂能不知李孝利和安正勋那点猫腻？当着安正勋的面和他的女人搂搂抱抱？车太贤觉得自己还想多活几年……
　　好在姜炯哲一早就对剧本做了修改，把这个性感女郎的角色从风骚改出了几分矜持，否则连李孝利自己也不知道能不能演得下去。
　　状态正常的就剩下女主角朴宝英了。为了凸显乡下少女的气质，朴宝英今天化妆得格外土气，看见安正勋过来，颇有些脸红。又想起上次的误会，有些尴尬，但心态倒还算平和，这回更是不可能吃饱了撑的去乱怀疑安正勋和李孝利的关系。尊敬地向两人行了个礼，便到一旁准备去了。
　　在各异的心态中，第一个镜头终于开拍。
　　事实证明车太贤是多虑了，和李孝利的戏份他根本连演技都不需要，那种尴尬惶恐的姿态完全本色出演，要多尴尬有多尴尬，简直恨不得把李孝利给丢出去了。李孝利的戏也简单，不需要什么演技，NG了两三次后，便顺利地通过了。
　　第一场戏就如此顺利，姜炯哲的脸上露出了笑容，车太贤和李孝利心里都松了口气，谁都没发现站在外围一直默不出声的安正勋，那难看至极的脸色。
　　安正勋一直以为自己可以笑着面对李孝利的离开，可这场戏把他真实的内心血淋淋地剖了出来，让他无法再骗自己。一场很普通的戏而已，肢体的接触也很守礼，可他看着李孝利对别的男人投怀送抱的表现时，哪怕明明知道这只是一场戏，却烦躁得想要砸摄影机。他无法想象，如果某一天李孝利真的嫁给了别人，他究竟会是什么心情？
　　回去的途中，安正勋一直冷着脸沉默不言，李孝利起初有点纳闷，可想了几分钟，忽然想明白了，乐不可支地笑了出来。
　　安正勋臭着脸道：“笑什么？”
　　李孝利笑呵呵地道：“你吃醋的样子真可爱，看得努那想摸摸你的头。”
　　安正勋冷哼一声：“谁说我是吃醋？”
　　“你自己写在脸上的。”李孝利凑了过来，在他耳边呵气如兰：“一场戏而已，而且又没什么实质接触，不要吃醋了啦。”
　　安正勋咬了咬牙：“别靠近我。”
　　李孝利一怔，稍稍离远了些，讶然道：“你……真的生气了？”
　　安正勋深吸一口气，道：“是，我承认我是吃醋了。你不要玩火，再像刚才这样诱惑我，小心我把你就地正法！”
　　李孝利神色复杂地看了他半晌，摇头叹道：“我在舞台上那么性感诱惑，也没见你吃醋过。果然，还是失去的才知道珍惜？”
　　安正勋不答，反而道：“你最好不要再和我说话，该怎么撇清就怎么撇清，否则我一旦失控，你就休想撇清了。”
　　李孝利僵在那里，想了一想，摇头道：“你从前那么坏，都没有逼迫过我。难道现在会？我不信。”
　　安正勋冷冷地道：“有些事情，不是简单的好坏对错可以分辨。”想了想，又叹道：“最近我本来就有点烦乱，一直在压抑自己，孝利你最好躲开些。”
　　被他一句“孝利”叫得浑身战栗了一下，李孝利不再开口，心中却暗自苦笑。
　　一直在压抑自己的，又岂止是他一人而已？李孝利甚至不敢肯定如果他扑上来的话自己会不会更激烈的反扑……
　　都是强压而已，如果没有契机，就这么一直压下去吧……
　　两人一路无言，到了LOEN公司，李孝利踏上自己的保姆车，扭头看了一眼，安正勋还坐在车里，车窗挡住了他的面容，但李孝利却知道他必然在看着自己。静静地看了几秒，然后闭上眼睛，扭头钻进保姆车里。
　　李孝利看不见车里，安正勋却看得见车外。两人就这样隔着车窗对视着，看见李孝利闭目转身，安正勋也闭上眼，长长叹了口气，拿出电话打给了泰格：“泰格，陪我去喝酒。”
　　不到两分钟泰格就钻进车里，安正勋让开驾驶位坐到一边，忽然想起什么，又打了个电话。泰格很惊恐地听见少爷用一种很轻柔的语气说：“佳人，晚上有应酬，不回去了。恩，放心，不会多喝的。”
　　泰格张大了嘴巴，本想踩油门的却一脚踩在了刹车上：“少少少爷……你在拍电视剧吗？摄像机在哪里？”
　　安正勋没好气地白了他一眼：“闭嘴！开你的车！”
　　泰格赞叹道：“我从没想过少爷居然会像电视剧里的变态男人骗老婆一样，这是成熟长大的标志吗？”
　　“SHIT！我让你闭嘴！看我的口型……Shut up！看见了吗？”
　　泰格摇头叹息：“其实吧，我早就觉得少爷一味的玩潜规则也没意思，玩玩绕指柔肠也不错嘛！少爷的决定太英明了。”
　　“……你妹的都懂什么叫绕指柔肠了？”安正勋脱力地趴在车窗上，懒得再发出半个音节。
　　泰格得意洋洋地道：“在少爷的熏陶下其实我也是有点文化的……去哪里喝酒？还是张三少那里吗？”
　　安正勋勉强提起点力气道：“承恩那里太静了，找个热闹点的地方。”
　　泰格面色古怪地斜睨了他一眼：“少爷，张三少那里是分区的，从上次的门进是静吧，换个门进就是迪吧。”
　　“……你这眼神是在鄙视我没见识还是在炫耀自己那两天玩得很爽？”安正勋冷哼道：“会员卡交出来，没收了。”
　　“哦不！少爷！您的睿智足以照亮整个韩国，不会和我这样的小人物计较的对不对？”
　　被泰格这么插科打诨地一闹，心情反而舒缓了不少，安正勋便也懒得理他，自行靠在座椅上闭目养神。泰格也聪明地住了口，专心开他的车去了。
　　到了张承恩的酒吧，跟着泰格换了个门，果然进了通道之后，一阵震耳欲聋的喧嚣就铺面而来，震得人的心脏都在跟着颤抖，一群带着五颜六色奇怪发型的男男女女在中央舞台上挤成一团的乱摇、尖叫，杂乱的灯光忽明忽暗地闪烁着，映照得台上的男女神色诡异而疯狂。
　　现在还是饭点呢，居然就这么多夜游族出来鬼混了，韩国的治安其实也就这么回事，面上说得比较好听而已。
　　泰格出示了钻石卡，张承恩很快就收到了消息赶了过来，老远就对着安正勋笑道：“我就知道你早晚要来这里的。”
　　音乐太吵闹，安正勋没听清他说什么，但也料得差不多，摇头笑了笑，等他走近了，才搂住他的肩膀笑道：“我连晚饭都没吃。有什么好吃好喝的赶紧上来，今晚我们兄弟俩一醉方休！”
　　张承恩哈哈笑道：“正勋哥啊，你知不知道自己多少年没和我这么亲近了。得，就冲这个，今晚你把我酒吧喝空了，我姓张的也不会皱一皱眉头！”
　　话虽说得疯，其实两人还是比较节制，都不是那种能轻易烂醉的年纪和身份了，隐隐的上下从属关系早已取代了儿时玩伴的友情，能喝个微醺也就算是宾主尽欢。安正勋来时的本意其实是想谋一醉的，但酒一入喉，反倒节制下来，两人品着纯正的82年拉菲，挑了些儿时的趣事聊着，时不时发出畅快的笑声，一时间仿佛周围的喧嚣都被资本的浪漫给扫到了角落。
　　其实安正勋心里是有几分后悔的，好死不死听信了泰格的屁话，就不应该来张承恩的场子里，最终只能弄得这样不上不下，想要渲泄的目的又泡汤了，不由得恨恨地瞪了舞池中央一眼，泰格接近两米的身高即使在这杂乱的灯光下，还是如黑夜里的萤火虫一样耀眼。
　　正要收回目光，忽然怔住了，舞池里似乎出现了他熟悉的面孔，被灯光明灭的闪过，一时看不分明。安正勋皱了皱眉，向张承恩交待了一句，便走了过去。
　　挤进人群，安正勋的眼睛骤然眯了起来，闪过一道冷漠的寒光。他没有看错，确实是两张熟悉的面孔，而且是根本不应该出现在这种地方的人。
　　她们必须始终以纯净的面貌示人，夜店的是是非非不应有任何的沾惹，哪怕她们出身美国也不行。更何况在这种低潮敏感的时期，任何不恰当的举动一旦被发现，造成的影响将是致命的，不仅是对她们自己，还会害了队友们。因为她们有个共同的名字，叫做少女时代。


第四十六章 破笼而出的恶魔（上）
　　安正勋冷冷地挤了过去，贴在一个少女面前。少女仍在摇摆，骤然被人一挤，有点恼怒，瞪眼想说什么，正对上安正勋冷漠的眼神，少女脸色猛地转白，傻愣愣地站着不会动了。
　　少女身边也是有护花使者的，发现这里似乎有点不对劲，两个年轻健壮的肌肉男转了过来，挡在少女身前。另一个少女也转了过来，抬眼见到安正勋，顿时也是呆若木鸡，一脸惊惶。
　　安正勋没再看她们，目光扫过两位护花使者一眼，露出一丝古怪的笑容，然后转身离开。
　　两名少女如梦初醒，发疯似的扳开护花使者，跌跌撞撞地向安正勋挤过去，嘴里惊惶地喊着：“OPPA……OPPA……”
　　护花使者愕然对视一眼，知道似乎闹了乌龙，有些尴尬，但也有些恼怒，好好出来放松一次，怎么就总是有些不开眼的捣乱呢？
　　安正勋回到桌上，对张承恩笑了笑：“见到两个不懂事的小妹妹。”
　　张承恩露出一个暧昧的笑容，看着两个少女瑟瑟缩缩地走了过来，齐声软软地喊了声：“OPPA……”
　　安正勋抿了口酒，漠然道：“你们很不错，是觉得黑海已经过去了，可以随心所欲了？还是觉得反正红不起来了，自暴自弃也不要紧？恩？尤其是你，整天一副呆萌模样，摇起来简直比那些杀马特还疯嘛，黄美英XI，不贴近了看我还真不敢认。”
　　听到安正勋居然用出XI这样的称谓，Tiffany如遭雷击，脸色苍白，低着头懦懦地说不出话来。
　　安正勋又道：“不是号称冰山嘛，小腰扭得倒挺麻利的啊，哪里冰了？郑秀妍XI？怪不得你的ANTI比谁都多……”
　　郑秀妍的表现也没强过黄美英多少，脸色白得全无血色。
　　后面的护花使者已经跟了上来，见两女低头挨训的样子，知道是遇上长辈或者是公司的管理层之类的了，不由得相视苦笑。却听安正勋淡淡道：“这位泰国王子很是帅气，你们谁看上了吧？是黄美英XI吗？”
　　护花使者尼坤一怔，没想到自己也被认了出来？看来真的是圈内人啊……不由得看了看身边的玉泽演，两人都觉得事情有些麻烦了。
　　Tiffany哪知道安正勋这句话有着跨越两世的深刻内涵，此刻听着只觉诛心，眼泪在眼眶里打着转，哽咽道：“OPPA我没有……”
　　安正勋又看了看玉泽演，道：“这位是你们的美国亲故吧，不知是哪位的亲故？郑秀妍XI吗？”
　　郑秀妍直接呆在那边发傻，连话都不懂得回答了。
　　安正勋似笑非笑地在四人脸上扫过，淡淡道：“我不是SM的人，更和JYP没关系，管不着你们，做出这副模样干什么？去吧去吧，回去跳舞去。”
　　两女哪里敢动，只是一个劲地抹眼泪。尼坤玉泽演看得莫名其妙，实在看不懂这男人和两女的关系，想说些什么都不知从何说起，只好陪在一旁发呆。
　　安正勋奇怪地道：“怎么不去了？不是说自小美国生活，去夜店是很正常的事吗？怎么当着熟人的面就放不开了？去吧去吧。”
　　两女心头巨震，没想到安正勋连她们的理由都一清二楚，她们还有什么话可说？可是道理明摆着，你可以有理由这么做，但你绝对不能这么做，一旦被曝光会造成什么后果这一点她们也是比谁都清楚的，所以这是一件错事，毋庸置疑，她们连辩解的余地都没有。
　　安正勋当然不可能去曝光她们，可她们依然像是做错事了的孩子被家长抓了现行一样，又是惭愧又是惶恐，甚至心中最害怕的事并不是曝光什么的，而是OPPA会不会从此讨厌她们？更有甚者会不会直接不理少女时代了？
　　两女会来这里也确确实实是因为美国的生活习惯影响，并不觉得夜店是什么洪水猛兽，加上有亲故邀请，自己也想发泄发泄最近的烦闷情绪，所以就来了。只是没想到，居然会在这里碰上安正勋，这个对她们来说特别到了极点的人……
　　两女其实都不是什么脑子很活络的人，也许外人会觉得Tiffany呆萌呆萌，其实更多倒是因为韩语不好显得反应呆慢，真正更呆的是郑秀妍，她ANTI那么多，可就连ANTI都说这个杰西卡玩心眼都玩得像小白，可见其憨直程度。换了林允儿在这里，估计眼睛滴溜溜一转能找一百个借口，若是崔秀英什么的，估计会说你想怎么处置就直说吧！可她们两个脑袋里只剩一片空白，哪种话都说不出来。
　　其实说穿了，她们逛不逛夜店本不关安正勋的事，他来管事有点越俎代庖了。只是之前为少女时代做了不少事，看到她们不知自爱很有点恨铁不成钢，加上今晚心情本来就烦，所以爆发了出来。看她们一副等待判决的怂样，安正勋的火气也消了一些，就觉得有些没必要，便也放缓了语气说道：“算了。总之自己注意点，今天是被我抓到，算你们运气，换了是什么记者发现，有你们受的。”
　　本来事情就过去了，没想到世上真是有不开眼的二货。只见憋了半天的玉泽演忍不住反驳道：“不会的，这家酒吧信誉很好，不会有记者出入的，就算被人混进来了，也有办法不见报的。”
　　张承恩忍不住笑起来，安正勋指着张承恩冷冷道：“人家酒吧老板都没出声，你算个什么东西替他反驳？是不是要人家付你广告费？”
　　四人这才知道一直坐在旁边笑眯眯的像个随从的男人居然是这里传说中势力通天的神秘老板，心中都是一惊。玉泽演更是目瞪口呆，他曾经亲眼目睹一个混进来偷拍的记者被装进麻袋运了出去，之后一切风平浪静仿佛没发生过一样，从此让他对这里的老板惊为天人……没想到那个让他觉得无所不能的老板，在眼前男人面前也得恭恭敬敬，这男人到底是什么来路？西卡和帕尼怎么会有这样的OPPA？
　　想到自己得罪了这样恐怖的角色，玉泽演浑身冒出冷汗，两腿都开始发抖了，哪里还敢再多半句屁话，尴尬地“是，是”两声，扯了扯呆若木鸡的尼坤，转身招呼两女一起走。
　　安正勋冷冷道：“让你们走了吗？”
　　两人如同触电一样愣在那里，一动也不敢动。
　　安正勋摇了摇头，觉得有点没意思。虽然对这两货的不满要追溯到前世去了，可现在不同，欺负这些小IDOL确实有点自降身份。便道：“如果只因一句出言不逊就教训你们，我丢不起身份，你们想必也不服。不过，没有你们的怂恿，这两个傻妞不会自己来夜店，她们我都要教训，更不能放过你们。所以，自己掌个嘴，就滚吧！”
　　两女有点不忍，想劝说却又不敢，自己都不知道要遭受怎样的处罚，哪里能多嘴什么？可让两女没想到的是，玉泽演和尼坤居然想也不想，就重重地抽了自己一个嘴巴，然后讨好地笑着，像哈巴狗一样看着安正勋冷漠的眼睛。
　　这副怂包样子和眼前安正勋执掌乾坤的气度相比，本来还觉得挺帅的亲故帅哥顿时显得弱爆了，两女都暗自撇了撇嘴，别过头去不想看。只听安正勋淡淡说了句：“滚吧”，两人就慌不择路地拔腿就跑，连一刻都不想再呆，至于被留在这里的俩妹子……谁也没心思理会了……
　　等他俩消失在甬道里，郑秀妍可怜兮兮地看着安正勋，终于说出了第一句话：“OPPA……对不起……”
　　安正勋冷冷道：“你们还不和他们一起滚，莫非要陪酒？”
　　这“滚”字对玉泽演尼坤说说就罢了，可是居然对她俩都说出来了，话就可不是一般的重。两女脸色阵红阵白，但居然都咬着牙没有走。
　　安正勋冷笑道：“看你们找的好护花使者，就这怂包德性，你们真在夜店出了事，他们兜得住？我要不是你们的熟人，而是想要对你们不利的人，你们自己想想此刻是什么下场？”
　　两女想到那种场景，忍不住打了个寒颤，可怜兮兮地道：“OPPA，我们知道错了……你不要生我们的气好不好……”
　　安正勋气极反笑：“我有什么资格生你们的气？我不是金英敏也不是李秀满，你们爱逛夜店甚至被人玩了，关我屁事？赶紧滚蛋，少在这里一副可怜巴巴的样子惹人心烦！”
　　Tiffany终于忍不住哭了出来：“OPPA你别不理我们，我们以后不敢了……”
　　郑秀妍也哽咽道：“如果OPPA都放弃了我们，我们真的就……什么都没有了……”
　　安正勋一怔，他从崔秀英的言语中知道少女时代对他的感情都很特别，但没料到会达到这样的高度，似乎是成了一个最后的依靠的感觉……不由得想到这两三个月来女孩们的痛苦和憋屈，来夜店发泄发泄也没什么好大惊小怪，于是心下又软了，便道：“好了好了，少哭哭啼啼的，既然不走，就陪我喝点酒。”
　　张承恩看完一出好戏，他可是个聪明人，意识到再下面的戏码可不适合他再充当什么大号灯泡了，便起身道：“那正勋哥你和你两个妹妹聊着，我还有点事要办，就先走了。另外我看这里不大合适，是不是换个安静点的包厢？”
　　安正勋点点头，跟着张承恩兜转了两圈，换到了一个安静的独立包厢里，两女亦步亦趋地跟在后面，脸上还挂着泪花。


第四十七章 破笼而出的恶魔（下）
　　进了包厢关上门，两女垂手立在一边不敢坐，安正勋没理她们，径自倒了满满两大杯红酒，道：“喝了。”
　　两女脸色一苦，怯怯地道：“OPPA……”
　　安正勋冷冷道：“让你们走，你们不走，那就让你们知道一般陪酒的小IDOL要承受什么，感受一下世上许多小IDOL过的是怎样水深火热的日子，别身在福中不知福，被重点保护着，还整天觉得自己多么痛苦需要发泄。”
　　这句话真如当头棒喝，说得两女浑身一震，愣愣地看着两大杯红酒不出声。
　　安正勋并没真打算让她们这样喝酒，看两女似乎想明白了什么，便又拿了三个杯子，将一杯酒分为三份，道：“好了，坐吧，陪我喝点。”
　　两女对视一眼，犹豫了一会，都从对方眼里看出了某种默契，然后郑秀妍绕了过去坐在安正勋右边，Tiffany坐在他左边。安正勋失笑道：“怎么，很有觉悟嘛，真当陪酒女郎来坐了？”
　　两女没搭这茬，郑秀妍低声道：“OPPA，我们知错了。”
　　“知错？”安正勋淡淡道：“其实这话你们不应该对我说，应该对你们的队友说。金泰妍现在还在电台赶行程吧，你们倒好，摇得很High嘛！”
　　Tiffany抽泣道：“我回去会向泰妍她们道歉的。”
　　安正勋摇了摇头，总觉得自己管这事名不正言不顺，便也不多说，只是举杯和她们碰了一下，三人一饮而尽，两个少女的脸上都泛起一丝晕红。安正勋此刻忘记了一件事，其实这两傻妞还未成年……虽然也曾偷偷喝过酒，但那只是低度清酒而且喝得少，什么时候喝过纯度这么高的外国酒？只是这么小半杯，两女居然已经觉得有点犯晕……
　　喝完一杯，安正勋又倒上酒，说道：“既然到了这地步，那就真的好好陪我喝一点。实话说，今天我的心情很糟糕，本来就是来买醉的，和刚才那货一起喝不痛快，你们可敢陪我一醉？”
　　两女几乎不假思索地立刻道：“当然敢！”
　　安正勋似笑非笑地瞥了她们一眼，也不拆穿她们的心虚，只是拿出手机拨通了金英敏的电话。
　　金英敏接到安正勋的电话有点惊讶：“安少，这么晚居然会给我打电话？”
　　安正勋冷冷道：“这个电话本来昨天就该打。金社长，你自作聪明拉皮条，你说我应该谢你呢还是应该生你的气？”
　　金英敏尴尬地陪笑：“安少，这个……我确实误会了您和允儿……安少怪罪的话，我便受着，绝无二话。”
　　安正勋道：“我今天不是来问罪的，这些事情下次再说。郑秀妍和黄美英现在在我身边，先代她们向你请个假。”
　　金英敏在那边的脸色变得非常古怪，难道安少真正上手的居然是这两个？完全看不出来嘛！哎西！藏得真深啊……
　　这边两女讶然对视，她们都听见了话筒里传来的“允儿”这个字眼。
　　昨天……允儿……两女顿时想起昨晚林允儿回来时那春潮泛滥的红润脸蛋，恍然大悟，允儿说的表白居然是对正勋OPPA！怪不得了……允儿不讲义气啊，怎么能先向OPPA下手呢？真是……咳咳……
　　安正勋收回手机，又喝了一大口酒，两女急忙端起杯子陪着喝了。安正勋没注意到她们脸上的红晕更深了，漠然道：“你们来告诉我，我要拿她们怎么样？”
　　她们？两女忽然又想起了秀英……这也是个表白过的啊……两女甩了甩发昏的脑袋，神色也古怪起来，莫非以后会看见姐妹之间争风吃醋的场面？真是难以想象啊……可是为什么，自己心里也酸酸的呢？
　　郑秀妍小心翼翼地道：“OPPA心情不好是因为不知道选谁？”
　　安正勋瞥了她一眼，冷笑道：“杰西卡，我发现你不是冷，而是呆，真呆。活到这么大没被人卖掉，算你走运。”
　　郑秀妍尴尬地笑笑，越过安正勋看了看那边的Tiffany，只见Tiffany也呆萌地看着她，两个已经被酒精麻木的脑袋此刻都不怎么灵光，但是被安正勋这么一说，她们也似乎懂了些什么，不由得都低下头，都觉得心跳有些加速……OPPA的意思是，都要吗？
　　安正勋冷冷道：“我不知道你们是怎么看待我的，似乎把我想象成了一个大圣人，她们敢向我表白，你们也敢这么一左一右粘着我坐在一起喝酒，每一个都在挑战我的忍耐程度，是不是觉得我做不出来？”
　　两女咬着下唇，都想起初见的那天，金英敏和安正勋之间的对话……OPPA早表达过对她们是有兴趣的，可是为什么她们从来都没有任何的设防？包括她们自己现在，分明已经是一副左拥右抱的姿态，只要他伸手就行……这到底是为什么呢？已经醉了七八分的少女想不明白，可呼吸却越来越粗重了。
　　安正勋其实也已经有了几分醉意，加上憋了几天的压抑此刻找到了宣泄渠道，索性一股脑儿说了出来：“对我来说不存在选谁的问题，而是我该不该下手的问题。包括现在你们两个！懂？”
　　Tiffany脑筋已经乱成一团浆糊，呆呆地看着他，半晌居然憋出了一句：“OPPA我们两个可没表白啊？”
　　安正勋被她逗笑了，扭头看着她俏脸通红的娇憨醉态，忽然一股邪念涌上心头，急忙甩了甩头强行压了下去，神色变幻地盯着杯中酒。
　　三人体内的酒意继续扩散着，又是说着这样暧昧的话题，气氛变得开始有些旖旎。郑秀妍低着头，感受着晕乎乎的脑袋，直觉感到有什么将要发生，一切只在OPPA的一念之间，而自己居然连起身躲避的念头都没有，甚至隐隐有些期待……
　　听着左右两女微微急促的呼吸声，安正勋一口喝完杯中酒，眼中的邪火越来越盛，连日来的强行克制似乎已经达到了一个临界，似乎那只恶魔在酒精的刺激下蠢蠢欲动，一下一下狠狠地冲击着囚笼。
　　心乱如麻的两女忽然听见安正勋开口道：“你们没表白，可是今晚我本来是要惩罚你们的，你们说该怎么罚？”
　　惩罚这样的字眼放在平时正常得很，可放在这个时候，就显得十分暧昧了。Tiffany“啊”了一声，微微蜷缩了起来，呆呆地不知道在想什么。郑秀妍却是真的明白了，咬着嘴唇抬头看着安正勋，目光里水波盈盈，用她独有的细软声音低声说着：“那就罚我醉吧，OPPA。”
　　她也不知道自己为何会说出这样的话来，几乎与求欢无异，也许……真是醉了吧？
　　安正勋心中的火彻底被点燃，一把将她搂在怀里，拿着酒杯凑向她的红唇。郑秀妍无力地靠在他怀里，并不挣扎，只是轻叹一声，闭上了眼睛，将酒一饮而尽。
　　Tiffany呆呆看了几秒，这怎么就搂在一起了呢？还没反应过来，就见安正勋一把将她也揽了过来，在她耳边轻轻吹了口气，低声道：“帕尼你认不认罚？”
　　“啊……”Tiffany被他揽住，羞得都快缩到地上去了，耳朵被他一吹，心中更是一片酥麻，急促地喘息了一阵，终于意识到发生了什么，心里有点复杂，可看着安正勋的脸，却实在升不起一丝一毫的抗拒之心，暗叹一声，低低地道：“认……认罚……”接过安正勋递来的酒杯，就缩在他的怀里慢慢地喝了下去，再抬起头，和郑秀妍四目相对，都发现了对方的媚眼如丝。
　　一切都完全没有任何前兆，在此之前安正勋和这两名少女也几乎没有交集，甚至在几分钟之前安正勋都没想过自己会和这两个少女做这样的事，可一切就这样毫无预兆地发生了，偏偏她们连抗拒都没有，好像理所当然似的。而两女也没有想过自己居然会这么毫无抗拒，甚至觉得本就该是这样……
　　这是酒后乱性？好像有些，却又不完全是，她们仍是有些意识的，醉意似乎只是驱散了矜持，却不能帮助她们做出如此荒谬的决定……
　　如果金泰妍崔秀英林允儿任何一人在此，就会明白，金泰妍预估的情况终于发生了，那颗种子在这特殊的情境之下骤然破土发芽，被酒精浇灌得茁壮成长，只一瞬间，就已遮天蔽日。甚至于两女心里还隐隐地想着：一直在说OPPA先看上谁，可没想到先和OPPA在一起的居然是我们呢……
　　而与此同时，安正勋压抑了多日的魔鬼，终于彻底冲破牢笼，狰狞地露出了爪牙。当安正勋的手伸进Tiffany的衣服里，心中还在盘旋一个问题：“如果尼坤在旁边看的话……”
　　这个问题显然没有答案，他也不会去深思这种答案，下一秒他就已经酒意上涌，完全模糊了意识，彻底沉陷在迷蒙的醉意里，只凭着本能驱使接下来的行动了。


第四十八章 初入少时宿舍
　　次日，安正勋迷迷糊糊地醒来，还觉得一阵口干舌燥，正想起身找水喝，睁开眼却猛然意识到这不是自己的地方，手上搂着的也绝对不是金泰熙韩佳人她们……转头一看，就看见郑秀妍和黄美英的两张小脸。
　　两女依然睡着，睡梦中还微微蹙着眉头，脸颊上还带着隐约的泪痕未干，似乎曾遭受了某些痛苦。衣服支离破碎地散乱一地，昭示着昨晚战况的惨烈。
　　安正勋无语地敲了敲脑袋，他对两女起了邪念的那段记忆还是在的，可是后来就有些不太清醒，恍惚间好像感觉自己有点儿粗暴，毕竟醉态之中没有太多耐心做前戏的……仔细看去，沙发上还有点点红斑，两女的腿部也还带有血迹……少女的脆弱被一种粗暴的入侵终结，可想而知她们绝对没有享受到什么快感的。
　　安正勋叹了口气，有点自责。穿上衣服打了个电话。过不多时，泰格就在门口轻轻敲门，安正勋打开一道缝，泰格塞了两套衣服进来，立马撤退。
　　安正勋接过衣服，转过头，就见到两女倚在沙发上，目光灼灼地看着他。
　　昨晚的事，她们也是记得的。实话说，她们对于失身给安正勋，并没有多难过的想法，总觉得既然是他的话那就没问题的感觉……只是她们绝没想过自己的第一次居然是和姐妹一起双飞的……这简直荒谬绝伦……
　　现在清醒了，没有了酒精的怂恿，她们顿时失去了面对对方的勇气，两女对视了不到0.1秒就迅速别过了头，然后把所有的力气用来瞪安正勋的脸。
　　安正勋看着两女的样子，忍不住笑了起来。真不愧是一个团队的，像排练过一样，都是小脸通红双手掩胸，却偏偏做出一副很有气场的样子，而眼神里的惶然却怎也掩饰不住。便笑道：“你们排练好的？”
　　两女又迅速对视一眼，齐刷刷僵了一下，又齐刷刷低下了头。安正勋失笑摇头，将两套衣服丢在沙发上，道：“先穿上吧，一会出去吃点东西。”
　　郑秀妍鼓起勇气，道：“OPPA，你会怎么处置我们？”
　　安正勋顿了一下，想了片刻，道：“我曾经这么对人说过，愿意跟我的就跟下去，不愿意的自己离开，我不逼迫。可是最近我遭遇了一些问题，意识到让自己的女人离开去投入别的男人怀抱，我受不了。所以不再犯贱地说这种话。”
　　Tiffany愣愣地道：“那OPPA现在会说什么？”
　　安正勋失笑地摸了摸她的脑袋：“跟着我吧，你们跑不掉的。”
　　郑秀妍习惯性地鼓起了包子脸，气呼呼地瞪着他：“我还想嫁人的！”
　　安正勋伸出手指戳了戳那鼓起的包子，似笑非笑地道：“难道你想把这当成一夜情？”
　　郑秀妍一僵，又犟着脖子道：“不可以吗？都是成年人了，都有需求的嘛！”
　　Tiffany呆呆地看着她，一时没想到那么四次元的西卡会说出这样的话来，安正勋扑哧一下笑了出声，说道：“你成年了吗你？少学人家来这套。”
　　郑秀妍低下头，好半天才道：“OPPA，你知道吗？我崇拜你喜欢你感激你，你想要，我真的愿意给你，所以昨晚……不算什么的。可是你要我跟着你，秀英怎么办，允儿怎么办，她们表白在我之前，我反而先跟了你，以后怎么面对她们啊？”
　　安正勋叹了口气，看着Tiffany：“你也这么想？”
　　Tiffany想了一会，叹道：“是的。第一次是OPPA的话，我真的没关系。可我也没脸去见秀英了……”说着顿了顿，抬眼看看郑秀妍，又道：“我甚至不知道以后怎么和西卡相处了……”
　　安正勋见两女一脸纠结的样子，反而笑了起来：“出道一年多了，还是孩子气。”也不多解释，转了话题道：“走吧，吃点东西去。”
　　“哦。”两女乖乖地站了起来跟着他出了门，早有女侍者捧着湿巾站在外面等候，安正勋见怪不怪地抽了一张擦脸，顺手就丢了几张小费在盘子边上，女侍者九十度地弯腰鞠躬，又把湿巾捧在两女面前。两女什么时候享受过这么周到的待遇，压下心中惊叹，也有样学样地接过湿巾洗了脸。刚把湿巾放回盘子里，一辆餐车就推了过来，琳琅满目的食物顿时晃花了她们的眼。
　　上层人物的生活待遇，仅仅露出微不足道的冰山一角，就像魔鬼一样瞬间揪住了少女的心灵。辛辛苦苦练习，兢兢业业出道，累死累活赶通告，说是为了梦想，可归根结底是为了什么？还不是为了生活？
　　看安正勋的气场，两女第一次觉得做个IDOL整天在想能不能红，连姐妹之间都经常为了点资源明争暗斗的，也真是件挺没意思的事情……
　　心思各异地吃着早餐，三人都没说话，只是两个女孩的目光偶尔不经意地碰触，又尴尬地挪开。安正勋看在眼里，也不说什么，等众人吃完，抹了抹嘴，道：“我送你们回去，顺便有些事也想和金英敏说说。”
　　听说他要送，两女下意识就想拒绝，跟他一起回宿舍可怎么见人啊？可后半句话一出，她们又没了拒绝的余地。两个社长之间的对话，什么时候轮得到她们多事？身份的巨大差距就像如来佛祖的五指一样，将两女笼罩其中，连表达自我的可能性都找不出来……
　　到了车上，泰格在前面开车，两女坐在后座，可安正勋却没去副驾，反而挤到后座上，硬生生挤在两女中间。泰格视若无睹，启动车子一溜烟就走。两女俏脸通红，死命朝两边车门挤，郑秀妍叫道：“OPPA别这样，泰格先生还在呢！”
　　安正勋笑道：“昨晚喝酒的时候怎么没见你们这么矜持，一个个坐我左右生怕粘得不够近似的。现在事都做了，倒还害羞起来了？”
　　两女无言以对，此一时彼一时，心情是真的完全不一样的，可这叫她们解释也解释不清啊……到了这份上，两女也没辙了，被他一手一个左右揽了过来，都无奈地叹了口气，靠着他的肩膀闭上眼睛。
　　Tiffany幽幽道：“OPPA，我还疼。”
　　郑秀妍睁开眼，噘嘴道：“我也疼。”
　　这下轮到安正勋无奈地叹气，道：“是OPPA不好，太粗暴了。这两天你们就别练习了，我会和金英敏请假的。”
　　每次听到安正勋提起金英敏，两女的感觉都很怪异。那是个让她们毕恭毕敬连大气都不敢出的人物，随口一言几乎可以决定她们的生死。几年的练习生涯，她俩被金英敏惩罚的次数也不少了，罚着跪在走廊里举高两手什么的，简直家常便饭；即使出道了，金英敏脸色一板，她们也是噤若寒蝉。更别提那份说起来就让人憋屈的奴隶合约，简直没把IDOL当人来看……唯一可以庆幸的是，他并没对她们起过什么猥琐心思，反而是着意栽培，细心保护，即使这只是为了她们的商业价值或者是为了待价而沽，但也足以让女孩们感激。
　　这样一个集合了她们的畏惧、憎恨、尊敬、感激为一体的超级大人物，在安正勋的嘴里就是简单的三个字：金英敏。除此之外，没有任何语气的波动，好像和说起阿猫阿狗的名字也没任何区别。
　　只要OPPA在，连社长好像都不可怕了……想到这里，两女的身子又软了一点，绵绵地靠在安正勋身上，觉得像是靠着雄伟的山岳，有着前所未有的安全感。
　　到了SM公司，安正勋并没有到办公楼找金英敏，而是先带着两女回到宿舍。两女低着脑袋跟在背后，感觉自己像是走上刑场的犯人……到了宿舍门口，两女你看我我看你，都不肯掏出钥匙开门。
　　安正勋没有任她们在那里纠结，直接敲门，没过几秒门内就传来啪嗒啪嗒的拖鞋声，然后门开了一条缝，徐贤的大眼睛在门缝里眨巴了半天，才不敢相信地叫起来：“正勋OPPA！”
　　门里一阵鸡飞狗跳，好像是收拾东西的声音，徐贤小脸红红地堵在门口，小心翼翼地拖延时间：“OPPA来找我们吗？”
　　安正勋无语地摇了摇头，让开一个身位，郑秀妍和Tiffany垂手丧气的样子就进入了徐贤的眼帘……
　　徐贤张大了嘴，这是什么情况？正勋OPPA不是自己来的，是送西卡和帕尼回来的？西卡和帕尼夜不归宿，最后一大早被正勋OPPA送了回来？
　　安正勋笑道：“怎么，我护送你的两个欧尼回来，你就这样堵着门不请我进去坐坐？”
　　换了别的男人说要进少时宿舍，徐贤估计想也不想就会把门砰地砸上。可安正勋这么说，徐贤红着脸，连拒绝的心思都提不起来，呐呐地道：“O……OPPA，请等一下……”
　　安正勋笑道：“叫里面别假惺惺的收拾了，对你们宿舍的杂乱我已经有了心理准备。”
　　“呃……”徐贤挠了挠脑袋，无奈地让开门，安正勋就看到金泰妍崔秀英金孝渊权侑莉李顺圭五个妹子像猴子一样上蹿下跳的收拾东西，权侑莉手上还抓了一条黑色胸罩，也不知道是谁的……
　　李顺圭反应快，一眼瞥到门已经大开，顿时一声惨叫，抱了手上一团不知道什么东西冲进了洗手间。其他四个反应过来的时候，安正勋已经换了拖鞋站在她们面前，笑嘻嘻地四下打量。四个少女脸红过耳，一个个都把手背在后面不让安正勋看。
　　李顺圭处理了手上的东西，闪闪缩缩地从洗手间走了出来，一脸傻笑的和姐妹们站在一起，然后徐贤也尴尬地走过来，六个排开好像等待检阅的士兵一样。
　　安正勋哈哈大笑，要不怎么说他每次看到少女时代心情都会变得很好呢？青春的气息常常能让他那颗黑色的心走向纯净。
　　可惜的是，这抹青春已经被他染上一半的异色。安正勋暗自喟叹，没话找话说：“好像只有八个嘛。林允儿呢？”
　　崔秀英神色复杂，飞快地瞥了他一眼，道：“拍电视剧呢。”
　　“那破剧还没拍完啊？”安正勋忽然想起被他遗忘在爪哇国的崔理事……不知道林允儿最近会不会受到骚扰？想到这里，脸色微沉，看起来KBS那股份得找个时间去接了，以免多出不必要的麻烦。
　　本来和安正勋有点特殊交集的金泰妍在黑海的烟火之后，再看见安正勋时的心态已经不同，心思复杂地低着头始终没有开腔，林允儿又不在，这里能和安正勋侃几句的也就只剩崔秀英了，崔秀英便义不容辞地做起了她的团队本行：发言担当。见安正勋调侃林允儿的电视剧，崔秀英撇嘴道：“你说是破剧，我们还不知多少人想演呢。”
　　安正勋倒是知道崔秀英似乎也有过电视剧出演小配角的经历，看起来金英敏分配少女时代的资源也是各种煞费苦心，资源不集中的话很难捧红，资源太集中又容易引发妒嫉，真是不容易得很。不由得目光又往权侑莉身上转了一圈，重新看向崔秀英道：“你要是想演电视剧，我可以帮你。但是演技的问题，得靠你自己。”
　　姐妹们看着崔秀英的目光带上了几许艳羡，可崔秀英却并没有感到多少幸福。她对安正勋的了解深得多，一听就觉得里面有点问题，莫非他……想接受我了？如此突然，这里面发生过什么事吗？崔秀英心中一个激灵，猛地看向一直缩在安正勋背后的郑秀妍和Tiffany，看着看着，眼睛渐渐眯了起来。


第四十九章 对你动了情
　　安正勋摸了摸下巴，崔秀英的心思出乎他的意料，非常的灵醒通透，许多事情在她的眼里似乎一览无余。前世居然没有发现少时里有这样的角色，只是简单的当她出身不错所以个性明朗大气，从未挖掘过她的内在，自己真是失败的SONE。
　　崔秀英眯着眼睛盯着两女不放，两女垂着脑袋不敢对视，安正勋摸着下巴若有所思。这样奇怪的气氛落在其他姐妹眼里，大家都不蠢，一个个都明白了什么，互相看了看，眼里都闪过无法置信的色彩。金泰妍神色一黯，她最担心的事终于发生了。
　　崔秀英默默地说了句：“大家先回房好吗？我有些话想和OPPA单独说。”
　　众女心中暗叹，都很识相地躲回了房间。安正勋见众女离开，回过神，淡淡道：“她俩是想瞒的，可是我认为没意义。事情就是你猜的那样。”
　　崔秀英死死咬着嘴唇，剧烈地喘了几口气，才道：“我知道她们无法拒绝你，但请告诉我，为什么你会对她们下手？我不相信她们也和允儿一样对你表白了，就算是表白，你也没有接受允儿不是吗？”
　　安正勋点点头：“总之问题出在我身上，我并不是你想象中的好人，现在认清楚还来得及。”
　　崔秀英脸色苍白：“你是在玩弄她们？”
　　安正勋倒被问得一愣：“那倒不是。”
　　崔秀英吁了口气，苦笑道：“那是想让她们跟着你吗？像泰熙前辈她们那样？”
　　这话说出来，一直缩在安正勋身后梦游似的郑秀妍和Tiffany好像也回魂了一样，忍不住对视一眼。泰熙前辈……两女都是他的付费粉丝，对他那点绯闻岂有不知道的道理？这泰熙前辈毫无疑问就是金泰熙，原来不是绯闻，是真的，唯一和事实有出入的是，不是情侣，而是情妇……而且秀英的用词，是“她们”，可见还不止泰熙前辈一个……
　　怪不得呢，OPPA说让我们跟着他，原来对他而言，这不过只是多了两个而已。两女终于想明白了，都齐齐地苦笑着叹了口气。不过到了这样的地步，原先那种抢了秀英东西的感觉反而消失了，难怪OPPA说我们孩子气……真是孩子气啊……
　　只见安正勋点了点头，说道：“不错。今天我来这里，也是想向整个少女时代说明白我安正勋是怎样的人，免得你们一个个的把我当圣人。但你还是让她们回避了，回避对于她们并没什么好处。”
　　崔秀英漠然道：“她们必须回避，我的脸皮还没有厚到那个地步，能当着所有姐妹的面和男人谈感情。”
　　安正勋叹了口气，道：“秀英你一直知道我的情况，我很难理解为什么你对我会有那么深的感情。但现在情况很明朗，趁着你还没有和我发生什么，趁早离开还来得及，再下去我不能保证自己能不能收得住手。”
　　崔秀英凄然一笑：“OPPA，你连没见几面的西卡和帕尼都要了，却直到现在还想把我往外推？我崔秀英真的这么不入你的法眼？”
　　安正勋皱眉道：“西卡和帕尼和我算是一场意外，我之前并无意对她们做这样的事。但事情既然已经发生，我也不能容忍她们去跟了别人。你的情况能一样吗？我有哪点值得你如此放弃一切？”
　　崔秀英笑了笑：“OPPA你在自欺欺人。”
　　安正勋一怔：“恩？”
　　崔秀英一字一句地道：“发生了事情，你就不能容忍她们跟了别人。那么你真能容忍一个反复向你表白的女孩最终去跟别人？”
　　安正勋心中巨震，张大了嘴愣了半晌，想说什么，却发现自己无力辩驳。
　　崔秀英冷冷道：“如果真能容忍，只能证明你多么厌恶这个女孩，恨不得她赶紧消失。所以又何必说那些仿佛是为我着想的话呢？”说完，无力地侧过身，步履沉重地向门外走去，路过郑秀妍和Tiffany身边时，脚步顿了顿，最终还是继续前行。郑秀妍和Tiffany想拉住他，可看到安正勋阵红阵白的脸色，却又有些不敢，急得直跺脚。
　　安正勋沙哑着嗓子，沉声道：“站住。”
　　崔秀英停下脚步，默然转头，却见安正勋大步流星地赶到她面前，捧着她的脸，重重地吻了下去。
　　崔秀英浑身一颤，不能置信地睁大了双眼，整个人却软绵绵地失去了所有的力气。
　　安正勋并未满足于浅吻辄止，舌头霸道地撬开了她的唇齿，和她的舌头交缠在一起。崔秀英几乎窒息，但心里却涌起了解脱的满足，用尽力气迎合着，泪水却悄无声息地落了下来。
　　长长地吻了几分钟，安正勋喘息着放开她，轻轻拂去她脸上的泪珠，笑道：“曾经你下过订单，如今我来交货了。”
　　崔秀英靠在他的胸膛上，脸颊泛起晕红，直到此刻她才想起旁边西卡和帕尼还看着呢，忍不住悄悄瞥了她们一眼，却见两个都咬着嘴唇低着头，看不出表情。
　　其实两女心中是有点嫉妒的，她们发现即使是先和OPPA发生了事情，可毋庸置疑，到最后OPPA心里最重视的那个，肯定是秀英。
　　秀英比我们还小呢，看起来以后我们还得叫她欧尼了……两女撅着嘴，郁闷地扭着衣角，这关系以后到底怎么处嘛！对了还有允儿呢，到时候她怎么办？两女的脑容量没办法思考这么复杂的问题，只好叹了口气，揉了揉站得有些发酸的小腿肉，互相靠着坐在沙发上发呆。
　　只是一夜荒唐，整个人生都要发生翻天覆地的变化，变得让人措手不及。OPPA太霸道了，还不如放我们去嫁人嘛……唉……
　　安正勋把崔秀英拥在怀里，轻叹道：“秀英，我一直以为我是个无情的人，而且也不该动情，我的女人太多，对谁动情都只能伤了别人。和每个女人在一起，都是欲望多些，只是最后沉淀下了不舍，所以相伴至今。可是我发现……我好像对你动情了，秀英……我一直拒绝，是真的不想你受到伤害，可现在我明白了，我确实是自欺欺人。”
　　崔秀英心里怦怦跳着，不能置信地看着他的眼睛，却发现真的在他眼里看见了真诚和柔情，顿时感觉自己多年的相思在这一刻有了最美的结局，飞蛾扑火的坚持终于绽放出了最绚丽的花朵，不由得泪流满面，伏在他胸前失声痛哭起来。
　　郑秀妍在后面酸酸地道：“有情人终成眷属了，现在OPPA可以放我们去嫁人了吧……”
　　安正勋失笑道：“你才十九岁，口口声声嫁人也不害臊。”
　　Tiffany撅着嘴道：“那OPPA是要我们在你身边看你和秀英恩恩爱爱吗？”
　　崔秀英心情大好，嘻嘻一笑，凑了过去揽住两个姐妹的肩膀：“我的好欧尼，你们居然吃醋了……”
　　郑秀妍酸溜溜地道：“OPPA唯一动情的秀英，心情很好嘛！”
　　安正勋叹道：“你们也不要想太多……我能娶的终究也不是秀英。”
　　两女一怔，都沉默下来。说实话，如果好不容易动情了，却必须和别人结婚，恐怕OPPA和秀英的心里也并不好受吧。这个时候，还是别添乱了。
　　崔秀英的笑容没有消失，转过头盈盈地看着安正勋道：“OPPA，什么时候和我姐姐见面？”
　　安正勋沉默片刻，道：“今晚去华克山庄吃饭吧，你和你姐姐一起来。”
　　Tiffany眨巴着月亮眼：“我和西卡能去吃吗？华克山庄耶！”
　　安正勋失笑道：“去吧，恩……索性少女时代全部都来，OPPA请你们单独小包厢开小灶。”
　　金泰妍从房间探出了头：“真的？”
　　崔秀英满头黑线，大叫道：“你们还有没有节操了！这都偷听！”
　　李顺圭探出脑袋：“节操是什么，可以吃吗？”
　　金孝渊探出脑袋：“秀英啊，今天吃OPPA的，明天该你请客了。”
　　权侑莉探出脑袋：“明天吃韩牛怎么样？”
　　徐贤探出脑袋：“……”很像一个“我就看看不说话”的动漫表情。
　　崔秀英双手捂脸，栽倒在沙发上说不出话来。
　　安正勋摇头失笑，说道：“吃几天都可以，OPPA都买单。好了，我有事去找一下金英敏，你们好好休息。”说完，深深看了崔秀英一眼，转身离去。
　　安正勋一走，崔秀英郑秀妍黄美英就被人团团围住了。崔秀英还没找她们算偷听的账呢，这会儿更是气势如虹，毫不缩卵地一个人和五个气场对峙，而郑秀妍和Tiffany就怂得多了，缩在沙发一角不敢抬头。
　　金泰妍目光炯炯地道：“西卡帕尼！老实交代，怎么回事？”
　　Tiffany蠕动了一下嘴唇，低低地道：“大家对不起，我们昨天去夜店了……”
　　“呃？那干嘛和我们说对不起？”
　　郑秀妍道：“OPPA教训了我们，让我们道歉的。”
　　金泰妍明白了，叹了口气：“OPPA真是很关心少女时代呢。”
　　众女也都叹气点头，心情又有点复杂。权侑莉问道：“那你们怎么又会……”
　　郑秀妍头都垂到了沙发上：“酒后乱性了。”
　　“……”
　　“……”
　　一片静默。
　　徐贤通红着脸，她的心灵还是很难接受这么成人的话题，第一个退缩躲进了房间。
　　郑秀妍解释得简单，而且也是最容易被接受的解释，可金泰妍心知肚明，恐怕真相不仅仅如此。可她没办法多问，只能坐在一边发呆。
　　李顺圭呆呆地问：“那你们怎么办？就打算这么跟着OPPA了？做地下情人？”
　　两女不说话，只是抬头看了崔秀英一眼。隐隐的崔秀英已经成了她们的主心骨，要做情妇也不是她们先做……
　　崔秀英沉默片刻，索性说道：“你们还是考虑考虑如果OPPA想要你们的话，你们会怎么做吧。”说完转身回房，留下一片惊呆的队友们，心乱如麻地张大着嘴，却一句话也答不出来。曾经的玩笑话，如今真正的成为了事实，西卡帕尼就是明证。如果OPPA要自己呢？拒绝得了吗？或者干脆说，想拒绝吗？
　　说心甘情愿，恐怕九个人包括崔秀英在内，都没有真正甘愿的。但是世上很多事情，不在于你愿不愿意，而是在于你办不办得到。崔秀英自认办不到把他从心里抹去，郑秀妍黄美英同样办不到真的把这一夜当作一夜情，所以能怎么样呢？只能纠缠而已，得过且过的看着是否有船到桥头的那一天。
　　队友们都不傻，都能想明白这个道理，但是轮到她们自己的话，谁又敢信誓旦旦地说自己一定会怎样或者一定不会怎样？虽然已经有些被吓到了，但很多事情没有亲自体会的话，终究还是心存侥幸……
　　金泰妍默默追着崔秀英回到房间，关上门，轻声道：“他会这么做吗？”
　　崔秀英淡淡道：“别人我不敢说，允儿是没跑了。你的话……我看不明白。”
　　金泰妍神色复杂地道：“你一点都不在意？他这么多女人，现在还把手伸向了你的姐妹……”
　　“我打一开始就知道他女人多，又有什么在意？”崔秀英幽幽道：“他今天已经给了我想要的一切，我什么都不想管了。西卡也好帕尼也好，允儿也好，或者是你，甚至九个全部，换个环境做另一种姐妹而已，又有什么大不了？”
　　“你……”金泰妍无语地指着她，想说什么却又不知道怎么开口，只能无力地叹了口气，瘫坐在床边不语。
　　事情怎么会变成这样呢？少女时代难道是任他予取予求的后宫吗？金泰妍咬着牙，心中无端地升起一股恨意，虽然明知根源不是他的错，去恨他并无道理。但是爱是恨，交缠不休，谁又说得明白？


第五十章 赌约
　　SM公司的社长室里，安正勋和金英敏相对而坐，金英敏泡了咖啡，安正勋没有喝，气氛有点凝重。
　　熬了几分钟，金英敏还是忍不住苦笑起来：“安少，要怎么降罪就直说吧。”
　　安正勋叹了口气：“金社长，有些事情你不知道，胡乱插手会惹出事来。林允儿的事给我带来了一些烦恼，本来我确实很想找你麻烦，可是现在……还是算了。”
　　听了这话，金英敏有些摸不着头脑，但想必和昨晚郑秀妍黄美英脱不开关系，便道：“既然安少这么说了，以后我保证不会自作主张。”
　　安正勋点了点头，道：“我明白你存了些什么心思。想借着林允儿和我套关系，一是为了安家那点后台，二是想让我给少女时代做一次制作人。总算你做的事还是讨好于我，我怪罪你也没什么意思。但老实说，我向来不喜欢太多弯弯绕，以后少在背后玩这套，有什么话你不妨直接对我说，能或不能，牵扯太多，那些小手段能起到多大作用？”
　　这就是站的层面不同，考虑事情的格局不同，金英敏倒是受教了不少，尴尬地擦了擦汗，道：“安少说得是，是我格局太小了。”
　　安正勋递过一张名片：道：“安家那点事，我介绍你和我大哥见见面倒是没什么，至于你们能谈得怎样，我不操心。这是我的私人名片，和LOEN公司的社长名片不同，你可以凭此见我大哥。”
　　在安正勋表示不怪罪的时候，金英敏已经料到了这个结果，所以表情还算淡定，双手接过名片：“那就多谢安少了。”
　　“至于少女时代……”安正勋顿了顿，道：“我作为LOEN的社长，身份不适合去给其他公司的组合做什么制作人，写歌还可以宣称是接手LOEN之前定下的协议，但后来还去做制作人，就无法向自己公司交代。这等异想天开的事，也亏你想得出来。”
　　金英敏叹道：“其实后来我也想到这一点了。只是我觉得这首歌曲，安少不亲自担任制作人，实在可惜。”
　　安正勋沉默了一会，道：“本来此事我是想推干净的。但现在心情有些不同……金社长，这样吧，让俞勇镇做制作人，我可以用词曲作者的身份协助制作。当然，实际制作人是我。”
　　金英敏欣喜若狂，他没想到安正勋居然真的这么给面子，看来少女时代对安正勋来说，重要性远远超出他的判断。
　　安正勋又道：“你先别高兴，我也有几个条件要提，要是满足不了，这事就黄了。”
　　“安少有什么条件，尽管吩咐！”金英敏把胸口拍得震天响，在他看来，安正勋实在没有需要他的地方，无非还是LOEN公司那点资源不足，需要SM的帮助而已。
　　没想到安正勋接下来的话让他目瞪口呆：“第一，少女时代以后的舞台或者影视，拒绝一切亲热戏码，实在比较重要的，借用错位拍摄。”
　　“噗……”金英敏险些喷出一口老血，傻愣愣地看着安正勋说不出话来。安少，你这是闹哪样啊，玩玩就算了，你还真想把这些IDOL娶回家不成？
　　安正勋没理他，伸出两根手指：“第二，俞勇镇借我几天。”
　　金英敏一愣：“什么时候要人？”
　　“明天就要。”安正勋道：“中国有句古话，来而不往非礼也，这种事SM不会推辞吧？”
　　金英敏有些蛋疼，俞勇镇他可不好使唤，不过想必无论俞勇镇还是李秀满都不会错过和安正勋套近乎的机会，便道：“这事需要和李总监商议，不过想必问题不大。”
　　安正勋漠然道：“我懒得理会你们内部的龌龊，总之俞勇镇我有急用，这件事你要是办不妥，那我就得考虑换一个合作对象了。”
　　金英敏满头大汗：“安少放心，包在我身上。”咬了咬牙，当场就打了个电话给俞勇镇。
　　电话那头俞勇镇听了金英敏的意思，有点惊讶，但确实没什么抵触情绪，很爽快地就答应了。一来安正勋的身份摆在那里，能和他拉上关系是任何人梦寐以求的事，他俞勇镇再清高自诩也不能免俗；二来对于安正勋在音乐上取得的成就，俞勇镇作为一个音乐人是真心感到佩服的，不提征服了格莱美的那首歌，就算是现在这首《GEE》，俞勇镇也不得不承认安正勋摸到了韩国市场的脉搏，能和这样的音乐人当面切磋交流，俞勇镇也是十分期待。
　　搞定了俞勇镇，金英敏吁了口气，轻松地笑道：“那么安少，合作愉快。”
　　安正勋和他握了握手，表示协议达成。正想告辞，忽然金英敏问道：“安少，现在就喊少女时代过来看看歌曲如何？正好也和你这个制作人交流一下。”
　　安正勋有点惊讶：“她们还没看过？”
　　“还没来得及给她们看。”金英敏道：“反正还早，本意是想定下了制作人之后再让她们熟悉一下歌曲，现在这不是才定下么，呵呵。”
　　安正勋按下告辞的念头，又坐回沙发里：“那就喊她们过来看看吧。”
　　除林允儿外，八个少女被经纪人带到了社长室。不同于以往去见社长时的战战兢兢，此刻她们心里是很复杂的，因为她们知道现在的社长室里还有个谁。
　　进了社长室，果然看见安正勋坐在沙发上和社长相谈甚欢的模样。她们好歹训练了这么多年，多少还是有点演技的，在金英敏面前完全表现不出什么异常来，无可挑剔地行礼：“社长好，正勋OPPA好。”
　　其实说起来她们的称呼还是有点问题的，因为安正勋和初次到这里时身份不一样了，她们现在应该叫“安社长好”才合规矩，不过金英敏显然没有在意这点小瑕疵，在他看来，现在少女时代几乎每个人都有点嫌疑，叫OPPA才算是正常……见安正勋不说话，金英敏便当先开口：“让你们过来，是因为你们的复出歌曲已经选定了。虽然复出时间现在还没有决定好，可能还得几个月，但我想你们应该先熟悉一下歌曲。”
　　复出！
　　八个少女的眼里顿时绽放出耀眼的光芒！
　　终于等到这个词了……少女们的心里都觉得有点想哭。虽然冷藏不过两个多月，但她们却觉得仿佛二十年一样漫长。
　　众女的目光都落在安正勋身上。不消说，这必然又是他的手笔，去中国之前承诺的歌曲，已经兑现了……众女已经不知道该说什么好了，OPPA你这样一而再再而三的帮助我们，到底想让我们怎么样？
　　金泰妍梦游似的从金英敏手里接过曲谱，大家立刻围成一团看了起来。没料到的是，金泰妍才看了几秒就张大了嘴，眼睛都快成斗鸡了，然后紧接着少女们一个两个的脸色都古怪起来。
　　崔秀英不能置信地看了看歌名下方标注的“词/曲：安正勋”字样，飞快地抬头看了他一眼，又挠着头继续看谱，表情就像见了鬼似的。
　　过了好半天，郑秀妍结结巴巴地道：“OOO……OPPA……这真是你写的歌？”
　　安正勋想起前世的事情，貌似这些傻妞说过曾经对《GEE》很不满来着，据说某抽队还哭了……只能说IDOL就是IDOL，眼界还是太浅，看不到市场需求这种更高的层面，只顾着看歌曲本身有没有高大上的感觉……要不怎么说权志龙那种奇葩难得一遇呢，金泰妍郑秀妍的水准终究还是差了一些。
　　想到这里，安正勋笑道：“对，是我写的，怎么样是不是高端大气上档次？”
　　众女的小脸都快扭成一团了。格莱美奖的获得者，写了这么一首词曲简单的几乎和童谣差不多的歌？这里面一大串的oh oh oh oh oh、gee gee gee gee gee是闹哪样啊？逗听众玩吗？还不如人家儿歌数鸭子呢，好歹数字还二四六七八变着来呢……就这歌还要作为她们的复出主打？我大SM没歌可用了吗？
　　希望越大，失望也就越大。她们觉得靠这样一首歌真能翻身吗？不会永世沉沦吧……说真的要不是因为金英敏坐在这，积威压着，要不然她们可能真要哭了。
　　金英敏老狐狸一个，岂能看不出众女的心思，便笑了起来：“你们看不上这首歌？”
　　金泰妍愤愤地瞪了安正勋一眼，恭敬地对金英敏说：“是的社长，这首歌太简单了点，既表达不出内涵，也体现不出唱功，我觉得是不是……”
　　金英敏哈哈大笑，安正勋也无奈地笑了，指着金泰妍道：“不错不错，听说你高中都没毕业，想不到文化水准还不低，居然用得出排比一样的优美句式来损我……”
　　金泰妍愤愤道：“我说的是真心话！”
　　金英敏失笑，公司决定拿出来做复出主打的歌，真会这么没水平？敢情李秀满俞勇镇的判断还比不上你个小娃娃？你个做队长的智商在哪里？正要批评几句，却见安正勋笑道：“这样吧，我们打个赌如何？”
　　金泰妍勇敢地和他对视着，道：“什么赌？”
　　“就赌这歌能不能红。”
　　“赌注呢？”
　　安正勋收起笑意，认真地道：“这歌不能红的话，我倾安家之力，扶你们红上天。”
　　得到安正勋这样的保证，众女倒是心下稍安。是啊，OPPA的身份摆在那里，真的不能红的话，OPPA也会有其他办法的。金英敏更是激动得脸泛红光，稳了！自己这女团计划再不成功简直没天理了！
　　金泰妍的语气软了一些，问道：“那如果红了呢？”
　　安正勋指着她，一字一句地道：“那你就做秀英的妹妹吧。”
　　金泰妍一愣，呆了两秒才反应过来这是什么意思，脸上的血色迅速消退，苍白着脸倒退两步，咬着嘴唇不说话。秀英比她年纪小的，她怎么可能做秀英的妹妹？要做的话，唯有一种解释……那就是他身边的位置，秀英先到。
　　终于下手了么……OPPA……众女纷纷低下头，全都意识到这话的含义所在。名义上是个赌，实际上这是OPPA正式对她们之中的一个表达出这样的信息：我要你。
　　这一天，终于来临。
　　哪怕赌赢了，这个信息同样摆在这里，永远避不过去。
　　崔秀英轻叹，OPPA对泰妍态度一直特殊得很，果然，一旦主动出击，第一个目标就是泰妍。泰妍会怎样应对？
　　这话金英敏倒是没怎么听明白，但看众女的脸色，料想也差不多那种意思，心道这回可不是我自作主张了吧，便开口道：“哈，泰妍看上去确实像秀英的妹妹一样。好了，泰妍，这赌注无伤大雅，我就做主替你应下了，如何？”
　　金泰妍死死咬住嘴唇，看向安正勋的眼里竟已带了些血丝，过了良久才沙哑着声音缓缓挤出一个字：“好。”
　　这么一个字仿佛就抽尽了她浑身的力气，步履一个踉跄，靠在身边的Tiffany身上缓了一下，然后装作没事一样垂手谨立，向金英敏道：“那么没事的话我们就先告辞了，社长。”
　　“等一下。”金英敏皱眉道：“选用这首歌是公司的集体决定，不管你们对这首歌有什么看法，它都不会改变。你们最好不要抱着什么抵触心理，否则……”
　　看在安正勋的面子上，金英敏的话说得算是比较轻的，要不然这群丫头这种态度，早要被他教训了，如今提点这么一句，也算是应有之义。可其实现在众女哪里还在意这个，满脑子盘旋的都是那个赌局，就连告辞的行礼都显得神不守舍，僵硬无比。
　　回到宿舍，众女呆呆地坐了半天，崔秀英忽然灵光一闪，打了个激灵回过神来，看着金泰妍失魂落魄的样子，苦笑道：“泰妍，完蛋了。我发现这件事上，我们都蠢得像猪。”
　　Tiffany眨巴着眼睛：“怎么说？”
　　崔秀英拍打着沙发靠背：“输定了啦！这个赌局！等着做我妹妹吧，好欧尼。”
　　“呃？”金泰妍没反应过来，徐贤呆呆地问：“为什么啊欧尼？这歌明明很……很那个……”
　　崔秀英苦笑道：“你们真当公司傻啊？真是首烂歌，公司会拿出来做我们的复出主打？就算是抹不开OPPA的面子，也没拿这么大的事来开玩笑的道理啊！就算社长肯，李总监也不会肯的啊！”
　　一语惊醒梦中人，李顺圭迅速拿出手机打给了叔叔。李秀满的声音在话筒里响起：“顺圭？什么事？”
　　李顺圭按下免提，匆匆道：“叔叔，那首《GEE》你知道吗？”
　　李秀满哪知道这背后有什么破事，不在意地随口道：“哦，金英敏给你们看了吗？这首歌很不错，有大红的潜质，你们的机会来了。”
　　纳尼？是不是打开免提的方式不对？众女呆若木鸡。


第五十一章 满园春色，寂寞高墙（上）
　　李顺圭不死心地追问：“可是叔叔，我觉得这歌的词曲都好简单的样子……”
　　“你懂个什么？”李秀满不耐烦地道：“市场需要的是能让人听了就不自觉地跟唱的歌、看了就不自觉地学跳的舞，而且能反反复复乐此不疲，这就叫中毒性，你以为是需要多高雅的艺术？真要说艺术，这歌青春的活力和青涩气息扑面而来，完全是为你们量身定做用来吸饭的，勇镇都佩服得很，你还真以为安正勋堂堂拿格莱美的人会给你写儿歌呢？他丢得起这个脸？”
　　李顺圭傻了，都不知道自己是怎么结束通话的，扭头环视一圈，看到姐妹们各异的脸色……崔秀英郑秀妍黄美英似笑非笑，金孝渊权侑莉徐贤不好意思地小脸红红，金泰妍……她死命扯着自己的头发，好像恨不得拔光一样……
　　什么叫不做死就不会死？金泰妍给了这句话最好的诠释。
　　郑秀妍拍了拍金泰妍的肩膀，打了个呵欠回房补觉去了。
　　Tiffany抓住金泰妍的右手，一脸担忧地看着她。
　　徐贤脸红红地自责：“我怎么能怀疑OPPA呢……虽然他很、很色，可是创作实力是毋庸置疑的嘛……”
　　李顺圭傻傻拿着手机，脑瓜里还回荡着叔叔最后几句话，感觉自己像头猪，这么浅显的道理都看不出来。
　　权侑莉低声对金孝渊道：“社长的意思，OPPA还是制作人呢，我们这么不信任他，他会不会生我们的气啊？”
　　金孝渊似笑非笑地道：“你怕什么？怕他拿你出气？还是怕拿你身子出气？”
　　“喂喂喂……”权侑莉愤愤道：“到时候制作要设计舞蹈的，你以为真要惩罚起来，你不是首当其冲？”
　　“呃……”金孝渊脸色一白，然后不确定地道：“不会吧，我又不好看……”
　　“笨蛋，谁跟你扯那种事了！等着挨罚吧你！”
　　“那个，主领舞的位置让给你怎样？”
　　“想都别想。”
　　崔秀英笑眯眯地坐在一边看着姐妹百态，现在的她心态真的不一样了，看着姐妹们的各种形态，觉得特别好玩。可惜允儿不在，不然更好玩。
　　最好玩的当属金泰妍停下揪头发后一脸呆瓜的表情，这个抽风队长哪怕是最压抑最痛苦的时期也没见她露出过这种傻子一样的表情，可现在看到了。
　　崔秀英想到之前金泰妍纠结得要命的心理，一副想方设法要和OPPA划清界限的姿态，各种想要提醒保护成员们别落入魔掌的清醒样子，再联系到现在这副光景，觉得年度贺岁喜剧都没这么有意思。嘴上说不要不要，结果事情超级反转，显得好像是自己主动去送菜一样，让人想起笑话里进山打熊的猎人……而且这种赌你连耍赖都没法耍，难道还自己演砸自己的复出曲？这可能吗……
　　或者干脆赖帐？也不看看身份差距，如果说OPPA输了赖帐非得要她倒还差不多……她输了想赖？还是好好想想怎么洗白白吧……
　　崔秀英忍着笑意进了房间，过了一会，忽然想起什么，笑意渐渐收敛，然后微不可闻地叹了口气，拿出手机看着里面的一个号码许久许久，才按了下去。
　　话筒里传来一个软软的声音：“秀英啊，我在逛街呢，正好看到这里有条裙子挺衬你的，我买了给你吧？”
　　秀英咬着下唇，低声道：“欧尼，晚上有空吗？”
　　“你知道我现在毕业没事做的嘛，爸爸又不肯让我去参加音乐剧……”
　　“那……晚上一起吃饭吧。”
　　“哦，好啊，好久没和你一起吃饭了呢。去哪里吃？”
　　“华克山庄。”
　　对面一下子安静下来，好半天才犹豫地道：“和……安少爷？”
　　崔秀英咬着牙，很难理顺自己到底是个什么心情。把自己相爱的男人，亲手推给别人结婚，这个人还是她的亲姐姐……是的，那已经是相爱的男人了，不是自己的单相思……
　　崔秀英的泪水不知不觉地滑落，她想回答姐姐，可是嘴唇张了又合，合了又张，好久都像哑声一样，始终说不出话来。
　　对面崔秀珍的呼吸也变得有点粗重，这件事对她而言也是有着非同一般的意义……不出意外，今晚见的人很可能就是她相伴一生的丈夫……而且妹妹虽然不说，但她知道，妹妹很爱这个男人，很爱很爱。虽然这件事她从头到尾都只是一枚被动的棋子，但她心里却始终有种对不起妹妹的感觉。
　　“秀英……要不……这件事就算了吧……”
　　听见这句话，崔秀英回过神来，苦笑道：“欧尼……你和正勋OPPA……根本就是我先向OPPA要求的，这样我才能一直在他的身边，你会不会怪我自私？”
　　崔秀珍轻声道：“我知道你只是不愿让我嫁给那个什么李公子。秀英，这事……”
　　“不用再说了。”崔秀英深吸一口气，忽然加快了语速，断然道：“无论起因是因为什么，现在已经轮不到我们纠结了。正勋OPPA已经下了决心，这个时候无论是你是我还是姓李的，都不可能再扭转这个结局。欧尼你准备好嫁人吧，晚上见。”
　　飞快地挂断电话，崔秀英擦干了眼泪，神情慢慢平静下来，顿了片刻，转过头，就见到金泰妍目光复杂地看着她。
　　刚刚在看泰妍的戏，现在轮到泰妍看她的戏。两人都很清楚对方的内心，一切烦恼纠结，一览无余，瞒也瞒不过去。
　　崔秀英苦笑一声，走上前去和她抱在一起，喃喃道：“泰妍，我很难过。”
　　“这是你自己的选择。”金泰妍木然道：“到了我叫你欧尼的时候，你还会更难过。”
　　“……你决定了？”
　　“我有什么资格做决定？听天由命而已。”金泰妍咬牙切齿地回答：“从遇见他的那一天起，我就知道没好事！这个该死的ANTI！”
　　“是，那今晚这个该死的ANTI请少女时代吃饭，你去不去？”
　　“去！为什么不去？老娘吃穷他，看他还有什么资本玩弄女孩子！”
　　“……泰妍啊，这首歌已经让你的智商变为负数了吗？”


第五十一章 满园春色，寂寞高墙（下）
　　离开SM公司，安正勋直奔自家的电影片场，哪怕他对拍摄并不在行，但多多出现总是一个必须做足的姿态，以示自己对这部电影的重视程度。刚到片场，就看到一些小女生三三两两地四散在附近，手里拿着DV什么的，见到安正勋出现，顿时两眼放光地尖叫起来，但却很有素质地没有围上来，只是拿着DV一阵猛拍。
　　啧啧……传说中的私生饭，没有去蹲LOEN公司，居然蹲片场来了，也亏她们找得到。安正勋醒悟过来，这未必全是自己的饭，也可能是车太贤的饭……说明Fans Club里的宣传计划已经开始启动了，越来越多的人开始关注LOEN公司的这部电影，这些小女生就是明证，因为她们可不会去看朝鲜日报……看来刘仁娜还是在工作的，并没有因为那件破事受到太大影响。
　　走进片场，一边对剧组成员嘘寒问暖表示关怀，一边就在想着公司门口为何还没出现私生饭这种神奇的群体？就算自己的粉丝群体不像一般的追星族，可签约的金泰熙韩佳人宋慧乔应该是有小男生追逐的才对吧……
　　摸着下巴想了想，若有所悟。看来曾经被自己赶走的那个黑暗中的团队，又在爹妈的命令下悄悄回来了。除了他们，没有别人能有这样无声无息解决麻烦的水准。想到这里，皱眉掏出电话想打，可顿了顿终究还是把电话放了回去。
　　也好，现在正式在韩国发展，总会和人发生碰撞，一些暗地里的事情总该有人去做，不再是当年纨绔泡妞的时候可以用一个泰格打天下了。虽然讨厌这种被包围的感觉，但显然与解决对手相比，这点牺牲还是必要的，安正勋已经不是少年时哭着喊着要自由的年纪了。
　　姜炯哲见到安正勋，拍完一个镜头后就让剧组暂时休息，拉着安正勋到一旁道：“社长，全智贤XI的行程定下了吗？”
　　“呃……还没问。不过据我所知她最近没什么行程，还在休息呢，应该随时可以的。”
　　“社长你不能这么不负责任啊……”
　　“好吧好吧，怕了你了。”
　　安正勋无奈地拨了个电话给全智贤，结果电话那头传来的第一句话就把姜炯哲给吓尿了：“干嘛？我在你家打牌呢，有事不会回来说啊？哎西！佳人你那什么手气！”
　　姜炯哲擦了擦冷汗。难怪社长那么一副不在意的样子，都尼玛是在家里打牌的关系了，能在意预约什么行程吗？
　　“还不就是上次和你说的客串的事呗，被导演大人批评我不负责任了，要确定你这个大明星的行程。”安正勋掏了掏耳朵：“最近有空吧？有空的话明天就来吧。”
　　“唉，我又不像某人有好莱坞剧本找上门，冷板凳小演员一个能有什么破行程？明天就过去吧。对了能看见你的小秘书吗？听说……诶诶诶～干嘛干嘛，你是有好莱坞剧本找上门嘛，还不让人说了？……哎西！挂了挂了，我先教训这个小妖精！”
　　安正勋急忙道：“等等，我今晚没回家吃饭啊……”
　　“知道了！”话筒里一阵鸡飞狗跳，然后就传来嘟嘟嘟的忙音。安正勋无奈地转过头：“呐，大导演，她明天就来。”
　　姜炯哲除了擦汗已经没有其他动作了。这是朋友亲故关系吗？怎么看都不对劲啊？不过姜炯哲显然不会蠢得去说这种八卦事，得到了全智贤的答复他已经心满意足，随意和安正勋不着边际地闲扯了两句，就继续招呼剧组开工去了。
　　安正勋今天没什么心情工作，便偷得浮生半日闲，坐在旁边看拍戏，顺便还帮剧组叫了外卖付了账。结果他明显的偷懒行为不但没受到员工白眼，反而还赚来了漫天欢呼，俨然成了一个关心员工的好社长的代名词，简直可以感动韩国了……
　　安正勋的随和也让一直看见他就有点尴尬的女主角朴宝英逐渐放下了那点纠结，在休息的间歇，也会主动地和他攀聊几句。朴宝英可不傻，从韩佳人身上，从剧组人员的只言片语，从车太贤的态度，她都看见了这个年轻社长背后的惊人力量。在娱乐圈混，没点眼力见可是不行的，放下了尴尬的朴宝英简直可以用刻意讨好来形容，生怕过去那点误会会造成不可估量的后果。安正勋自然不是那么小心眼的人，相反的，他对上次朴宝英的表现极为欣赏，对她就更是没了架子。一个讨好一个欣赏，两人很快就熟络了起来，到了后来，称呼已经从“安社长”变成了“OPPA”。
　　当然安正勋对朴宝英显然没有多大兴趣，他呆在这里主要还是为了偷懒。看人拍戏其实挺好玩的，时间过得很快，等安正勋觉得有点累了的时候，抬手一看手表，已经临近六点，今天一天就这么毫无效率地过去了。果然事业和女人之间，一直是个相悖的命题——为了事业往往会冷落女人，而为了女人往往无心事业。遗憾的是，他暂时还没法把心思放回事业上，因为今晚还有一场关于女人的饭局，甚至这饭局的命题已经不仅仅是女人了。
　　而是婚姻。
　　一场特别的婚姻。
　　婚姻的一端是春色满园的庭院，另一端是寥落寂寞的新房。新房里的人隔着高墙苦苦遥望，而庭院里的人却艳羡新房的高墙。
　　安正勋走出片场，静立片刻，眯眼看着天边冷冷的残阳，微微一叹。夕阳拉长了他的倒影，仿佛映照出心中的幽暗。


第五十二章 相亲（上）
　　少女时代各怀心思地磨蹭了一个下午，好不容易天色黄昏，宿舍的门被喀喇一声打开，林允儿疲惫的面容出现在众人面前。
　　开门看见姐妹们齐刷刷地站在客厅里，都是全副武装准备出门的样子，林允儿倒是吓了一跳：“你们干嘛呢？”
　　徐贤道：“大家都在等你回来呢，今天正勋OPPA请我们吃饭。”
　　“正勋OPPA？”林允儿两眼发亮，身上的疲惫顿时一扫而光：“那还等什么？速度速度！对了是去哪？”
　　徐贤大眼睛亮晶晶的，很憧憬地道：“华克山庄呢！”
　　“呃……”林允儿心跳突然加快了一些，她的表白不就是发生在华克山庄嘛……
　　林允儿当然不可能猜到她在外一天，宿舍里居然发生了翻天覆地的变化。好像一只凶兽骤然横冲直撞地闯了进来，把姐妹们的心搅得七零八落，其中甚至包括一直有意阻止凶兽肆虐的某位队长女侠，只可惜女侠学艺不精螳臂挡车，反被凶兽给碾了……
　　所以她也没有发现，当她提起正勋OPPA时那绽放着期待和喜悦的神情，让至少一半的姐妹眼神都变得十分怪异。不过众人并没有说什么，崔秀英一把揽住林允儿的肩膀，笑道：“走吧。”
　　出了宿舍大门，众人正想分头打车，就见到一辆中巴停在她们面前，车身上还刷着“华克山庄”的字样。正当众人惊讶时，却见驾驶员探出硕大的黑脑袋，笑道：“上车吧小家伙们。”
　　“泰格先生？”众女都高兴起来，OPPA真是很体贴呢，居然特意派车来接。话说为什么华克山庄的中巴车会是泰格先生在开？
　　坐上车，憋不住话的金孝渊就直接问出了这个问题：“泰格先生，华克山庄的中巴车能给客人自己开的吗？”
　　泰格呵呵笑：“不能。”
　　“那你这是？”
　　“这当然是自己的车。”
　　金孝渊惊恐道：“你们把自己的车刷上华克山庄的标识？为了接我们至于吗？”
　　其实泰格比安正勋更喜欢和少女时代呆在一起，因为他时常可以从这里找到大量智商上的优越感：“华克山庄本来就是少爷的，华克山庄的车还能是谁的车？”
　　“……”金孝渊张大了嘴，她发现每当和安正勋扯上关系的事情，她都显得特别的蠢……转头看看，张大嘴的并不仅仅是她一个，尤其有人的嘴巴比鳄鱼还大，顿时心理平衡了许多。
　　惊愕过后，众女又是一阵叹息。华克山庄……徐贤连进去吃个饭都觉得非常憧憬非常荣幸的所在……是他家的。
　　这是她们第一次直接感受到安正勋滔天的实力，哪怕是往年的崔秀英，都从没有这么直观地感受过这一点。而这，显然只是冰山一角。
　　林允儿咬着崔秀英的耳朵道：“秀英……我、我也心虚了，怎么办？”
　　崔秀英一愣，想到之前林允儿笑话她连做情人都心虚的事，可如今，她已经是OPPA承认的唯一动了情的人呢……崔秀英心里莫名感到一阵骄傲和满足，笑着捏了捏林允儿的俏脸：“怕什么，大胆上！”
　　林允儿撅着嘴，嘟囔道：“你自己都心虚，还叫我大胆上……”
　　崔秀英失笑，摇了摇头没说什么。
　　另一排郑秀妍和Tiffany互相靠着坐在一起，四只眼睛直愣愣地看着崔秀英和林允儿窃窃私语，看了半天，郑秀妍忽然道：“帕尼啊……”
　　“啊？”Tiffany愣愣地道：“什么？”
　　郑秀妍有点失落：“为什么我总觉得，明明最早和OPPA在一起的是我们，可我们却像外人一样。”
　　Tiffany沉默了一会，忽然微微一笑：“这要问自己的心。”
　　“啊？”郑秀妍的语气和Tiffany刚才一模一样：“什么？”
　　Tiffany幽幽道：“你真的想像秀英一样无怨无悔地跟着OPPA，那不用多久，你就不会是外人了。如果是当作女粉丝对男偶像的那种因崇拜爱慕而献身，那还是趁早脱身了吧，想必只要说明白了，OPPA不会强留的。”
　　郑秀妍怔怔地看着Tiffany，这个一直被人们认为是傻T的女孩，在和她一起遭遇了这件尴尬事之后表现得确实也一直是傻傻的，可不知道为什么，这句话竟突然如此清醒而尖刻，直接刺进了她的内心，刺得她措手不及。
　　“那你呢？帕尼？”
　　“我……不知道，我连和秀英谈谈的勇气都没有。”Tiffany偶尔一闪的智慧光芒又黯淡了下去，抱着膝盖幽幽地看着窗外，茫茫然地道：“也许现在，我们都还只是他的粉丝，和喜爱的偶像发生了关系、一时还舍不得离去的粉丝，不是吗？”
　　郑秀妍沉默下去，同样看着窗外，开始了招牌性的放空。
　　……
　　安正勋派了泰格去接人，然后开了一大一小两个包厢，给崔秀英发了短信告知包厢号码，便坐在大堂一角的沙发，默默地静坐着，等待着某个时刻的来临。
　　一个中年人来到他身边，鞠躬道：“少爷。”
　　安正勋两眼木然地盯着大门口，心不在焉地道：“去准备九张贵宾卡，一会送给大包厢的九位客人。”
　　“是。”中年人行了个礼，又提醒道：“少爷小包厢那位客人呢？”
　　“这不是你该操心的事。”
　　“是。少爷还有什么吩咐？”
　　“我不希望有任何关于今晚的视频音频出现在我老爹的书桌上。”
　　“……是，少爷。”
　　安正勋摆了摆手，示意他可以走了。中年人鞠躬退下，看到少爷木然看着大门的眼神，忍不住顺着看了一眼，正常的客来客往，没有任何异常。
　　少爷这是在等人吧……世上居然有人能让少爷这么紧张在意地盯着大门等？李明博也办不到吧？中年人倒是有点好奇，但优秀的智商告诉他，要想活得久一点，知道的事情还是不要太多的好，于是迅速离去。就在离去的瞬间，他好像看见少爷一直木然的眼里忽然闪过一道意味难明的光芒，然后光芒收敛，缓缓地站起身来。
　　“小姐请问有预订吗？”迎宾小姐带着专业的笑容，问着刚刚进门的一个年轻女人。女人略着淡妆，容颜称得上漂亮，身上的套裙得体大方，算得上是名贵的品牌。但女人身上却看不出那些穿着类似衣服的人那种趾高气扬的意味，气质很是安静柔和，让迎宾小姐一看就心生好感。
　　女人礼貌地回了个笑容，声音很轻很柔：“有的，请带我去……”
　　话没说完，身边忽然传来一个男人平静的声音：“我带你去。”
　　女人一愣，转过头，两双眼睛对在一起，时间在瞬间凝固，只一刹，就仿佛跨越了千年。


第五十二章 相亲（下）
　　典雅清净的小包厢内，灯光暖暖的，映照着桌上水晶杯里的拉菲，衬着女人身上飘来淡淡的香奈儿气味，醉人心脾。表面上看，这样的气氛应该浪漫而温馨，可实际上僵硬无比。安正勋一言不发地盯着酒杯出神，而对面的女人从见到他开始就一直低着头，好像地上有什么特别吸引人的东西似的。
　　两个人之间居然找不出一点话题。可世上的事就是这么讽刺，这样的两个人，却一个想娶，一个愿嫁，如果告诉别人，谁也不能想象他们之前从来没有见过面。
　　他们之间唯一的共同语言是崔秀英，可是他们谁都不愿意提起这一点。
　　安正勋心知这样闷蛋下去不是办法，暗暗叹了口气，想了半天，才找了个话题打破了沉默：“据说崔叔叔有意入股Help Medi？”
　　听到他开口，对面的女人居然吓得抖了一下。等听到是这样的家常话题，又松了口气的样子：“好像听爸爸提过，但我不是很清楚……”
　　安正勋无奈叹道：“秀珍XI，你在紧张什么？”
　　“我……我……”崔秀珍更紧张了，压根组织不出语言，只好继续垂下臻首看地板。
　　安正勋有些烦躁，但心知肚明这正是自己的需求，他要的就是一个家世弱、性子柔的，一切都超出标准地符合要求，还有什么可说呢？
　　实话说，相对于普通人而言，崔家并不弱，反而算是挺强的，毕竟不是谁都用得起香奈儿拎得起古奇的。可偏偏正是这样的家庭，对安正勋的能量有着远超常人的理解和认知，在他的面前，反而比常人更加心虚和紧张。就算换了她们的父亲在这里面对他，表现恐怕也不会比她好到哪里去，至于妹妹……那只能算个奇葩……
　　这是一个举手就可以覆灭她整个家庭的大人物。这是崔秀珍发自内心的认识，不会因为妹妹说几句OPPA多么随和而改变。
　　安正勋揉了揉太阳穴，忽然苦笑起来：“秀珍……我就这样称呼你吧，不知道你对我是怎样的观感，但这样的相处让我感觉很为难。实话说，如果只是玩玩，你这样的态度也许会让我玩得很爽，可你我都知道，这不是玩，而是一生。”
　　崔秀珍迷茫地抬头看着他，不知道他为什么忽然说这样的话。
　　安正勋索性说道：“这么说吧。我和秀英的关系与众不同，这场联姻，如果你不愿，我绝对不会强迫，甚至可能会松一口气。至于姓李的那边，我会帮你解决，不会有任何麻烦。”
　　崔秀珍张了张嘴，然后露出一丝苦笑，摇了摇头：“OPPA……我也这么称呼你吧。事情的关键不在李公子，而在于我的长辈们希望我能够为家族带来一些什么，否则我的照片也不会出现在你们眼前。就算OPPA解决了李公子，以后也会有张公子朴公子，没有任何区别。”
　　这番话倒是说得很顺溜，估计在心里憋了好一段时间了。安正勋怔了怔：“可是秀英为什么不会遭遇这些？”
　　崔秀珍静静地看着他，缓缓道：“因为他们都知道，秀英心里有个人。在这个人没有明确表态之前，没有人敢。”
　　安正勋摇了摇头，这个解释不大对。因为他知道前世秀英也只不过找了个家世不错的演员而已。至于秀珍找了谁，很抱歉他压根没关注过。
　　想到这里，忽然一惊。莫非就是因为秀英心中他的存在，让崔家长辈们高了眼界，导致希望秀珍也能找个高大上的家族？如果真是这样，那这因果可真说不清楚了……
　　“你为什么不反抗？如果是秀英，她会反抗的吧？”
　　崔秀珍没有回答，垂下头一副弱气受的模样。
　　此答案无懈可击，安正勋无言以对。
　　崔家好歹也有点能量好吧，怎么会教出一个这样性格的女儿？和崔秀英完全就是两种人嘛……安正勋无奈地摇着头，两个人又失去了话题，气氛回归沉闷。
　　安正勋小口抿着酒，说不出是什么心情。正如他刚才说的，这种柔弱属性，如果让他玩，那肯定玩得很爽，可他应该玩吗？
　　也许……应该吧。就算给自己找再多的借口，其实说白了，本来就是想找个这样的，让他能在外面养，不是吗？既然如此，还装什么君子？还谈什么夫妻感情？自欺欺人而已。
　　“那么……”安正勋咬了咬牙，从牙缝里憋出几个单词：“你也不会反抗我，对吧？”
　　崔秀珍面露惊惶，却不敢回答。
　　安正勋一口喝干杯中酒，声音变得有些幽冷：“过来，坐我腿上。”
　　崔秀珍猛抬头，对上他幽深的目光，出乎意料地鼓起勇气问了一句：“你会娶我吗？”
　　安正勋这下觉得有点意思了：“如果我说不娶，你会反抗？”
　　“会。”崔秀珍回答得斩钉截铁。
　　安正勋觉得更有意思了：“为什么忽然会有这种勇气？”
　　崔秀珍没有解释，只是怯怯地但又很安静地看着他。安正勋和她对视着，看见她怯怯的眼神深处那一丝倔强，于是幽冷的目光渐渐柔和下来，他忽然觉得，联姻也未必那么无趣。也许就像是一首楚辞，初见晦涩生冷，让人退避，而细细品下去，却会有万千芬芳绽放出来，只要你足够耐心。
　　安正勋笑了笑，没有继续逼迫她，重新给自己添上酒，说道：“也许，我们应该先喝点酒。”
　　崔秀珍松了口气道：“秀英没有说错，你果然不是那种人。”
　　“呵呵。”安正勋失笑摇头，举杯示意，两人轻触了一下杯子，轻抿了一口酒，再看向对方时，那沉闷的情绪已经舒缓了许多。
　　“想上音乐剧吗？”安正勋问。
　　崔秀珍一怔，呐呐道：“想……可是……”
　　安正勋微笑道：“我们去国外的舞台，怎么样？巴黎如何？或者维也纳？”
　　崔秀珍怔怔地看着他，她听出了这句话的潜台词。一直以来因惶恐而苍白的脸色此刻微微地泛起了红晕，不知是因为那杯酒，还是因为这句话。


第五十三章 那把刀（上）
　　就在两人终于有了那么点约会味道的时候，泰格的中巴车终于开到。少女时代走进华克山庄，惊叹地打量这个对她们来说属于传说的地方。
　　一个经理模样的人迎了上来：“泰格哥。”
　　泰格咧嘴一笑：“你带这九个小家伙去包厢，我要去玩了。”
　　经理鞠躬：“哥您慢走。”又转向少女时代：“几位这边请，少爷已经订好了包厢。”
　　众女心中高端大气上档次的华克传说顿时破灭，感觉自己到了什么乡下土财主家里被管家带着去吃饭似的，导致连这里华贵无比的装修都已经无法引起惊叹了……
　　进了包厢，经理鞠躬退下，过不多时，法国大餐流水般地端了上来。林允儿努力咽了口唾沫，问道：“OPPA呢？”
　　崔秀英赶走包厢服务员，默然片刻，淡淡道：“在隔壁吧。”
　　林允儿讶然道：“有其他客人？那为什么要选在这时候请我们啊？”
　　金泰妍冷冷道：“因为本来是请那个客人加上秀英的，我们只是蹭饭。”
　　林允儿表情一僵，旋即慢慢坐了下来，喃喃道：“你们有什么事瞒着我吗？”
　　“没有瞒你，只是还没来得及跟你说。”崔秀英咬着下唇，轻声道：“OPPA在相亲。”
　　林允儿豁然转头，脸色苍白如纸。众女都默默地坐了下来，一言不发地开始拆餐具。
　　林允儿呆了半晌，忽然自嘲地笑笑，说道：“反正也不可能轮到我。不过，OPPA在相亲，你在隔壁开心地吃饭？秀英你的心胸真是开阔啊。”
　　崔秀英起了一瓶红酒，面无表情地倒了一杯，道：“因为相亲对象是我介绍给他的。——要来点酒吗？允儿？”
　　林允儿神色复杂地看着崔秀英，想骂人，却又不知道以怎样的立场，只能冷冷道：“要，加满。”
　　崔秀英给她满上，又道：“你们要吗？西卡？帕尼？还有……泰妍？”
　　林允儿手一抖，不能置信地看着姐妹们，红酒洒在桌布上，鲜红如血。
　　敲门声响起，刚出的经理陪着笑走了进来，将一摞卡片放在桌上，行礼道：“这是敝山庄的贵宾卡，凭此卡可享受系列VIP待遇，请客人收下。”
　　崔秀英面无表情地数了数卡片，扔飞镖似的给姐妹们每人飞了一张，最后剩下一张揣进自己兜里，道：“谢了。”
　　经理点头哈腰地退了出去，崔秀英端着酒杯，环视一周，道：“先干一杯吧，我想去隔壁看看。”
　　被点到名的几个姐妹默默地端起酒杯抿了一口，林允儿咬着牙，居然一饮而尽，然后一阵晕眩感涌来，颓然坐在椅子上发呆。
　　崔秀英深深地看了她一眼，没说什么，转身出门。
　　包厢里沉闷了几秒，金泰妍忽然笑出声来：“华克山庄的美食呢，你们还在这发什么呆？”
　　郑秀妍和Tiffany摇头失笑，都拿起餐具开始动手。见她们开动，其他几个姐妹也都吁了口气开动起来。徐贤担忧地看着林允儿，低声道：“欧尼……”
　　林允儿笑了笑：“我没事，一时没转过弯来而已。OPPA女人那么多，谁是正宫也轮不到我啊，相亲就相亲呗，我伤个什么心？话说你们看我这样怎么一点都不吃惊的？知道我表白的对象是OPPA了？”
　　徐贤低声道：“都知道了。我们偷听了秀英和OPPA的对话……”
　　“这样啊，我就说秀英不可能出卖我嘛……话说小贤啊，你可要长点心，千万别学我和秀英这样傻不愣登的……”林允儿说着，目光瞥过刚才一起干杯的几个，笑道：“你们三个，什么情况？也表白了？”
　　郑秀妍将鹅肝塞进嘴里，含糊不清地道：“算是吧。泰妍的有点特别，一会慢慢和你说。”
　　“啧……”林允儿咂着嘴，也开始拆餐具，嘴里说着：“这节奏……才两天呢……”
　　大家都看得出林允儿有了些醉意，都不好搭腔，专心对付起食物来。一群十八九岁的少女，正是爱吃爱玩的年纪，却第一次在面对法国大餐的时候，感觉吃得食不知味。
　　就连纯真古板的徐贤，也似乎在一天之内迅速成长起来。她看见世界上有一种同时兼备最尖利与最驽钝为一体的刀，名叫情感。它尖利得能瞬间刺得人鲜血淋漓，也驽钝得能反复切割你的心灵，割到它麻木，最终让你笑着承受一切。
　　徐贤激灵灵地打了个冷颤，她忽然对未来感到无比的恐惧。因为她知道这把名叫情感的刀悬浮在世间任何人的头顶，她也不会例外。
　　……
　　崔秀英兜转了两圈，找到短信上说的小包厢，站在门外静立了一会，便直接推了进去。
　　入目的是安正勋温和的笑容，和姐姐带着羞意的晕红面庞，两人看似相谈正欢。崔秀英的心猛地一抽，酸甜苦辣一起涌上心头，说不出是什么滋味，百感交集。
　　是看见心爱的男人和其他女人甜蜜约会的妒嫉吃醋？还是看见自己姐姐有望脱离苦海的欣慰和轻松？崔秀英说不上来，世上也没人能说得上来。
　　她很清楚为什么刚才允儿会那么失态。如果说往日出现在他身边的女人都还可以掩耳盗铃地欺骗自己，这算是男未婚女未嫁的恋情，管他有几个女人那也只是他无耻下流，那么从今天开始，每一个女人都必须撕开这道赤裸裸的伤疤，直面自己不容于世俗眼光的情妇身份。
　　崔秀英可以平静面对金泰妍林允儿一个个的入坑，因为大家都一样，可她没办法笑着面对他的身边出现了一个名为妻子的人。
　　偏偏这个人是她亲手推向他身边。她是媒人。
　　安正勋的目光转了过来。崔秀英收拾心情，露出一个甜甜的笑容：“我还担心你们没话说，看来是白担心了。那我就不做电灯泡了，OPPA和姐姐……要开心哦。”
　　说完转身就想走。
　　安正勋目光一凝，沉声道：“既然来了，就坐坐吧。过会儿我也会去你们那边坐坐。”
　　崔秀珍也怯怯地道：“秀英……”
　　崔秀英笑容显得有点憨厚：“做电灯泡不好吧。”
　　崔秀珍站起身来走了过去，扯着崔秀英的衣袖，目光里透着恳求。崔秀英心中一酸，险些掉下泪来。
　　安正勋叹了口气，也走了过去，一把将她拥在怀里。她再也顾不得姐姐在身边的感受，无法抑制自己的心情，伏在安正勋身上失声痛哭起来。


第五十三章 那把刀（下）
　　安正勋轻抚崔秀英的长发，低声道：“本来就是丑小鸭，还哭，就更不好看了。”
　　崔秀英愤愤地拍了他一下，倒是收住了哭声：“我就是丑小鸭，你还要不要了？”
　　“要。OPPA品位特殊，就喜欢丑小鸭。”安正勋搂着她坐下，把她放在腿上，忽然想到什么，笑道：“真皮沙发，秀珍不愿坐，你来坐。”
　　崔秀英咬着下唇想挣脱，却被他抱得紧紧的，哪里挣得开？无奈看了看对面的姐姐，脸红得快要滴出水来。
　　崔秀珍也是红着脸，心里也说不出是什么滋味。这个马上要成为她丈夫的人，就这样抱着她的妹妹坐在她面前……可她居然觉得自己才是个第三者。
　　也许本来就是如此吧。崔秀珍暗叹一声，低头不语。
　　安正勋看在眼里，认真地开口：“我的女人很多，相信你也知道。也许你没有过直观的接触，所以仍抱侥幸，但是，其他女人我可以瞒着你来往，让你一直侥幸着，而秀英我瞒不了，也不想瞒。”
　　崔秀英失色道：“OPPA你……”
　　安正勋摆手制止她，续道：“我不像有些人喜欢拐弯抹角，等到事情包不住了再来设法解决，我喜欢直接把事情摆上台面，在没有闹得不可收拾之前就分解清楚。联姻本来就存在这样那样的问题，而我们的问题就在这里，只看你能否接受。至于我们之间没有感情，倒可以慢慢培养，不算什么。”
　　崔秀珍的脸色阵红阵白，安正勋的坦诚和直白让她难以消化。是，她是知道他有很多女人，可是有钱有势的男人又有哪个不是如此？就算是她们的父亲，外面也不是没有女人。只是这样的事情，对妻子瞒着也就罢了，妻子装着不知道，睁一眼闭一眼，也许就这么过了一生。
　　她从未想过，居然在第一次约会，就得直面这样的选择题。是的，选择接受，或者离开。直接，而又残忍。所以秀英刚才想打断他，就是知道他想说什么，不愿让姐姐面对这样的选择。
　　可她不能怪安正勋冷酷。他说得没错，其他女人，可以如此处理。可是这其中首当其冲的是她的亲妹妹，她向来就知道，这要怎么瞒？与其哪天矛盾爆发甚至影响姐妹感情，那还不如现在就说个分明。
　　崔秀英也想明白了这一点，忐忑不安地看着姐姐，不敢说话。
　　过了良久，崔秀珍的神色缓缓平静下来，笑了笑，道：“我好像有点知道为什么秀英会喜欢OPPA了。就冲这份坦诚不做作，韩国又能找出几个？”
　　崔秀英担忧地道：“欧尼……”
　　崔秀珍苦涩地笑笑：“其实这种选择，在我来此之前，就已经做好了，不是吗？反而委屈的是秀英……”
　　崔秀英拼命摇头：“不，欧尼，我不委屈。”
　　崔秀珍低下头，轻声道：“OPPA，能让我见见其他姐妹吗？”
　　安正勋愕然。
　　“其实……OPPA心里，我才是外来者。如果有姐妹们的认可，也许就……”
　　话没说下去，可安正勋和崔秀英都已经呆住了。
　　安正勋此生都没听说过这么荒谬的事情，做妻子的想要向情妇们求认可？可他实在不知道这是崔秀珍已经被刺激傻了，还是以退为进的一招妙棋。这招妙棋让他的脸皮都无法承受，只得退避三舍：“秀英，你和你姐姐先聊一会，我过去看看西卡她们。”说完慌不择路地出门而去。
　　包厢里，崔秀英目瞪口呆地看着姐姐，半天都说不出话来。
　　崔秀珍眨巴着眼睛，有点迷茫：“怎么了？我的话很奇怪？”
　　崔秀英咽了口唾沫，呐呐道：“欧尼，你要不是我亲欧尼，我简直要怀疑是不是哪里来的狐狸，用一脸弱气的表情，发出了至强的一击。”
　　“可、可我说的是真心话啊……”
　　“好吧欧尼……我很看好你哦。”崔秀英哭笑不得地趴在桌上，叹道：“OPPA这下过去，估计也没好果子吃。活该，花心的男人。”
　　……
　　崔秀英没有猜错。现在少女时代的包厢里，已经乱成一锅粥。林允儿向大家坦白了那一夜的表白，然后收获了她惊为天人的消息：西卡和帕尼已经和OPPA上了床……
　　林允儿简直把红酒当成了听说书时喝的茶水，也不知道自己喝了多少杯，到了最后醉眼朦胧地趴在郑秀妍肩膀上，嘿嘿地指着Tiffany傻笑：“西卡啊西卡，看不出来啊，下手比秀英还快……”
　　Tiffany弱弱地道：“我是帕尼……”
　　林允儿小手一挥：“哦……反正都一样……对了，那是什么感觉啊，听说第一次很痛的不是吗？”
　　徐贤无奈地拉着她：“欧尼你醉了……”
　　“就是醉了才好啊！我也可以酒后乱性的嘛……”林允儿打了个酒嗝，又一把抱住了躲闪不及的郑秀妍：“西卡你还没告诉我那是什么感觉呢？”
　　郑秀妍痛苦不堪地按着她的脸：“自己找OPPA试去。”
　　“我也想啊，可是OPPA连我献吻都一把给推开了。呜呜呜呜呜我是不是很难看啊？”林允儿说着说着居然哭了起来，姐妹们暗暗叹息，这么个飞扬得瑟的林允儿，居然也会受到情伤，关键是，大家反而觉得给她伤害的那个男人这件事情做得很有节操，完全找不到可以指责的地方。
　　徐贤无奈地把林允儿架在肩膀上：“欧尼我们去洗把脸吧。”
　　“哦……”林允儿迷迷糊糊地被她架到门口，徐贤正要开门，门却被人先一步推开了，安正勋满是惊愕的表情出现在众人面前。


第五十四章 这个女人是正宫（上）
　　林允儿迷糊的两眼顿时亮了起来：“OOOOPPA！”然后一把挣脱徐贤，腾地就跳到了安正勋身上。
　　安正勋措手不及，只好将她搂住，苦笑道：“怎么让她喝这么多酒？”
　　徐贤弱弱地道：“她边听故事就边喝，等大家发现的时候就这样了……”
　　安正勋看了看郑秀妍和Tiffany，心知是怎么回事，暗叹一声，还没来得及开口，嘴唇就被林允儿猛地堵住了。一旁的徐贤睁大双眼，脸色刷地变得通红。
　　安正勋急忙捧着林允儿的脸，把头后仰离开了她的唇，怒道：“胡闹！”
　　林允儿死死搂住他不放，哭叫道：“我哪胡闹了，她们都可以酒后乱性！”
　　郑秀妍和Tiffany双手捂脸，感觉自己简直没法见人了。好在安正勋马上为她们开脱：“乱性的是我，她们不敢反抗罢了。好了允儿，我送你先去休息吧。”
　　金泰妍冷眼旁观了许久，到了此刻才暗叹了一口气，转眼看看西卡帕尼两傻货，果然都是两眼星星地看着她们的OPPA，感动得恨不得再乱性一次的模样，不由得暗暗啐了一口。心中却有些无奈，撇开身份和才华不说，安正勋的成熟和担当对这个年纪的少女确实有致命的吸引力，少女时代被他折腾成这副德行，真不是没有理由的。
　　林允儿毫无反抗之力地被他抱了起来转身出门。门一关，众女都无力地趴在桌上，金孝渊感叹道：“哎西……醉酒的人好可怕……”
　　金泰妍冷冷道：“你们真当她醉了？”
　　徐贤愕然道：“欧尼你这是什么意思……”
　　“酒醉三分醒。”金泰妍冷冷地瞥过郑秀妍和Tiffany，叹道：“乱性的，要有第三个人了。”
　　“……”徐贤惊恐地倒退了两步，飞快地拉开门，走廊里空空荡荡，哪里还有安正勋的身影？
　　安正勋抱着林允儿轻车熟路地来到了顶楼的一间总统套房，这里曾经……恩……是他的专用炮房之一，可他这次却完全没有那种心情。崔家姐妹还在包厢里等着呢……
　　进了房间，安正勋轻轻把林允儿放在床上，正想转身去拿毛巾，衣角却被人抓住了。低头一看，林允儿勉强睁着醉眼，呢喃道：“OPPA，别走……”
　　安正勋叹了口气，附下身来，轻抚林允儿秀美的面庞，轻声道：“我去给你拿毛巾。”
　　林允儿抽泣道：“我不要毛巾，我要OPPA。”
　　安正勋默然，却也没再走开，只是静静地坐在床边，握着她的手。林允儿醉得迷迷糊糊的心灵地感受到他的关怀和温暖，逐渐平静下来，低声抽泣着，慢慢不知不觉地睡着了。
　　金泰妍猜对了一半。林允儿确实有着三分清醒，确实也有借着醉意也来次乱性的念头，可是无论是金泰妍还是林允儿，都没有真正理解安正勋，她们只知道他女人很多，可实际上今晚纷乱复杂的心绪让他连下半身在哪里都不知道了，又怎么会被下半身支配？
　　所以当金泰妍见到安正勋衣冠整洁地又重新出现在包厢里时，两眼迷茫得像是斗鸡一样，他会这么君子？怎么可能呢？这样的君子怎么会对她说，你做秀英的妹妹吧……
　　好在姐妹们没有嘲笑她的判断错误，徐贤大松一口气，脸上泛起喜悦，高兴地道：“OPPA！”
　　安正勋温和地对她笑笑，递过一张房卡：“允儿睡着了，一会你们留两个人照顾她。要回去的话直接找经理，你们的贵宾卡有让他们派车接送的权限。我还有事，就不多呆了。”
　　徐贤重重点了点头，接过房卡郑重其事地塞进包包。安正勋目光在郑秀妍和Tiffany身上停留了一会，最后又落在金泰妍身上，叹了口气，转身离去。
　　回到崔家姐妹的小包厢，安正勋静静地看了崔秀珍半晌，道：“你真想见她们？”
　　崔秀珍点点头：“是啊。”
　　安正勋拿出电话拨了个号码，然后走到一边，崔家姐妹就听到他在说：“你们还在打牌吗？恩，我一会就回去。……跑个毛，我带个人给你们认识。新的姐妹？呵，算是吧。”
　　挂断电话，安正勋目光灼灼地盯着崔秀珍，平静地道：“你考虑清楚了，真去见了她们，你的选择就只剩下另外两种。”
　　“哪两种？”
　　“嫁给我，或者和她们一样。离开的选择已经剔除。”
　　崔秀珍沉默良久，看了看一脸紧张的妹妹，喟然道：“走吧。”
　　崔秀英没有跟去，安正勋也没带泰格，亲自开着车，一路沉默地带着崔秀珍回到了山顶的别墅。
　　别墅里灯火通明，四个女人正坐在大厅里嗑瓜子。桌上散乱着扑克牌，显然在接到他的电话后，四女都没有了打牌的心思。
　　见到安正勋进门，四女的目光齐刷刷地落在他身后的崔秀珍身上。被这样行注目礼，崔秀珍来时的勇气顿时消失殆尽，小脸一下就红了，低着头怯怯地抓着自己的包包，连脱鞋子都忘记了。
　　安正勋看了她一眼，道：“进来吧。你们四个，别这样盯着人家看，有点礼貌好吧……”
　　“哎哟喂，又为了新人教训我们。”一个女声懒洋洋地说着：“我们真是苦命啊……”
　　这话说得有明显的做戏嫌疑，别说哭笑不得的安正勋，连心中打鼓的崔秀珍都听出来了，不由得松了口气，他的女人好像也不难相处的样子……不过这声音很耳熟啊，在哪里听过呢？崔秀珍忍不住抬头看了一眼，一看之下，顿时愣住了。
　　她怀疑自己是不是到了百想颁奖典礼上……
　　这四个女人，恐怕全韩国不认识她们的都数不出几个……
　　这就是OPPA的女人？都这么高端大气上档次？


第五十四章 这个女人是正宫（下）
　　崔秀珍觉得自己从头虚到了脚底。论名气论外貌，自己貌似没有一点可以和她们相比的，甚至比家世，这里面也有个金泰熙能和她一较短长。怎么看都觉得自己才是个情妇地位才符合道理的样子……
　　然后她就听到金泰熙热情地道：“哎一古，很漂亮的妹妹啊！快过来快过来。哎呀还很害羞呢……”
　　宋慧乔笑嘻嘻地道：“很面生，看来不是演艺圈的呢。我们家安少爷居然把魔爪伸向了其他领域，真是让人惊叹啊！”这位就是刚才号称苦命的……
　　安正勋翻了个白眼，却没有说话，只是默默地看着崔秀珍，等待她的表现。
　　崔秀珍弱弱地道：“欧尼们好，我、我叫崔秀珍。初次见面，请多多关照。”
　　全智贤笑道：“秀珍啊，你是怎么被这家伙勾搭上的，来来来，说给欧尼们听听。”
　　“我……是经人介绍认识OPPA的。”
　　“哇，OPPA！小安子！你听到这个称呼是不是很爽啊，这里每个都是你努那，终于来了个叫OPPA的了！”
　　安正勋终于忍不住开口：“屁股又痒了？”
　　“呃……”宋慧乔呐呐地住了口，不自然地挪了一下屁股。
　　金泰熙笑道：“我看秀珍挺害羞的，你们不要欺负人家。”
　　“好嘛！我们是那种人吗？”全智贤拉着崔秀珍坐到身边，上下一打量，惊叹道：“这么漂亮又有气质的妹妹，怎么就入了魔爪呢？哎西……”
　　崔秀珍低着头不说话，同样还有一个低头不语的人，她叫韩佳人。
　　她与其他三女不同，她是有夫之妇，出现在这个集体里简直惊世骇俗，怎么发言都不适合。所以她只能默默地观察这个新来的妹妹，想看看她对自己会有怎样的看法。可是看着看着，她就觉得有些不对劲了。
　　不对劲的根源在安正勋身上。
　　他太沉默了。
　　——突兀出现的新女人，沉默不言的他。
　　——女人不是演艺圈的！
　　韩佳人不知不觉感到一阵寒意从心底升起，想到了一个让她惊恐万分的可能。她的脸色逐渐苍白，不着痕迹地往边上挪了挪，纤手紧紧地揪住了自己的衣角。
　　崔秀珍同样感受到了韩佳人的沉默，不由心中有些黯然，果然不可能所有欧尼都欢迎我呢，这位佳人欧尼不知道为什么好像不喜欢我……
　　众女各异的神态尽数落在安正勋眼里。安正勋终于开口：“秀珍以后可以多来走动走动，欧尼们很好相处……秀珍也很好相处的，对吧？”
　　金泰熙笑道：“就是太害羞啊，没事没事，很快大家熟络了就好。”
　　安正勋笑了笑，转头对着崔秀珍缓缓道：“秀珍今晚……在这里睡吗？”
　　崔秀珍的脸变得滚烫，缩在沙发上半天不吱声。众女看到她这副羞答答的模样，都觉得有点好玩，在一边促狭地笑。金泰熙笑着笑着，不经意地瞥过韩佳人，忽然一怔。
　　韩佳人没有笑，苍白的俏脸和放空的神情，和此刻的气氛格格不入。金泰熙下意识认为韩佳人是自伤身份，于是凑了过去，俯耳道：“佳人没事的，这个妹妹看起来人很好的。”
　　韩佳人勉强笑了一下，没有说话，只是看着安正勋。安正勋也正在看她，见她看过来，微微摇头，示意她不用慌张，然后说道：“我先带秀珍参观一下。”说完也不等崔秀珍答应，就拉着她向后面走去。
　　目送两人身影消失在走廊，金泰熙皱眉道：“佳人你怎么了？一直怪怪的。”
　　韩佳人目光在三个难姐难妹身上转了一圈，然后一字一句地道：“这不是妹妹。”
　　全智贤一怔：“不会吧她一看就才二十出头嘛。”
　　韩佳人木然道：“我说的不是年龄……直觉告诉我，这个女人……”顿了顿，然后仿佛从牙缝里挤出三个字：“是正宫。”
　　“哐当！”宋慧乔不小心碰倒一个果盘。
　　金泰熙猛然站起身来。
　　全智贤表情呆滞地看着韩佳人，仿佛要确认自己有没有听错。
　　刹那间好像一股寒风吹了进来，顷刻便将四个女人冻成了冰雕。
　　她们都不傻，联系到刚才安正勋一直有些欲言又止的态度，心中都清楚，韩佳人的判断，九成的可能是正确的。
　　宋慧乔呵呵笑了一下，但谁都看不出她有丝毫笑意：“终于到了这一天呢。正宫娘娘……呵呵。”
　　全智贤冷冷道：“他在想什么？带正宫来向我们示威？”
　　金泰熙沉默良久，才缓缓道：“我觉得，他是想告诉我们，这个正宫娘娘不会惹事。”
　　听了这话，想起崔秀珍弱弱的模样，众女的脸色也都稍微好看了一点，金泰熙又叹道：“我看这位，好像确实是弱势的性子，感觉比佳人还柔弱呢。”
　　宋慧乔冷笑道：“谁知道一副弱弱的外表下包藏着什么心？指不定心里笑我们PABO呢！”
　　金泰熙顿了一下，拍了拍她的肩膀：“不用想这么远，至少目前看来，不像那种人。以后会不会露出尾巴，以后再说。”
　　全智贤苦笑道：“泰熙，你真是……我始终觉得只有你是正宫，我才服气。”
　　自从捅开窗纸之后就一直沉默的韩佳人此刻终于接话了：“不管她是谁，在我心里，泰熙欧尼就是正宫。”
　　宋慧乔突然笑了：“其实没啥大不了嘛，我们这么团结，简直像个组合似的，还能怕了她一个SOLO的？”
　　大家都被这不伦不类的比喻逗笑了，气氛又轻松下来。至于心中藏着的那点纠结和难过，对于这些风雨多年的成熟女性来说，谁也不会再表现出来。金泰熙甚至兴致勃勃地想和宋慧乔讨论一下她们组成一个女子组合出道的可能性，遭到了全智贤和韩佳人的一致耻笑。
　　金泰熙不服气：“我们组成一个组合怎么了？难道现在的IDOL真的就唱功那么好？”
　　宋慧乔道：“就是，其实我们也会跳舞的嘛！”
　　全智贤懒得搭理她们，韩佳人掩嘴笑道：“弄组合就算了，我倒是觉得正勋不是说过要给泰熙欧尼写剧本的吗，我看不如就写你们仨，就叫《泰熙智贤慧乔》，保证收视率爆表。”
　　三女大笑起来，全智贤拍打着韩佳人，受不了地笑道：“好恶毒，亏你想得出来！”
　　金泰熙笑道：“其实最腹黑的就是佳人，平时藏得深，关键时刻总能暴露出来。”
　　全智贤宋慧乔都拍手道：“认证！”
　　韩佳人垂着头不好意思地笑，众人随意嬉闹着，好像正在外面参观的那个女人从未出现过一样。


第五十五章 仪式
　　而此时的安正勋站在后花园里，静静地看着星光下的崔秀珍，缓缓道：“怎样？她们还好相处吧。”
　　“是。都是很好的欧尼呢。”崔秀珍松了口气的模样：“刚开始我看到居然是这四位著名的影星，还担心不好说话的。”
　　安正勋眼眸幽深，默然看着她不说话。崔秀珍被看得莫名其妙，低头看了看自己的衣裙，没发现什么特别，奇怪地道：“怎么了？”
　　安正勋释然笑笑：“没什么。”
　　——世上真有这样的女人，安正勋心中苦笑。他一直认为她想来见她们，是包藏了什么心思的，可观察了一夜却始终没有发现什么，一切真如一个新来的小妹妹来见姐姐们，没有任何异常。
　　他可以相信，真就是这样了，这是她的真性情，并无作伪。如果说一个刚毕业的大学生的表演居然能骗过他的细心观察，那也就TMD认了！
　　解开了心结，安正勋持续了大半夜的沉默终于消失，走上前揽住崔秀珍的腰，柔声道：“你性子也好，以后她们有什么不是的地方，你多担待些。”
　　崔秀珍第一次被男人这样亲密地揽了腰，整个人都僵直了，一颗心怦怦乱跳，感觉脑袋有些发昏。可他的话语还是清晰地传进耳朵，崔秀珍很轻易地听出这句话的潜台词是什么。
　　他真的下定了决心，想要娶她了。
　　听出了这个潜台词，崔秀珍僵硬的身体不由得软了许多，微微靠在他的胸膛上，轻轻地道：“OPPA，我很害怕。”
　　两个人今天是初见，但很奇特的，都能轻易理解对方话语里蕴含的意义。她能听出安正勋的潜台词，安正勋同样听得出她这没头没脑的一句害怕指的是什么。
　　她怕陌生的安家环境，她怕未知的婚姻生涯，她怕将来被丈夫无视的冰冷寂寞，她还怕屋子里那些气场爆棚的著名女星，会排挤她。
　　一枚联姻棋子，身不由己的悲哀，和发自内心的惶然。
　　“别怕。有我在呢。”安正勋轻抚她的秀发，缓缓道：“我只希望，有朝一日，你不要变得让别人害怕。”
　　“不会的，OPPA……”崔秀珍急忙道：“怎么可能呢！”
　　安正勋摇头道：“看来你一直没明白，作为我的妻子，究竟意味着什么。刚才佳人似乎猜出了你的身份，都已经吓坏了。”
　　崔秀珍的表情变得很古怪：“佳人欧尼不是讨厌我？而是怕我？？”
　　“呵……”安正勋没有多解释，他相信崔秀珍是冰雪聪明的，很快就会进入她应有的角色，很快就会知道为什么只可能是别人怕她。同样，也很快就会明白他为什么反反复复在强调“多担待些”、“不要变”。
　　所以他不但不能多解释，反而要尽量延缓她进入角色的时间，甚至永远不要觉醒。他需要的是她的柔弱和顺从，并不需要一个为他主内的正房。
　　安正勋揽着她的手臂紧了一紧，缓缓贴近了她的脸。崔秀珍意识到了将要发生什么，有点惶恐，觉得好像进展得太快了……但他既然表态了要娶，她也就失去了反抗之心，呼吸渐渐急促起来，闭上眼睛逆来顺受地等待着他的贴近。
　　当安正勋在她紊乱的呼吸声中吻住了她柔软的红唇，这一刹那，他深深看见了自己的肮脏的灵魂。他清楚自己这不是心动的亲吻，更不是色急，而是有意用强势的占有，去加深她无法抗拒的心理；有意利用女人对第一次的刻骨铭心，让她对自己的服从刻进灵魂深处。
　　他曾经对金英敏说，他不喜欢耍小手段。但此刻，他第一次使用卑鄙的权谋手腕，目标却是自己柔弱善良的未婚妻。
　　强烈的愧疚感和违和感让安正勋僵硬地停了下来，缓缓离开她的唇。
　　在崔秀珍看来，这却是OPPA轻轻啄了自己一下表示亲昵喜爱的态度，不是急色，心中反而泛起了甜蜜的感觉，脸红红地靠在他身上，好像浑身都失去了力气。
　　这将来就是自己的丈夫了呢……虽然……虽然他有不少女人，可是他真的很不错的。怪不得秀英那么喜欢他……
　　安正勋暗叹一声，勉强笑了笑，道：“我们进去吧。”
　　“恩。”崔秀珍柔柔地应了一句，拉着他的手，甜甜一笑。
　　进了客厅，四个女人又开始打起牌来，每个脸上都多多少少地贴了纸条，配着她们万人迷的身份，显得分外滑稽。见两人进来，金泰熙淡淡地说了句：“带娘娘赏花回来了？”
　　安正勋知道她们猜出来了，沉默片刻，道：“泰熙今晚陪我吧。”
　　四女打牌的动作一顿，齐齐转过头来，四双美目透过纸条的遮掩惊讶地打量他。崔秀珍在一边脸蛋红红，只看得见羞赧，看不出有任何不满。
　　四个二货哪知道其实安正勋压根没做过什么，心中都有些惊叹，不愧是Wuli安少啊，这调教功力简直突破天际啊！当着老婆的面叫情人陪，老婆居然脸红红的不吱声……有这水平，怪不得咱们四个也被俘虏了，非战之罪嘛……
　　金泰熙干咳两声，道：“算了吧，难得来了个妹妹，我们做欧尼的还霸着你，也太不知趣了。你们该干嘛干嘛去，不用管我们。”
　　安正勋暗叹一声，摇了摇头，目光又落在崔秀珍脸上。崔秀珍的脸更红了，芳心扑通扑通跳得飞快。她直到此刻才意识到，似乎已经面临着今晚是不是要和他同床共枕的问题了……
　　可、可今晚才是第一次见面啊！连初吻都只发生在几分钟之前。一切进展得是不是太快了点……她的心中依然惶恐，但却实在不知道应该不应该拒绝，尤其是当着这些欧尼的面拒绝的话，他会不会很丢脸，会不会从此讨厌自己了？
　　安正勋的声音从耳边传来，但却仿佛来自于天际，梦幻而辽远：“秀珍还没准备，你们真是……”
　　恩？OPPA这说的是……不要我陪？
　　崔秀珍心里一松，长长吁了口气，她确实没有准备好。但与此同时，却也不由自主地升起了一股失落，OPPA果然还是想要这些欧尼更多些，也难怪，四个倾尽韩国的绝代佳人，又怎么是自己可比的呢？
　　宋慧乔瞥了神不守舍的崔秀珍一眼，似笑非笑地道：“你怎么知道人家没准备好？”
　　全智贤挠了挠被纸条贴的有些发痒的额头，说道：“真奇怪，Wuli安少居然会管女人有没有准备好……我都不认识了……这是谁假冒的吗？”
　　金泰熙憋着笑，也道：“肯定是假冒的吧，快对暗号！”
　　“暗你个头！”安正勋愤愤道：“再啰哩叭唆，全洗白了躺一起！”
　　“这暗号不是对上了吗？”金泰熙感叹道：“果然是Wuli安少本人呢。”
　　安正勋差点吐血，手指一个个点过四个二货：“你们真长进了啊……”
　　压根没说话的韩佳人躺着也中枪，不由得撇了撇嘴，开口道：“那是，受刺激的女人是很危险的。”
　　安正勋咬牙道：“那就再给你们一点刺激！”说完一把抱起身边的崔秀珍，腾腾腾地就冲上了楼。崔秀珍觉得OPPA和这几位欧尼相处得挺有意思的，正在一边看得有趣呢，突然被横抱起来，还没反应过来，就被丢到了一张软绵绵的大床上……
　　崔秀珍脑子里轰然炸开……这是什么节奏？我、我、我真的还没准备好啊……
　　安正勋双手撑在她脸颊旁边，附下身来看着她的眼睛，轻声道：“虽然早晚要有这一天，可我本来并不想这么快。”
　　崔秀珍的胸脯急促地起伏着，紧张地道：“那、那为什么……”
　　“不想那么快，并不是因为想要留在新婚之夜什么的那么狗血。”安正勋的眼神有些怜悯，但还是把话说了出来：“真正的原因是，我本来想先和秀英的。”
　　崔秀珍怔住了，呆呆地仰头看着他的眼睛，一时连羞涩都忘记。
　　安正勋直起身子，叹道：“可就在刚才，我觉得自欺欺人没什么意思。谁先谁后，什么都代表不了，我的妻子是你，不可能是秀英，也不可能是楼下的她们。”
　　崔秀珍还在发怔，却见安正勋把手伸进口袋，再伸出来时，手里已经多了一件东西。
　　那是一枚戒指。
　　戒面上璀璨的钻石，比屋内的灯光还要耀眼，刺得崔秀珍心中一抖，不由自主地眯起了眼睛。
　　安正勋坐在床沿，轻轻拿起崔秀珍的左手。手掌柔柔的，凉凉的，带着些许颤抖，感受不到一丝力气存在。
　　安正勋很认真很认真地把戒指慢慢地套进她的无名指上，目光十分专注，轻轻地说着：“十年前我大哥结婚，母亲找人定做了这个戒指给我，对我说，以后拿它套住自己爱上的姑娘，把她带回家。”
　　崔秀珍说不出心中究竟是什么滋味，颤声道：“OPPA……”
　　安正勋举起她的手，在戒指上轻吻了一下，说道：“也许爱情这东西，你我都没有资格奢求。现在，它是你的。而你，是我的。”
　　崔秀珍怔怔地看着他的脸，脑子里一片迷乱。
　　他这是……正式求婚了？是的……虽然和电视里柔情蜜意的话语完全不同，而是霸道地宣告占有，可这确实是正式的求婚了。
　　几小时前自己还不认识他，可几小时后的现在，居然已经戴上了订婚戒指……整个过程像做梦一样，让人觉得虚幻无比，可手指上璀璨的钻石却宣示着这一切已经发生，而且……无法改变。
　　对他们来说，订婚和结婚基本没有区别。安家自重身份，不会轻易反悔这样的事，而安正勋刚才专注得近乎神圣的态度，也证明了他根本不可能去反悔。
　　而她家，没有资格反悔。
　　这一刻起，她就是他的妻子了。
　　也许他说得对，爱情这东西，他们都没有资格奢求。那么……就被占有吧，以妻子的身份。
　　崔秀珍缓缓闭上了眼睛，下一刻，就感受到他轻轻压了上来，灼热的嘴唇亲吻着自己的额头，然后下移，吻上自己闭着的眼睛。
　　没有想象中第一次的惶恐和紧张，崔秀珍觉得自己心灵一片平静，当他吻上了她的唇，她情不自禁地微微颤抖了一下，却还是顺从地张开了唇齿，任他的舌头肆无忌惮地侵入，搅得她的脑袋昏昏沉沉，浑然不知人间何世。
　　安正勋的大手侵入了她的衣服里面，她的身子猛地一僵，肌肤上泛起了细微的颗粒，体表由冰凉瞬间变得滚烫。他熟练地解开了她的上衣，顺带连套裙都扯了下来，大片雪白的肌肤裸露出来，微微泛着桃红色，那双毫不逊色于妹妹的超长美腿微微绷直着，处子的青春和羞涩，结合着她的柔弱和顺从，无处不散发着致命的诱惑。
　　安正勋原本游刃有余的平静呼吸，渐渐变得粗重起来。他缓缓把玩着这具晶莹剔透的身体，感受着她顺从地强忍羞涩的样子，这样的体验对他来说也是前所未有，男人的占有欲和征服感得到了极大的满足，让他几乎爱不释手。足足把玩了十几分钟，他才解除了自己的武装，大手探进了她最隐秘的所在，正式开始攻城拔寨。
　　崔秀珍浑身绷得紧紧的，不由自主地夹紧了双腿，希望阻止他作怪的大手。可安正勋只不过手掌轻轻地按了按，示意她分开，她就强忍着羞涩偏过头，顺从地分开了双腿。这副模样让安正勋真是觉得越看越可爱，情不自禁地把脑袋向她腿间凑了过去。未经人事的处子哪里经得起这样重口的挑逗，还没真个接触，崔秀珍就惊呼了一声，浑身抽搐地达到了人生第一次高峰。
　　看着安正勋惊愕的目光，崔秀珍脸红如血，整个人都缩成了一团。安正勋忍俊不禁地笑了，这个妻子真的是太有意思了，有意思得让人都忍不住地想欺负欺负。于是他靠坐在床头，拍了拍她的肩膀，笑道：“既然你不愿为夫服侍，那就来服侍服侍为夫吧。”
　　崔秀珍咬着下唇，有点害怕地看了看那条狰狞的巨龙，小手怯怯地试探着握了一下，就触电一样缩了回去。求饶似的看了看安正勋的表情，见安正勋坚持的样子，无奈地坐了起来，然后跪伏在他的腿间，纠结了好久，才伸出舌头轻轻点了一下。偷眼看了看，发现他的表情很是期待，便红着脸继续舔舐起来。
　　安正勋本想多看看她这副样子，可他实在低估了这副弱受模样对他的致命诱惑，才两三分钟他就按捺不住地翻了个身，一把将她按在下面，把她修长的美腿架在肩膀上，在她的娇呼声中，坚定地破门而入。
　　缓缓流淌在床单上的血迹，宣告了这对特殊的夫妻之间，完成了最终的仪式。


第五十六章 就由我来守护吧
　　初承雨露的崔秀珍显然不堪征伐，但安正勋也没有多加强求，见她筋疲力尽，便早早收了工，轻柔地搂着她一起入睡。
　　崔秀珍感受到他的体贴，心中涌起一种叫甜蜜的感觉，很快便带着幸福的笑容进入了梦乡。她没有发现，安正勋目光灼灼地看着天花板，毫无睡意。
　　过了片刻，确认她已睡熟，安正勋轻手轻脚地爬了起来，披衣来到楼下。四个女人果然还没有散，只是桌上的纸牌早就收拾了起来，桌上随意地丢着几罐啤酒，还有些花生瓜子之类的东西，让安正勋想起前世大学时代的屌丝舍友们。
　　见他下楼，金泰熙淡淡道：“完事了？”
　　“恩。”
　　“什么时候结婚？”
　　“看家里安排，估计不会超过今年。”
　　金泰熙咬了咬牙：“恭喜。”
　　安正勋沉默片刻，道：“何必说这种话。”
　　四女都沉默，良久金泰熙才道：“对不起。我们知道早晚有这一天，也已经做好了准备，可是事到临头，还是忍不住……”
　　“我知道。”
　　“我们想静一段时间。这段时间，我和智贤就不过来了。慧乔正好也要去拍那部《恋物》，没什么时间。佳人会出去租……”
　　“等等。”安正勋皱眉道：“你们的心情我明白，不过……你们不但不应该出去，反而应该全搬进来。”
　　“为什么？”
　　“因为我希望你们有人先怀上。”
　　“……”四女都低下头，品味他这句话的含义。
　　他是好意，希望能有一件事，保证她们在安家眼里的地位。
　　过了半晌，四女互相看了看，都看见了对方眼里的决意，金泰熙便继续代表大家发言：“好。”
　　说完这个字，四女齐齐站起身来，擦过安正勋身边，毫不停留地各自回房。
　　安正勋独自在大厅静立良久，最后看了看桌上的啤酒，顺手开了一罐，一饮而尽。
　　……
　　次日清晨，崔秀珍睡眼惺忪地醒来，身上还残留着昨晚的痛楚，环目四顾，安正勋已经不见了，不由得心中一黯，微微觉得有些失落。
　　穿好衣服洗漱完毕，看着化妆镜里自己春情未消的面庞，看着看着，好像看见了将来的妹妹。过了片刻，微微一叹，自言自语地道：“嫁人了呢，崔秀珍。”
　　敲门声忽然响了起来，崔秀珍急忙收拾情怀，整理了一下衣领，跑出去开门。等看清门外的情形，她不由得一怔。
　　韩佳人捧着一个餐盘，上面放着清粥和几碟泡菜，见她开门，微笑道：“起来了？吃点早餐吧。”
　　崔秀珍愣愣地道了谢，把她让进房间。韩佳人进了门，随意将餐盘放在桌上，目光有意无意地掠过大床，看见薄被掩盖下露出的一角血迹，瞳孔微微一缩，继而叹道：“秀珍……我是该叫你妹妹，还是该叫你姐姐？”
　　“当……当然是妹妹啊。”崔秀珍有些慌张地回答。
　　“其实该是姐姐呢……”韩佳人叹了口气，道：“尝尝我的手艺吧。”
　　崔秀珍有些手足无措地拆着筷子，低声道：“OPP……正勋呢？”
　　“工作去了。已经九点多了呢。”韩佳人笑了笑：“只剩我一个闲人在这，姐姐要是能陪陪我，再好不过。”
　　崔秀珍惶然道：“千万别这样叫了，我、我……”
　　韩佳人沉默了一会，展颜道：“那我们就称呼名字吧，秀珍，这样可以吗？”
　　崔秀珍松了口气，急忙道：“当然可以了。”
　　韩佳人道：“他早上已经通知家里，正式去你家提亲了。”
　　崔秀珍拿着筷子的手顿了顿，不知道该怎么回答，只好闷头喝粥。
　　韩佳人的目光落在她的手上，璀璨的钻戒刺痛了她的眼，看了好久，才缓缓道：“大家都很羡慕你……”
　　崔秀珍更无法回答了，低着头连喝粥的动作都停了下来。
　　韩佳人忽然挠了挠头：“气氛好奇怪……好了，你安心吃吧，我不打扰了。”
　　目送韩佳人离开，崔秀珍长长吁了口气，瘫坐在椅子上。
　　影星四人组战斗力垫底的韩佳人VS正房大妇崔秀珍，第一回合，崔秀珍完败。实际上韩佳人确确实实是好心好意地做了早饭给人家吃的，可是哪怕同是弱势的性子，韩佳人出道多年，历经风雨，自然散发的气场不经意间就把初出茅庐的崔秀珍碾了十条街，连还手之力都没有……
　　好在韩佳人及时发现，迅速退让，总算让崔秀珍松了口气。崔秀珍吃着早饭，喃喃自语：“他还说她们会怕我，可我看到她们连话都说不出来……不过佳人欧尼是个好人呢，还会做早餐给我吃……”
　　……
　　安正勋此刻确实是在工作，只不过不是在他的LOEN，而是在KBS电视台。那12％KBS股份，原先一直觉得反正都是在自家手里，接手不接手无所谓，可是每次看见林允儿，都让他觉得应该把这股份抓在自己手上，免得到时候措手不及，闹出什么幺蛾子。
　　来给他办股份交接的人吓了他一跳：“卧槽怎么又是你？你不是应该回大哥身边了吗？”
　　金敏豪一脸苦相：“大少说我已经混了两三年娱乐业，经验丰富，不继续抓下去太可惜……”
　　“你经验丰富个屁，LOEN都被你弄成一坨屎了。”安正勋一边在各份协议上签着字，一边道：“不过大哥这个安排也不错，这些股份我没空管理，你来给我代理。”
　　金敏豪无奈地道：“我早知道是这个结果。”
　　安正勋拍了拍他的肩膀：“从五六个散股的代表理事变成第二大股东的代表理事，简直是一飞冲天嘛敏豪XI，要好好珍惜哦。”
　　“你们两兄弟能要点脸吗？”
　　“原来我大哥也说过类似的话吗？”
　　“您说对了。”
　　“大哥果然有我几分风范嘛……”安正勋丢下笔，笑道：“KBS这里对我忽然收拢了股权，有什么反应？”
　　“反应是有一些，不过翻不起浪，毕竟安家啊。”金敏豪道：“需要开个股东会议吗？”
　　“这出风头的事就留给你了，敏豪你看我对你多好。”
　　金敏豪翻了翻白眼，又听安正勋道：“对了，KBS不是在拍一部日日剧嘛，你知道今天在哪拍吗？我想去探个班。”
　　金敏豪探头出门，喊住一个妹子问了几句，然后缩回脑袋道：“本来不知道，现在知道了。”
　　两人说笑着上了车，一路来到了片场。原来又是一个公园的街景，不过现在秋意渐浓，已经不像安正勋第一次见到他们收工那次闷热无比了。林允儿正在一边休息，手里拿着台本背台词，那张俏脸虽然化上了妆，可依然看得出宿醉方醒的憔悴。
　　安正勋站在远处，默默地看着，一种名为心疼的感觉悄悄地在心中涌起，一经出现，就无法按捺。
　　导演金明旭看到金敏豪，笑着打了招呼：“金理事今天怎么有空来剧组？”
　　金敏豪身为几个小股东共同的代理，手里的股份加起来十分可观，在台里也是颇受重视的，虽然初来乍到的并没有去争夺什么话语权，不过对于金明旭来说那已经算是个大人物了。所以他出现在此处，金明旭连拍摄都暂停了，和编剧文银娥一起过来套近乎。
　　大人物到来，剧组其他成员也不是傻子，纷纷围了过来露脸，说不定大人物相中，从此平步青云了呢？顿时金敏豪身边围满了人，安正勋被当成了路人甲，反而被挤在了外面，不由得摇头失笑。转眼看去，剧组都空了，唯有林允儿头也不抬，仍然坐在公园的长椅上，神色恬淡地看着剧本，也不知是在背台词还是在想心事。
　　金敏豪见安正勋被人挤在外面，脸都绿了，冷冷地对这群傻货说道：“我代理的股份已经被人全部收拢了，你们知道吗？”
　　金明旭一怔，这位金理事代理的股份可是高达12％啊，被全部聚拢的话，他背后的人已经一跃成为KBS第二股东了，甚至可以动摇董事长宝座的。急忙问道：“不知是哪位收购了？”
　　金敏豪冷冷地道：“就是刚刚被你们挤在外面那位。”
　　仿佛一只乌鸦在头顶飞过，刹那间纷闹的现场鸦雀无声，人群哗啦啦地让开一条道，现出安正勋似笑非笑的脸。金明旭和文银娥尴尬地看着安正勋，都搓着手不知道该怎么称呼。
　　安正勋当然不会无聊得和这些人计较，淡淡道：“敏豪还是代理着股份，他才是理事，我不管事，不用看我。”
　　骗鬼呢，你不管事？谁不知道金理事代表的就是你的意志？
　　金明旭心思还算活络，不知道怎么称呼索性就用大众称呼，陪着笑道：“先生今天是来剧组参观？”
　　安正勋笑了笑：“我来探班。”
　　众人齐齐怔了一下，然后顺着安正勋的目光，看见了公园长椅上独自安静地看着剧本的林允儿。几片落叶正好飘落，掠过她的发梢落在肩上，好像被精灵吸引的蝴蝶。
　　哪怕同为女人，文银娥的心都被这一刹的优美画面震撼了一下，万千灵感涌上心头。更别提金明旭这些男人了，此刻看着林允儿的目光都显得有些呆滞。一个摄影师一时福至心灵，飞快地扛起摄像机将这个画面拍了下来。
　　林允儿其实也感觉到这边的气氛不大对劲，刚才的喧闹忽然就消失了，变得很安静，不由得抬起头看了一眼，然后她就呆住了，死命揉了揉眼睛，怀疑自己是不是还没有酒醒。
　　安正勋面带微笑地看着她，眼神里尽是温柔。这个眼神瞬间就占满了林允儿的目光，仿佛周围一大群的剧组成员全都不复存在。
　　林允儿觉得鼻子一酸，眼眶微微有些发红。安正勋缓缓向她走来，站在她身前看了一会儿，伸手拂去她肩上的落叶，重复了一句和刚才一样的话：“我来探班。”
　　林允儿抬起头，两眼红红地看着他：“你不是不要我么，还来惹我干什么？”
　　安正勋顿了一下，揉了揉她的脑袋，摇头道：“你要明白，你到底追逐的是个什么结果。”
　　“不就是和秀英一样么……”林允儿勇敢地站起身来和他对视着：“你还能卖了我？”
　　安正勋被她逗笑了，良久才叹道：“你们少女时代，真是一个比一个孩子气。”
　　林允儿撅了撅嘴，赌气地偏过头不去看他。
　　安正勋轻抚她的脸颊，认真地道：“既然如此，你们这群孩子，就由我来守护吧。”
　　“……”林允儿又转回头，眼睛扑闪扑闪地看着他，没有回答。她想到了他为什么来探班，他不是来挑惹她的。
　　他是来保护她的，为她站台撑腰，既警告了那个崔理事，也让剧组成员不敢再欺负她。
　　林允儿的眼眶又红了：“OPPA……”
　　安正勋柔和地笑笑：“以后别喝那么多酒了，知道吗？”
　　“恩！”林允儿重重点了点头：“酒一点都不好喝。”
　　“呵……”安正勋抬手看了看表：“快午饭了，OPPA请你吃韩牛。”
　　林允儿一下就跳到他身上，树袋熊一样挂着不下来了：“OPPA最好了！”
　　安正勋失笑道：“别这样，人家会说我用一顿烤肉就泡到了少女时代林允儿的，你该多丢脸啊？”
　　林允儿疑惑地眨眨眼：“这是什么说法？”
　　安正勋哈哈一笑，索性把她背在背上，笑道：“走，吃烤肉。”
　　林允儿这下才刚发现旁边还有好多人，不由得俏脸发红，但却舍不得他宽厚的背脊，索性整张脸埋在他背上装起了鸵鸟。虽然有些害羞，但此刻的心中却被甜蜜塞满，再也顾不得其他了。
　　烤肉店里，两人相对而坐。林允儿熟练地翻着烤肉，可号称吃货的她自己却没有吃，反而把烤好的肉尽数夹到了安正勋的盘子里。
　　安正勋把肉夹了回去，笑道：“你们平时管理身材，肉类吃得不多，难得有机会，多吃点均衡营养。你还担心OPPA没东西吃？”
　　林允儿吐了吐小舌头，其实她早就垂涎欲滴了，只是故意在做一副贤妻良母的模样。听到安正勋这么说，她就再也忍不住了，风卷残云地大吃起来。
　　看着小吃货露出了相识以来难得一见的幸福笑容，安正勋也被感染得露出了微笑，感觉自己连日来浮躁焦虑的心态在这笑容里逐渐变得平缓。
　　家庭，婚姻，情感，女人……一切都应该告一段落了。


第五十七章 Nobody风暴来临
　　自从那天和林允儿吃完了烤肉，安正勋就把全副精力放回了LOEN的工作中。SM公司如约将俞勇镇借了过来，手握SM金牌音乐人的安正勋顿时底气十足，几天之内接二连三地攻克了电影曲目的几大难关，当俞勇镇功成身退的时候，电影曲目已经基本创作完毕，正交由LOEN的制作团队进行后期的配乐和修改。
　　全智贤来到片场开始客串幼儿园老师，这个对她来说非常简单的一个行程，却在瞬间引爆了媒体的热情。
　　时隔七年啊！车太贤全智贤荧幕聚首，再饰情侣！媒体可不会管你这是主线还是客串，这么有噱头的主题不拿来炒一下怎么对得起稿费？于是韩国的民众发现继前几天李孝利现身安正勋电影片场的报道之后，又到处铺天盖地的都是这部电影的消息，前几天那个报道还好些，这次的简直当作娱乐圈的大事件来报道了，什么媒体不提一句都像OUT了似的。
　　业内人士不由苦笑，这个安正勋不愧是奥斯卡回来的，就是能折腾，一部小制作电影居然被他硬生生炒得和年度大片一样，偏偏民众对这种宣传炒作看得喜闻乐见，连丝毫反感都没有……
　　其实身处炒作中心的车太贤痛苦得要跳楼。之前李孝利也就罢了，几分钟的戏而已，忍忍就过去了。可这全智贤怎么破？她可是有好几场戏的，尤其是姜炯哲导演为了把噱头炒满，还刻意的加了戏，于是这角色号称客串，其实和配角无异，只是为了全智贤的面子，依然宣称是客串而已。
　　这么一来就苦了车太贤和全智贤，本来两人就是好友，好友之间演爱情戏压力本就很大，双方都很难入戏。再加上如今全智贤的身份和当初演野蛮女友时已经不同了，搞得他俩一对戏，两人眼里都仿佛看到了安正勋铁青的脸，几段简简单单的戏愣是NG了几十次才完工，这在两人十几年的演艺生涯里绝对是从来没有过的痛苦体验。姜炯哲虽然苦恼得想砸摄影机，不过其实心知肚明是怎么回事，除了心中腹诽混帐社长之外，也实在没有什么好办法。好在安正勋这几日没有出现在片场，折腾了几天，总算是磕磕绊绊地拍完了。
　　痛苦不堪的全智贤号称要报仇，连续在床上和安正勋大战了几夜，最终惨败而归，到了最后一夜，连腰都直不起来……
　　其实她也不是孤军奋战的。由于上层圈子的习俗，订婚的男女在婚前不能见面，所以崔秀珍并没有在这里住下，而是回了崔家，目测得几个月无法碰面了。安正勋为了让她们四个先怀上，这些日子使尽了浑身解数，夜夜鏖战，而四女也放下了所有矜持，这几夜荒淫得连他们自己都没办法相信，饶是安正勋天赋异禀，也感觉有点吃不消。好在宋慧乔很快就因为电影行程去了美国，少应付一个，顿时轻松了许多，避免了精尽人亡的下场……
　　说到宋慧乔，还有一个小插曲。之前四女在网上聊天时提到的，《他们生活的世界》剧组拖欠片酬的事件终于爆发，玄彬、宋慧乔等主演都只拿到了一半片酬，其他配角更是惨不堪言，有人一分钱都没拿到手。如果按照前世的进展，此事拖拖拉拉的打官司造舆论什么的足足墨迹了半年才解决，可如今宋慧乔的经纪公司可不是前世的弱鸡，安正勋只是随便打了个电话，当天下午片酬就打进了宋慧乔的账户。至于玄彬他们……关安正勋屁事……
　　宋慧乔去国外拍电影，金泰熙韩佳人也没闲着，虽然没有影视，但也开始接拍广告，广告收入成为安正勋接手LOEN公司后的第一笔进项……
　　LOEN方面，收购MELON的企划正式完成，LOEN旗下多出了一个专业的音乐网站，虽然目前它连自家歌手的歌曲都填不满，但LOEN公司上下都能从中看见辉煌的未来，一个个昂首挺胸，干劲十足。
　　裴秀智在LOEN的生活也步入正轨，乐观开朗的性子很快就和LOEN的练习生们打成了一片，甚至和隐隐被所有练习生排斥在外的李智恩都建立了不错的交情。她的Hip-Hop功底相当不错，练习的第一天，李英石就直叹社长火眼金睛，他的光州之行确实没有白费，这个叫裴秀智的小女生果然是块宝，李英石甚至觉得为了这个小女生，他当初就算被裴爸爸揍一顿也值得。
　　只是奇怪的是社长到底从哪里知道这个小女生的呢？这个问题困扰了李英石好久好久，直到多年后他接受媒体采访时提到这件事，还是觉得不可思议。
　　而朴仁熙自从当初立下军令状去挑选女团成员之后，就带着几个员工消失在首尔，安正勋不知道他去了哪里，但出于对他的信任，并没有过问。
　　刘秘书的工作态度也逐渐正常化，那天特殊的课后作业引发的特殊情感似乎只是昙花一现，两人都不再提起。只是两人都没有注意到，刘仁娜为安正勋按摩的次数越来越多，也越来越自然，到了后来甚至从按摩太阳穴变成了揉肩敲背，可两人都没觉得这有什么不对，显得似乎这本来就是秘书的职责似的，顺理成章。
　　一切都顺着正常的轨迹进行着，除了安正勋的电影炒作之外，整个娱乐圈也没有什么大事发生，风平浪静得就像是一潭死水。
　　可安正勋知道，这不过是暴风雨来临前的片刻安宁。
　　就在这平静的氛围里，一阵风暴在有心人的关注与等待之中渐渐发酵，甫一面世，便如海啸一样席卷了韩国，风暴越卷越大，以迅雷不及掩耳之势迅速卷向亚洲，继而卷向了世界。
　　这场风暴有个名字，它叫《Nobody》。
　　恍如一夜之间，“I want Nobody Nobody and true”的女孩歌喉响彻了首尔的大街小巷，走出家门，随处都可以听见女孩们甜美的嗓音，简单易学又可爱活泼的风格很快被韩国民众所喜爱，没过几天，男女老少都能跟着哼上几句。
　　歌倒也罢了，毕竟没有深度的歌曲很难作为经典流传后世。可它配上舞蹈，就真心是一场无可抵御的狂潮。很难去统计在这之后究竟有多少人在模仿这段可爱的舞蹈，它的受众跨越了年龄、跨越了职业、跨越了国界、甚至跨越了性别。Youtube上每天都可以看见亚洲各国甚至欧美人模仿它的视频，更在很长一段时间内成为各学校毕业典礼上的必备节目，流传度之广、生命力之强，让所有人瞠目结舌。
　　甚至在安正勋穿越的2014年，中国仍有学校的表演在跳这支舞，而那个时候原表演者Wonder Girls都已经成为历史的尘埃。
　　安正勋虽然明知道会有这样的结果，可是前世没有身临其境，无法产生如此深刻的体会。身处其中才能知道，这样的风暴只能用席卷天下四个字来形容，哪怕是来年少女时代的《GEE》，虽然拿了九连冠，但造成的影响还是无法与《Nobody》相提并论，甚至可以说，《GEE》能红，很大程度上也是借了《Nobody》的东风。
　　各大音乐经纪公司哀鸿遍野，同期出专辑的歌手们更是欲哭无泪，他们全都撞在一堵叹息之墙上，撞得头破血流，血本无归。所有榜单上无一例外的，《Nobody》高居榜首，无法动摇。
　　这个时候，LOEN的员工们才真正开始敬佩安正勋的先见之明，李智恩更是将她心中的崇拜直接写在了脸上。如果自己不知死活的也在这个时候出道……那等这场风暴过去，人们还会记得世上曾经出道了一个叫李智恩的歌手吗？李智恩想想那个场景，就不寒而栗。
　　也许很多人猜得到朴振英精心策划的复古三部曲的最后一弹能红，可他们绝对想不到居然红到这样的地步，以至于当风暴来临时，他们心中都有些惶恐，被Wonder Girls这么搞下去，其他组合还有活路吗？抱有这种惶恐心态的人甚至包括了老谋深算的金英敏，少女时代的复出计划被无限延期，和安正勋通电话时，他也毫不掩饰地表达了他深深的忧虑。
　　安正勋自然没有这个忧虑，他很清楚事情将会有怎样反转的走向，但话可不能随便说，也只是随口劝慰了金英敏几句，没有多言，只是安坐钓鱼台静看云卷云舒。
　　坐在办公室里，他的目光透过窗户，投向首尔的某个方向。他仿佛可以看见，某个少女的闺房内，少女看着前队友们的MV，听着新闻里对她们“国民天团”的赞誉，咬碎了银牙，心中的不甘如同野草一般疯狂滋长，迅速爬满了稚嫩却又性感的身躯。
　　安正勋手指缓缓敲着桌面，喃喃道：“是时候了。仁娜，叫泰格备车。”
　　“是。”静立身后的刘仁娜微微躬身，转身出门。


第五十八章 野马脱缰
　　安正勋眯着眼，打量着眼前的二层复式小楼。小楼已经有点陈旧，看得出主人的家境并不算太好。事实上能去做练习生的女孩，家境很少有贫穷的，练习生时期的支出耗费并不是穷困家庭可以支撑，以眼前房屋主人的水准，也就是勉强支持孩子练习罢了，那么当初的晕倒便有了充分的解释。
　　年幼、营养不良、大量透支体能的练习、忙得脚不沾地的通告……
　　如果没有刻意提起，很难有人想象得出这个已经在一年前出道过的少女，至今都才只有十六岁。
　　安正勋摇了摇头，按响了门铃。
　　大门开了一条缝，一双安正勋前世很熟悉的娇俏媚眼在门缝里闪了一下，忽然露出一丝惊喜，然后大门打开，金泫雅穿着一身居家便装，素面朝天地出现在安正勋眼前，惊喜地大叫：“安……安正勋OPPA？”
　　安正勋笑道：“你认识我？”
　　“当然认识啊！我是……呃……”金泫雅说了一半，忽然不好意思地低下头，她是安正勋的粉丝没错，但没有付费，不知道能不能算……
　　安正勋当然不可能深究这个问题，只是笑道：“既然认识我，想必猜得到我的来意。”
　　金泫雅目光灼灼地看着他，眼神里分明透着期冀，但却压低了声音：“OPPA，我爸妈不会肯的。”
　　安正勋眯起眼：“你自己的意思呢？”
　　金泫雅咬着下唇，一字一字地道：“我要上舞台！”声音还是压得很低，但语气却斩钉截铁。
　　安正勋知道自己来对了，也低声道：“你信得过我？”
　　“OPPA的公司也要趁着Wonder Girls的风潮打造女团的吧……”金泫雅轻声道：“我也没什么其他东西值得人来骗。”
　　虽然只有十六岁……可感觉上她的内心比少女时代那群十八九的二货还要成熟，不知是因为见过世面，还是因为她有野心。
　　“你说对了一半，说错了一半。”安正勋笑了笑：“我确实是需要你来打造女团，但是我并不是想趁着这阵风潮。”
　　金泫雅认真地看着他的眼睛，等待下文。
　　安正勋也不说话，递过一张纸。金泫雅疑惑地接过一看，顿时一怔：“女团企划书……”
　　安正勋点点头：“时间在《Nobody》面世之前，你就已经在我的女团企划之内。之前我曾派过人来，也许你还有印象。”
　　金泫雅拿着企划书的纤手紧了紧，目光直愣愣地盯着其中的一行字，再也挪不开来。
　　那行字其实很简单，只有几个单词——“金泫雅，队长，主领舞。”
　　安正勋很认真地道：“看着前队友们现在风光无尽，我知道你心有不甘，所以我来了。只要你自己有心，你父母那关，我会有办法的。”
　　金泫雅猛抬头，眼里透出深入骨髓的坚决：“OPPA，只要你能说服我爸爸，我……什么都愿意做！”
　　安正勋神情一僵，认真地看着她的眼睛，却只从中看出了坚定和疯狂。Wonder Girls如今的荣耀，本应有她的一份，局外人永远无法理解她的内心此刻如同万蚁噬咬的不甘和失落，即使早等着这一刻的安正勋，事先也没有想过她的决意竟然已经如此不顾一切。难怪前世CUBE能让一个豆蔻少女去跳各种要被禁播的性感舞蹈……背后还有些什么，谁都无法想象。
　　什么都愿意做……这种话他曾经听过无数次，但从来没有一次能像现在这样震撼他的心灵。因为曾经听到这句话，他只能听到里面的黑暗和龌龊，而这一次，他听到的是不甘的呐喊与追逐，如同夸父一样，任由烈日将自己的身躯焚成灰烬，无怨无尤。
　　想到这里，安正勋不由叹道：“你父亲也是为了你的身体着想，你又何必把他当成拦路虎，甚至为了搬开他不惜一切？”
　　金泫雅愣了愣，在她想来，说了那样的话，对方只要是个男人都应该两眼发光才对，可没想到他反而陷入了思考，随后居然还开解她……不由得沉默下去，良久才道：“OPPA，是我口不择言了。我并不是那样的意思。”
　　安正勋点头道：“我知道你的意思，只是为了表现为出道不惜一切的决心，不是针对父亲。”
　　金泫雅重重点了点头，却听安正勋续道：“不过，泫雅，你这话和我说说也就罢了，如果我没有成功说服你父亲，以后有其他公司的人上门，你不许再说这样的话。你一个女孩，这种话的代价不是你能轻易承受。”
　　金泫雅微微张口，整个人都呆住了。一种浓浓的感激从心中升起，这样的OPPA，这样的社长……爸爸，你如果再让我错过，恐怕我真会后悔一生……
　　见她这副呆愣愣的样子，安正勋忍不住失笑，毕竟还是个十六岁的少女，哪怕装得再成熟，也不能掩饰这个事实。
　　“好了，小丫头你想让我在门口站多久？你父母在家吗？”
　　金泫雅回过神来，知道自己失礼了，正想回话，门内忽然传来一个冷漠的男声：“在家。”
　　金泫雅急忙回头：“爸爸……”
　　金父走了过来，冷冷地看了安正勋许久，才淡淡道：“请进吧，安大师。”
　　叫的是安大师而不是安社长，可见这位也是知道安正勋所取得的重量级成就的。语气虽冷，但好歹还是请客进门了，这态度可比当初李英石门都没进好看了许多。安正勋也不在意他的冷淡，脱了鞋子进了门。
　　进了客厅，两人分宾主坐下。金泫雅站在父亲身侧，紧张地看着父亲，生怕他说出什么失礼的话，惹怒了正勋OPPA。
　　金父沉默了一会，开口道：“安大师确实是有品德的艺术家，刚才的话我听见了，十分感谢你对泫雅的维护和提点。泫雅年纪小，不懂事，让大师见笑了。”
　　安正勋笑道：“泫雅其实是很有想法的孩子，不用我多说她也会明白的。恩……金先生，我这个人不喜欢拐弯抹角，如今我的来意您也已经清楚了，不知对这事有什么见解？”
　　金父叹了口气，道：“这一年来，不少公司来过人，都知道泫雅能给他们赚钱。说句不好听的，安大师您也是为了这个目的。”
　　安正勋点头道：“不错。这一点无需否认。”
　　安正勋毫不掩饰的坦然态度让金父脸色稍缓，转头对金泫雅道：“去给安大师泡杯咖啡。”
　　金泫雅转身要去，安正勋摆摆手：“我不喜欢喝咖啡的，不用客气。”
　　金父也不强求，续道：“你们要赚钱，孩子自己也希望实现梦想，本是皆大欢喜的双赢局面，可无一例外的被我给推了。也许他们都以为我不近人情，却不想想，如果我真的不愿意让孩子追求梦想，又怎么会让她那么小就去JYP做练习生？只有安大师，会反而向泫雅劝解，说我是为了她的身体着想。”
　　安正勋叹道：“他们也未必不懂。”
　　金父冷笑道：“不错，在他们眼里，赚钱最重要，一个小IDOL的身体状况算个什么？可是安大师，你既然知道，为什么也要来？”
　　安正勋沉吟片刻，缓缓道：“因为Wonder Girls大红大紫。”
　　金父一愣，若有所思。
　　安正勋续道：“坐在家里看着前队友的辉煌，而这辉煌本就有自己一份，泫雅心中必然不甘。这种情绪将越演越烈，一旦形成燎原之火，您是控制不住的。就算我不来，早晚她也会跟其他人走。恕我直言，有些人的背景，就算摆明要抢人，您也拦不住。”
　　金父顿了顿，想到刚才女儿居然说出“我什么都愿意做”这样可怕的话来，心知安正勋所言不虚，不由得长叹一声，陷入了沉思。
　　安正勋抬头，正好对上金泫雅期盼的目光，微微点了点头，示意有戏，也不再说话，静待金父做出决定。
　　过了好几分钟，金父才叹气开口：“孩子的身体怎么办？”
　　金泫雅憋不住了，急道：“爸爸我现在身体好得很……”
　　安正勋摆摆手，笑道：“也许您会觉得我自吹自擂，不过我还是要说，我的公司和其他公司不一样，并不会为了一点小钱去苛刻地压榨旗下艺人。LOEN如今正在建设食堂，预计今年之内就能启用，届时会给练习生制定最科学的营养配餐。关于练习方面，在规定的练习时间之外，绝对不会有额外的要求，保证孩子保有充沛的体能。另外我们也会每半年组织体检，确保不会发生意外。这些可以写入合同条款，您可以放心。”
　　别说金泫雅愣住了，连金父都不可置信。你是来招练习生的还是来办善堂的？这条件听得老子都想去练习了好不好……
　　安正勋又道：“不过有些话我得事先说明。泫雅确实是我内定的组合队长，几乎必然保证出道，不过如果泫雅因为这个就懈怠自己，将来达不到要求，我也是不会讲情面的。”
　　金泫雅急忙道：“OPPA我不会的！我一定会努力的！”
　　安正勋没理她，拿过女团企划书递给金父，说道：“泫雅如果来了LOEN，不会马上出道，我们会安排她和其他成员一起磨合练习，时间大约会有一年左右。实际上泫雅年纪还小，实在不必这么早就出道，承受那么繁忙的行程。”
　　听了这话，金泫雅又着急地想说什么，这回金父可没放任她没大没小的插嘴，转头一个威严的目光，金泫雅就缩了卵……看来这位爸爸在家里积威深重啊……
　　金父看着企划书，其实看不懂，不过这并不妨碍他做出判断。如果是拿他女儿做赚钱工具的话，根本没必要多说后面这些话，什么达不到要求退回，什么还需要练习一年……当然你可以认为这是欲擒故纵，不过此前在门外的对话给金父留下了好印象，自然就觉得安正勋这是真心的。
　　这不是仅仅为了赚钱，而是有雄心壮志希望搞出名堂的节奏。这一点，父女俩对视之后，都有了共识。
　　这一次……说不定真能实现女儿的梦想……


第五十九章 挑战性感
　　父女俩随着安正勋来到LOEN，直接就去参观了正在建设中的食堂，热火朝天的开工景象证明了安正勋一切都不是虚言。金父放下心来，在合同上郑重签下了监护人的名字，然后默默地看了女儿好几秒，才长叹一声转身离去。
　　说实话，他也需要女儿赚钱的。练习生时期投入了太多，出道没多久又退队回家，不知道多少钱打了水漂，其后又要承担女儿的治疗和调养费用，对于普通的家庭，已经深深感受到了吃力。所以金父有些话没有说出来，事实上，早晚有一天他必须让女儿出道，目前的坚持仅仅是为了抬高女儿在各大经纪公司心中的地位，可惜不懂事的女儿一句“什么都愿意做”，将他的苦心化为泡影。
　　所幸遇到的是安社长……若是换了个人，很可能不仅没有这么好的待遇，指不定还会提出什么非分的要求。
　　若是安社长人面兽心呢？此刻他已经无力阻止一切。金父叹息着走出LOEN，身形逐渐有些佝偻。
　　安正勋站在社长室的落地窗前，看着楼下微不可见的身影，轻叹道：“可怜天下父母心。”
　　金父的心思，从一开始就没能逃过他的眼睛。所以他在合同里添置了一些条款，他知道金父无力拒绝。
　　这些条款大意是，金泫雅的舞台风格必须遵循公司的安排，合约期间不许恋爱，合约期长达十五年。这种条款要是较真起来，就算他让金泫雅跳脱衣舞她都得跳……
　　给裴秀智的合约里除了这个十五年的合约期相同之外，并没有这些内容，之所以金泫雅有，是因为她需要担当的舞蹈风格很可能让传统家庭无法接受。虽然金泫雅跳清纯系的舞蹈一样有实力，但深受前世影响的安正勋觉得……金泫雅不性感，那还是金泫雅吗？
　　他的轻叹落在身后的金泫雅耳朵里，小姑娘并没有听清他在说什么，此刻她身为LOEN公司的练习生，身份已然不同，面对自家社长时已经没有了在家里的随意姿态，垂手恭敬地站在后面，等待安正勋的吩咐。
　　她本来是要准备跟着后勤部的人去看宿舍的，可安正勋不知道为什么，将她留了下来。
　　一时间她想到了家门口的对话……她说她什么都愿意做……难道社长想兑现？金泫雅咬着下唇，心里有点乱。光是社长想要练习生陪，有资格拒绝的练习生真的不多，虽然她算得上有这个资格，可是她也有过承诺……
　　安正勋转过身，看见金泫雅通红的脸，摇头笑了起来：“小小年纪，心思倒不少。不过，我留你下来，确实是想问你在家门口说的话是否算数？”
　　金泫雅浑身一颤，咬着嘴唇不说话。
　　安正勋笑道：“不要想歪了，小丫头。我看过你出道时期一直到《Tell Me》的舞蹈风格，所以想问你一个问题。”
　　金泫雅愣愣地道：“什么？”
　　“你……愿不愿意尝试较为性感的舞风？”
　　“啊？”金泫雅一时没反应过来。
　　安正勋道：“你出道的时候才不足十五岁，可我就已经从你的舞蹈里看见了性感的潜质。如今十六岁，身材已经如此完美。我觉得，你不做第二个李孝利，简直暴殄天物。”
　　第二个李孝利！金泫雅的眼睛亮了，心里扑通扑通跳着，一时之间连被评价身材的羞涩都顾不上了。
　　只听安正勋续道：“所以……如果你真的愿意付出一切，那么就试着学会性感吧。”
　　学会性感……金泫雅喃喃重复了一句，心底有些茫然。
　　挑战性感舞风，其实不是什么问题，能成为第二个李孝利，她心里一百个愿意。可问题是这性感要怎么学？一个十六岁的少女，连恋爱都没谈过，怎么体现那种骨子里的诱惑？
　　“我、我愿意，社长。可、可是……这怎么学？”
　　安正勋想起前世金泫雅曾经爆料她躲着看毛片学性感，且不论这话有几分真，总之安正勋自己阅尽毛片也没有从中学会男人的性感，只能道：“所谓性感，其实就是对男人的诱惑。具体的我可不方便教你，你自己慢慢研究吧，有的是时间。好了，去看看你的宿舍吧，里面已经住了一个练习生，不出意外的话，将来你们就是队友，希望你们能处好关系。”
　　对男人的诱惑？
　　金泫雅出神地往门外走，脑子里还盘旋着社长的话语。性感的舞蹈，其实就是诱惑男人？这种话对于从小学习舞蹈的女孩来说实在有些难以接受，但细细思量，却感觉一针见血，让人无从辩驳。
　　不仅仅是诱惑男人那么简单，而是要抛却言语，仅仅用自己的动作和眼神去诱惑，这就是所谓的性感舞蹈……以金泫雅的舞蹈天赋，很快就想明白了这个道理。怪不得社长要问自己是不是真的愿意付出一切，这对一个十六岁的少女来说，确实是走在人生的岔道口上，一边是纯洁的天使，一边是……魅惑的妖精。
　　一路浑浑噩噩地跟着后勤部的员工到了练习生宿舍，后勤部的员工敲了敲门，很快门里传来踢踏踢踏的跑步声，然后门被打开，一个鹅蛋脸略略有些婴儿肥的小女生出现在她面前，好奇地眨巴着眼睛：“社长真没骗我啊，果然是《Tell Me》里的泫雅欧尼呢！欧尼你好，我叫裴秀智，很高兴认识你！”
　　“啊……”金泫雅回过神来，想起社长说了这位舍友不出意外就是将来的队友，急忙做了回应：“你好，我是金泫雅。”
　　安正勋坐在办公室里，嘴角还挂着一丝恶趣味的笑容。在前世，4Minute被戏称为小野马和她的舞伴们，Miss A被戏称为裴兔子和她的玩伴们……未来两个女团组合的旗帜性人物，住进了同一间宿舍，如果放在玄幻小说模板，是不是该说一句命运的齿轮开始转动了？
　　话说回来，Miss A没有了裴秀智，凭朴振英的水平不难另外打造一个。而CUBE就算和JYP再有渊源，可毕竟不是JYP，4Minute没了金泫雅来扛大旗，目测这组合是要蒸发了……
　　安正勋可没有心情去为即将消失的4Minute默哀，他自己一大堆事还顾不过来。
　　伏案签署了一系列文件之后，他打开文档，将这些日子写好的MELON发展企划做了一些修正，又翻出一份快要写完的剧本，仔细补完。足足折腾了两三个小时，等到最终定稿，转头看看窗外，天色昏黄。
　　“该死的朴仁熙……”安正勋疲惫地靠在椅背上揉着额头，本来类似MELON这些企划是应该企划部来做，但安正勋信不过他们的水平，原本该是交给朴仁熙来干最合适，可这货不知道跑哪去了，连个短信都没发一条，无奈只好亲历亲为。
　　等朴仁熙回归，不仅要给他压担子，还得撤换LOEN的一些人。安正勋这些日子已经见够了某些人的愚蠢程度，怪不得LOEN这么多年搞得一团糟。
　　仔细又看了看修正案，总算觉得有些满意，便按下新装上的桌铃，招来了隔壁的刘仁娜。
　　没过片刻，刘仁娜推门走了进来，见安正勋疲惫的样子，忍不住有了些嗔怪：“就没见过做社长的把自己憋在案头忙成这样，不是亲自写歌写剧本就是亲自做企划……”
　　安正勋笑道：“没办法，不是每个下属都有Wuli仁娜这么能干的。”
　　刘仁娜来到他身后，十分自然地帮他揉着太阳穴，嘴里随意地道：“说得好听，也没见你给我加工资。”
　　安正勋被揉得舒服，心思有点恍恍惚惚，闻言不在意地随口调笑了一句：“加工资还不简单？亲一口加一成，说到做到。”
　　刘仁娜的手指倏地停了下来。安正勋顿时醒悟一时说话不经大脑，玩笑过了，急忙补救：“哈哈开个玩笑，明天、明天就给你加。”
　　刘仁娜顿了片刻，手指才继续动了起来，但却没有说话。正当安正勋以为这个玩笑已经揭过去的时候，刘仁娜忽然幽幽地开了口：“社长……我想辞职了。”
　　安正勋悚然，一下就跳了起来：“别啊，说了是开玩笑的！”
　　刘仁娜叹了口气，手肘撑在老板椅宽厚的椅背上，无力地撑着自己的脑袋：“社长，和你没关系……”
　　安正勋松了口气，问道：“难道是家里出了问题？没关系，只要是人力可以解决的事，说出来我一定会帮你解决的。”
　　这宣言真是霸气无比，刘仁娜却没有什么反应，只是幽幽地看了他半晌，才道：“是我自己的问题。社长你知道吗……我刚才……差点就忍不住亲了下去。”
　　安正勋呆住了。
　　刘仁娜咬了咬嘴唇，神情木木地道：“我不知道这是怎么了，你的声音好像对我有了魔力，也许是太过习惯于遵从你的吩咐，导致连这样荒唐的玩笑都忍不住要执行……社长，让我离开吧，否则我……”
　　刘仁娜迷茫的神情落在安正勋眼里，安正勋禁不住涌起一股强烈的不舍。虽然当初他强烈反对刘仁娜对自己产生工作之外的不应有的感情，但那个犯二般的表白还是起了暧昧的引子。这些日子以来，男女之间朝夕相对，上司气度非凡，秘书温柔体贴，由那个小小的引子直至发展到现今习惯性的肢体接触，若说双方完全没有产生感情，那绝对是骗人的。只是大家都是成年人，谁都不会去主动揭破，安正勋一直想着就这么过下去，等着她出道后离开秘书岗位的那一天，让两人不应有的关系自然无疾而终。
　　只是没想到，这一天毕竟提前到来了。
　　现在他的自制力已经今非昔比，顿了一会，终于克制住将她拥入怀里的冲动，沉声道：“我不想去习惯一个新的秘书。”
　　刘仁娜木然道：“秘书很好找的。”
　　安正勋也木然回了一句：“肯按摩的秘书可不好找。”
　　刘仁娜似笑非笑地看了他一眼：“看来我也就这点好处。”
　　安正勋没接这茬，沉声道：“真的决定了？”
　　刘仁娜有些迷茫地道：“早晚要有这一天的，不是吗？”
　　“那一天本来该在一年后。”安正勋忽然有些发怒：“你才工作一个月都不到，哪有这么早辞职的道理！”
　　刘仁娜苦笑道：“真等我出道……恐怕该发生的不该发生的，都已经发生了。社长，对不起。”
　　安正勋烦躁地来回踱了几步，然后站定，命令道：“过来！”
　　刘仁娜一怔，下意识地服从了命令，从老板椅后面走了出来，站到他面前。两人近距离地面面相对，呼吸都不由得开始有些急促。
　　安正勋伸出右手，一把就揽住她的腰，将她贴在胸前。刘仁娜咬着嘴唇，双手推着他的胸口，低声道：“你说过不会让我们的关系变质的……”
　　安正勋冷冷道：“已经变质了。”
　　刘仁娜忽然伏在他的胸口，双手无力地捶打着，哭出声来：“我不想做人的情妇……真的不想……”
　　安正勋没有回答，任由她的泪水打湿他的衬衫，温热的湿意透过衬衫的遮挡，直接透进他的心里。
　　不知过了多久，刘仁娜哭得累了，双手也无力地垂了下来，慢慢的，变成了环抱他的腰，低声地抽泣。
　　安正勋叹了口气，抚摸着她的秀发，轻声道：“不做情妇，只做秘书。我们还和这些日子一样，谁都不要再提，好吗？”
　　刘仁娜抬起头，泪眼朦胧地看着他的眼睛，看着看着，忽然凑过嘴唇，在他脸上轻轻啄了一下，然后挣脱他的怀抱，说道：“亲一口加一成，说到做到，堂堂社长不能骗人。”
　　“呵呵……”安正勋笑了笑：“绝不骗人。”
　　“那……社长还需要按摩吗？”
　　“我叫你过来压根就不是为了按摩的……帮我把桌面这份文档做些修缮，然后打印出来分发给企划部和网络部。”
　　“是。”
　　“恩……还有一份剧本，也打印出来给我，这个注意些，不要泄露了。”
　　“是。”
　　“明天我要带这份剧本去一趟电视台，这里有什么事，随时通知我。”
　　“恩。”
　　“现在，先下班吧，小秘书……”
　　“哦……等等，我比你大的，社长……”
　　“呵呵……”
　　两人说着说着离开了办公室，安正勋放松的笑声回荡在走廊里，仿佛一切都没有发生。


第六十章 平衡
　　下了班回到别墅，环顾大厅无人，安正勋径直走进了厨房。果然看见韩佳人随意地扎了个马尾，系着围裙正在做饭。自从韩佳人长期入住，安正勋的厨子就爽翻了天，活儿都被主母大人抢去干了，主人家又不辞退他，等于白拿工钱不干活，厨子简直要回家给韩佳人立长生牌位了。
　　安正勋走了进去，从后面揽着她的腰，下巴抵在她的肩膀上，笑道：“又做什么好吃的？”
　　韩佳人头也不回：“哎呀别吵，我刚学的中餐麻婆豆腐，还把握不住的，别弄碎了。”
　　“你做的东西，就算碎了也好吃。”
　　“贫嘴，这话还是拿去骗小女生吧，比如世碧什么的。”韩佳人现在脸都不会红了，最近的荒淫无度已经把她的脸皮磨练得无比坚韧。
　　同样安正勋在她们面前荒淫已成了很自然的事情，刚还温馨地抱着呢，转眼咸猪手就搭在了胸部上。韩佳人白了他一眼，毫无反应地继续折腾她的麻婆豆腐。
　　安正勋讪讪地笑了笑，问道：“泰熙和智贤呢？”
　　“到游泳池去了。”韩佳人嘴角微弯：“你又想干嘛？”
　　安正勋本来确实想溜到泳池去，被她这么一说，便嘿嘿笑道：“当然是想趁她们不在，先偷吃一嘴。”一边说着，一边大手就从她衣服里探了进去，准确地握住了那团丰盈的柔软。
　　这下韩佳人淡定不了了，微微喘息道：“别这样，还做菜呢……”
　　安正勋“啪”地关掉了煤气开关，韩佳人无奈地把铲子一松，丢在一边，微微转头，两人的唇就紧紧贴在一起。
　　安正勋伸出舌头激吻着，一只手轻松地解开了她居家服那宽松的腰带，伸了下去抚弄着。韩佳人喘息着道：“越来越荒唐了你，在厨房也这样……”
　　安正勋嘿嘿笑道：“在各处都要留下战斗的足迹，那才是最美的回忆。”
　　韩佳人简直无语，但还是不太敢反抗他，无奈地咬着嘴唇，任由他扯下了裤子，然后双手撑在灶台上，让他从后面慢慢地进入。很快，厨房里就响起了肉体的撞击声与韩佳人压抑着的呻吟和喘息。
　　过了片刻，门外喳喳呼呼地响起全智贤的声音：“奇怪了，怎么这么迟了还没闻到饭菜香……哎呀！要死了你们！”话音未落，就见到不堪入目的场景，韩佳人伏在灶台边上，连上衣和围裙都没脱呢，安正勋就在后面扶着她的腰撞击着，吓得全智贤转身就跑。
　　可惜刚看到的时候被这场景冲击得发了一下愣，转身终究慢了半拍，步子还没迈开，就被安正勋抓住了手腕，一把扯了过来。
　　全智贤讨饶地说着：“这……这地方太小了，我就不凑热闹了……”
　　话还没说完呢，就见到韩佳人发出一声无法按捺的闷哼，然后剧烈地喘着气，显然已经不行了。安正勋退了出来，冲着全智贤咧嘴一笑：“那我们换个地方。”
　　“……”全智贤被他横抱而起，两腿乱踢，愤愤地骂着：“昏君！淫君！”
　　然后她就被昏君丢在了大厅的沙发上，整个人压了上来。厨房里得救的韩佳人瘫软地休息了片刻，才苦恼地清理了一下身体，拉上裤子继续炒菜去了。
　　后脚从泳池归来的金泰熙刚走进大厅就看到白花花的两具身体在沙发上耸动，不由得打了个冷颤，轻手轻脚地悄悄躲上了楼。
　　等战况终于结束，都不知几点了。四人吃着韩佳人大失水准的饭菜，三道水汪汪的美目都恨恨地盯着安正勋的脸，恨不得将他塞进碗里去吃了。安正勋倒是吃得津津有味，笑道：“佳人的手艺，就算受到干扰还是这么ZZANG啊！”
　　三女都恨恨地啐了一口。安正勋坦然受之，接着用筷子指了指金泰熙：“逃兵。”
　　金泰熙理直气壮地道：“我是为了大家能早点吃饭！”
　　安正勋嘿嘿笑道：“这个理由不错，本君决定，饭后甜点就是你了。”
　　“……”金泰熙无力地把脑袋砸在餐桌上：“你究竟是什么材料做的啊？”
　　“这个问题你们比我自己更有发言权，毕竟全身上下都被你们品尝过了……”
　　“你怎么不去死！”×3
　　话虽如此，等吃完了饭，逃兵金泰熙果然还是逃不过惩罚。而且不是作为饭后甜点，而是品尝饭后甜点……安正勋惬意地坐在沙发上看电视，左边搂着全智贤，右边搂着韩佳人，金泰熙憋屈地跪在面前品尝着某根所谓甜点，足足折腾了半个小时才品完……
　　等到完事，金泰熙赌气地坐在一边不说话，安正勋讨好地凑了过去，道：“给你写的剧本已经完工了。”
　　这句话果然转移了金泰熙的注意力，立马看了过来：“就是你之前说要让我突破的剧本？”
　　“恩，是电视剧，剧本有点长，我已经往你邮箱发了一份，你有时间可以看看。明天我就去KBS，和台里商议这部剧本的拍摄事宜。”
　　全智贤好奇地道：“什么样的故事？”
　　“一部关于特工、谍战方面的故事。”此言一出，三女都有些惊讶，安正勋解释道：“韩国目前几乎没有这类的影视，全是情情爱爱的让人看得腻味。虽然这部剧主打还是感情线，不过想必能给观众带来不一样的感受，而且对泰熙的演技也是一个非常好的突破机会。”
　　安正勋说的自然是《IRIS》，这部剧在前世确实带给了金泰熙重大的突破，奖项再也不仅是原先尴尬的各种人气奖，终于拿了一回最佳女主角，可谓是金泰熙最重要的代表作品之一。至于里面的吻戏激情戏，在安正勋笔下已经删减了不少，剩下一些确实是删了要影响情感表达的，也不要紧……KBS都是自家的了，要错个位替个身还不容易？
　　金泰熙刚才那点不爽顿时一扫而光，虽然安正勋说得很简单，但是作为混迹影视圈多年的老油条，她依旧能够敏锐地发现这部剧的意义所在。搞不好真能对她有所突破的……尤其是奥斯卡最佳编剧操刀编写，说不定这部剧能成为韩国影视历史上的名篇也大有可能啊……想到这里，顿时觉得刚才的饭后甜点美味了许多……
　　同为老油条，金泰熙能看得出价值，另外两女同样也能。全智贤便有些羡慕地道：“哎一古，被你们弄得我都想跳槽来LOEN了怎么办？”
　　“那就来呗。”安正勋认真地道：“SQ真的不是什么好地方，退一万步说，毕竟总不像我们自己人能处处站在你的立场考虑。”
　　全智贤犹豫片刻，道：“我考虑考虑。”
　　安正勋又道：“佳人这边，虽然自身没有多大复出的欲望，但毕竟签约的时候新闻发布会都开了，没有作品推出总是说不过去，我也正在着手准备一部新剧……”
　　韩佳人忽然道：“哪用那么麻烦，我给泰熙欧尼这部剧做配角不就好了？”
　　安正勋一愣：“你做配角？”
　　“我又不想有什么发展，能有个角色对当初的新闻发布会交代过去就好了，配角没关系的。”
　　“唔……”安正勋倒是认真考虑了起来。原本他还是想遵循前世的轨迹，让金泰熙拍《IRIS》，韩佳人拍《坏男人》，再过两年等裴秀智成长了，《建筑学概论》还准备让韩佳人领衔的。不过此刻被这么一说，顿时想起《IRIS》被自己搞得足足提前了近一年，原本演女二号的金素妍也是位知名演员，人家也是行程繁忙，今年未必有档期的，总不能一厢情愿的认定就是金素妍来演。这么说来，既然韩佳人不在意做配角，那真让韩佳人上阵倒是个不错的选择……别看韩佳人性子柔，真要说起特工的英气，她其实也完全不缺的，很适合这个角色。
　　想到这里，便道：“也好，先这样定吧，下面的经纪部也还在寻找适合你们的片约，到时候如果真有合适的女主角可演，那这个女二号还是找别人。”
　　韩佳人柔柔地应了一声，忽然想到什么，指了指电视：“不给她安排个角色么？”
　　安正勋瞥了眼电视里的林允儿，右手抚额：“你为什么对她这么感兴趣？话说这么肥皂的日日剧，居然在咱们家成了每天必追的节目，至于吗……”
　　韩佳人叹道：“我刚呆在这里的那几天，好孤独，她可算是陪了我三天呢……”
　　安正勋苦笑道：“按这么说，你们三个可是陪了无数男女老少多少个日夜啊，辛苦了。”
　　三女都笑了起来，金泰熙笑道：“别想转移话题赖过去，你当我们看不出你看这女孩的眼神不对劲？”
　　“呃……”安正勋挠了挠头：“好吧，虽然我还没有碰她，但不出意外她确实会成为你们的妹妹……不过对于安排她角色这种事，我倒是没怎么想过。她是她们公司力捧的门面，影视资源不会缺的，估计这会儿都已经给她准备好进军水木剧了，轮不到我越俎代庖。”
　　对于林允儿的事，韩佳人比另两个更清楚些，好奇地道：“你说过她那组合里还有两个和你有些渊源，甚至有个喜欢了你六年的，现在怎么样了？”
　　安正勋无奈地道：“你们怎么都一副好奇宝宝的样子，不吃醋的吗？”
　　金泰熙：“吃不过来。”
　　全智贤：“要是吃醋早酸死了，哪里还有命坐在这里。”
　　“……”安正勋叹道：“既然你们这么大方，那我只好坦白，她那个组合，恐怕一大半都要做你们妹妹了……诶诶诶你们干嘛，不是说不吃醋的吗？卧槽那个地方咬不得！”
　　打闹了一会，安正勋浑身牙印四仰八叉地躺在地毯上，三女也累了，各自随意地躺在一边，四人一时有些沉默。安正勋轻叹一声，开口道：“你们是不是怪我这几日太过荒唐。”
　　韩佳人无奈地道：“自从跟了你，我觉得哪天都很荒唐。”
　　安正勋被噎得说不出话来，金泰熙看着吊顶，幽幽地道：“没什么可怪的，你是为了让我们先怀上而已。”
　　全智贤嘿嘿笑道：“你以为我们不知道其实你快也顶不住了，勉强装出一副金枪不倒的样子想骗谁？”
　　安正勋气道：“看来饭前给你的教训还不够深刻啊？”
　　全智贤美目一瞪：“怕你啊！”
　　“哎西……”安正勋撑起身来，正要扑过去，却听金泰熙幽幽道：“休息一晚吧，身体要紧。那种事……急不来的。”
　　安正勋顿了顿，又重新躺了回去，看着天花板发呆。
　　金泰熙噗哧一笑：“难得这么听话呢，果然是顶不住了。”
　　安正勋翻了翻白眼，闷闷地道：“我又不是神仙。”
　　韩佳人轻声道：“其实不必这样的，我觉得秀珍人挺好的。”
　　“呵……”安正勋摇头道：“也不知那天是谁脸色都吓白了。”
　　“那是还不知道她的为人嘛。”
　　“我没说她不好，说实话，我挺喜欢她的，联姻能找到一个感觉喜欢的，算是我的幸运。”安正勋叹道：“问题是，很多事情并不能简单的从个体去判断，尤其是对于安家这样的家族……希望你们理解我的苦心。”
　　三女虽然并不是很理解他的复杂心理，但却都能感受到他对她们深深的重视，心中都有些感慨，甚至一时都有些觉得，其实已经值了。
　　安正勋想得比任何人都远。他想的是遥远的将来。
　　崔秀珍已经占据了名分和大义，如果长房长子还出自她的膝下，她的地位就逆天了。或许她为人很好，能和她们亲密相处，可是双方的地位完全不对等，这就不是姐妹之亲，而是正室的大度和施舍。这样的相处是有隐患的，这种隐患甚至要延续到下一代，而且有很大可能在下一代之间全面爆发。
　　安正勋尽力想做的，只是求一个平衡，他希望他的每一个女人、每一个子嗣，都能有平等的地位。这件事几乎难以办到，可他必须办，还得竭尽全力去办得完美。
　　和谐……真是那么好开的吗？


第六十一章 防火防盗防安少
　　总算睡了连日来的第一个安稳觉，安正勋次日精神抖擞地到公司取了剧本，便驱车前往KBS。金敏豪将他迎进办公室，里面已经坐着一个中年男人在等候，见安正勋进来，笑着起身握手：“安少您好，好多年没见，风采更胜往昔啊。”
　　安正勋笑道：“金导演客气了，您才是越活越年轻。”
　　这个男人便是知名导演金奎泰，安正勋在2003年探班宋慧乔的时候与他结识，双方并没有什么深交，但此时已经不同，金奎泰现在是KBS的导演，而安正勋是KBS的重量级股东，一个想巴结，一个想用人，旧日的点头之交立刻就显得亲近起来，大有故交之感。
　　其实安正勋心底对金奎泰是有怨念的。原因很简单……让韩佳人和延正勋擦出火花的《黄手帕》出自金奎泰之手，让宋慧乔和李秉宪扯上关系的《洛城生死恋》又是出自金奎泰之手，让金泰熙和李秉宪激情无限的《IRIS》，TMD还是金奎泰干的……简直不共戴天啊这是……
　　当然安正勋不可能为这种幼稚的怨念真的去责怪金奎泰，他对金奎泰的导演水平还是很信任的，所以才特意让金敏豪找了他来商议《IRIS》的拍摄。
　　金奎泰接过剧本，很认真地看了起来。他其实已经三年没戏拍了，自从2005年凭一部《该死的爱情》拿了奖，就不知道中了什么魔咒，居然拿了奖反而陷入无戏可拍的窘境，这两年他的日子难过得很，安正勋点名找他，简直是久旱逢甘露，不由得他不认真。
　　才看了一集，他就长长出了口气，放下剧本，叹道：“安少，我得先向您道歉。”
　　“恩？”安正勋倒被他搞得摸不着头脑。
　　金奎泰苦笑道：“实话说，安少在我眼里的印象，一直是凭借家世玩弄女星的花花公子。哪怕传闻拿了奥斯卡最佳编剧，那也是耳听为虚，很难扭转第一印象。可这部剧本……真正让我感受到了安少的才华，对安少以往的偏见，我必须致歉。”
　　安正勋笑了起来，看不出来这位不共戴天的导演兄还这么书生气，摆手笑道：“人品归人品，创作归创作，何必混为一谈？金导演对我往日的印象也没什么错，不必道歉。实话说了吧，这部剧本就是为我的女人写的。”
　　“呃……”金奎泰有些为难地皱起了眉头：“安少，恕我直言，这女主角恐怕不是随便什么人都适合演的……”
　　安正勋笑道：“放心，我为她量身打造，比你更清楚。”
　　金奎泰好奇地道：“请问究竟是……”
　　“金泰熙。”
　　“哦……”金奎泰心中了然，他是有经验的成熟导演了，脑子里转过金泰熙的形象，和剧本里的女主角一对上，便知道恐怕这剧本还肩负着为金泰熙拓戏路的艰巨任务。话说回来，剧本第一集里女主角的课堂形象，确实很容易让人第一个就想到金泰熙，果然是量身打造。便点头道：“是她的话，应该很适合。”
　　安正勋正色道：“金导演经验丰富，想必知道我的意图。不知有没有信心接下？”
　　金奎泰斩钉截铁地道：“如果交给我，一定不会让安少失望。不过这剧本是不是要先给台里过一遍，先争取了立项……”
　　金敏豪在一旁嗤声道：“这个您就不用操心了。”
　　金奎泰也醒悟自己犯了傻，讪笑了两声，说道：“既然如此，这剧本先让我带回去，好好揣摩一段时间。等台里正式立了项，再做筹备。”
　　安正勋起身笑道：“那就辛苦金导演了。”
　　金奎泰忙不迭地客气了几句，便告辞出门，安正勋一副礼贤下士的样子将他送到走廊，两人正依依惜别着呢，忽然一阵骂咧咧的声音吸引了两人的目光。
　　转头望去，一个中年女子揪着一个可爱萝莉的脸蛋，恨铁不成钢地骂着：“你看看你，从小叫你学唱歌你说简单，叫你学演戏你说好傻，现在呢？二十好几的人了，整天无所事事。发个数码单曲，下载的人数超过十个指头没有？来试个镜，小小的小配角都被人刷了下来，现在你觉得傻的是谁？我们一家的脸都被你个不争气的小东西丢尽了！”
　　金奎泰认出这女人是上代的知名演员李美英，目测这小女孩是她女儿？这萝莉模样不错啊，初中几年级了啊？等等……二十好几是怎么回事？
　　可爱萝莉萌萌地看着母亲，由于脸蛋被揪住导致有些吐字不清：“那是因为我要读书所以荒废了演技练习……其实我那单曲也不止十个指头的下载……”
　　“不止十个下载很得意是吗？读书？你那三流演技专科毕业也好意思说自己是在读书？”李美英气得脑袋都冒烟了：“你要是真会读书，还能垂头丧气的回头要我们帮你出道？”
　　大学毕业？难道真是二十好几？金奎泰揉了揉眼睛，这个最多一米五几，剪个齐刘海、娃娃脸大眼睛，可爱得跟樱桃小丸子一样的萌货，居然是二十好几的大学毕业生？你确定她不是初中生？我读书少你不要骗我……
　　一边的安正勋捂着额头苦笑，没想到会在这里见到这个萌货。上辈子他第一次知道那个组合的时候，曾经把这个萌货当成了那组合的忙内，朋友说她其实压根是那组合里年纪最大的……他哪里肯信，结果和朋友打赌，连内裤都快输掉了……
　　那个组合叫T-ARA，这个伪萝莉是它的第二任队长。
　　对于母亲训女的戏码，两人自然没什么过问的理由，金奎泰转过目光，和安正勋握了握手，便要告辞。
　　李美英却是眼尖，不知怎么瞥到了金奎泰，急忙放开了掐着女儿的手，热情地招呼起来：“哎一古，这不是金导演吗？”
　　金奎泰这下倒不好走了，客套道：“李美英XI您好，这位是您女儿吧？很可爱啊。”
　　“别提了，这臭丫头太不让人省心，让金导演见笑了。”李美英陪笑道：“金导演要是看她外形还算可以的话，不知道能不能在您的下部剧里提携一二……”
　　李美英也是影视界的大前辈了，面子还是有的，金奎泰不好直接推托，可当着安正勋的面怎么好光明正大的开后门？只好含糊地道：“有机会看看吧，令爱今天这是来面试？”
　　“是啊，《风之国》的一个小配角，本来都说好了的，不知道这丫头在面试考场发了什么癫，人家居然不要了。”李美英语气十分无奈：“金导演，想必您也知道我们家的情况，宝蓝的演技再怎么样也不可能很差的，演个配角绝对没问题。”
　　金奎泰点了点头，这一家子可谓娱乐圈里的演艺世家了，李美英自己是演员，她的老公全英禄是个知名歌手，全英禄的父母都是老一辈的歌手和演员，这样的家庭熏陶出来的女孩子，想必演技再差也有限。
　　伪萝莉在一边鼓着腮帮子，嘟囔道：“我真的没做什么，谁知道他们忽然就说不行……”
　　李美英又伸手去揪她的脸：“你还说！要不是你出了篓子，本来说得好好的事怎么会不行？”
　　伪萝莉无辜地眨着眼睛，一脸的委屈。
　　金奎泰犹豫了片刻，虽然安正勋在场，他不好直接说什么以后来我的片子这种话，但帮个小忙还是可以的，便问道：“小丫头叫什么名字？我帮你们问问情况。”
　　一个声音从金奎泰身边响起：“她叫全宝蓝。”
　　此言一出，全场寂静。
　　金奎泰目瞪口呆。因为这个回答不是出自李美英，而是出自一直不吭声的安正勋！
　　李美英更是睁大了眼睛，这人是谁？看上去倒是有几分面熟……他是怎么认得Wuli宝蓝的？李美英看了看女儿，只见女儿眨巴眨巴眼睛，小脸上一片茫然。
　　并不是全韩国都认得安正勋的，很显然，这母女俩并不认识他。安正勋出现在大众视野实在太少了，也许她们曾在报纸上看过照片，但和真人很难对上号，所以只觉面熟，却不知是何方神圣。
　　金奎泰低声道：“安少，这……”
　　安正勋怒刷了一把存在感，心情舒畅地笑道：“小丫头很可爱，能帮就帮一点，你问问情况吧。”
　　得到安正勋支持，金奎泰立马底气十足，拨通了《风之国》导演姜一守的电话：“老姜吗？是我。我想问问有个叫全宝蓝的女孩子今天到你们那试镜了是吗？”
　　对面不知道回了一句什么，金奎泰的脸色渐渐变了，然后皱着眉头低声回了句：“好的，我知道了。”
　　见金奎泰难看的脸色，李美英小心翼翼地道：“怎么了？”
　　金奎泰没回她，为难地对安正勋道：“安少……这事我帮不了。”
　　安正勋皱眉道：“什么情况？”
　　“台里一个理事的亲属，占了位置……”
　　安正勋皱着眉头，还没来得及说话，就见李美英勃然色变，愤愤地道：“好啊，我还以为是Wuli宝蓝出了差错，原来如此！金导演，这事真是麻烦您了。”
　　金奎泰尴尬地道：“不麻烦，我也没帮上什么。”
　　李美英道：“已经十分承情了，改天让英禄请金导演吃饭致谢。”顿了顿，又道：“韩国又不是只有KBS一家电视台，Wuli宝蓝也未必要拍戏，难道还真会没地方要？”
　　说完，拉着女儿给金奎泰行了个礼，就愤愤然地转身离去。
　　金奎泰尴尬地看着母女俩离去，挽留的话都说不出口。说实在的，电视台的理事要一个小配角的角色给自己亲戚，这事太正常了，哪怕是安正勋都不好插手去管这档子事。别说KBS，换了哪个国家哪个电视台哪个剧组不是如此？说穿了，你李美英走后门内定好了自己女儿，对别人同样也不公平，别人找谁说理去？可这回李美英显然怒火烧晕了脑袋，居然把气撒给了KBS电视台。
　　作为一个大前辈，她倒是有这个资格撒气。人脉那么广，骂了KBS一样去SBS去MBC，有的是人照应着。可是对于她刚出道的女儿来说，得罪了KBS未必是件好事，尤其是当着KBS股东安正勋的面……要是安少有意追究，恐怕这一家子都得吃不了兜着走。
　　金奎泰暗自为这叫全宝蓝的女孩忧虑，有意为她说几句好话，却见安正勋展开了眉头，笑着自语道：“不会就这样去了CCM，然后被金光猪看上了？不对不对，时间对不上，好像早了点。”
　　这什么和什么？金奎泰听得莫名其妙，还是低声道：“安少，她也是一时之气，您别放心上。”
　　“啥？”安正勋更是莫名其妙：“她又没做什么，我放什么心上？”
　　金奎泰显然是多虑了，别说李美英没有真的开骂，就算真骂了KBS，安正勋也不痛不痒，他对KBS又没什么归属感，相反的，对全宝蓝倒是有相当的亲切感……
　　不过这件事没帮上全宝蓝，安正勋也觉得有几分没面子，便对金奎泰道：“《IRIS》里没有适合这个全宝蓝的角色，不能勉强。下次有机会再帮她一把，算是弥补咱们KBS的过失……咳，虽然这真不算什么过失。”
　　看在金奎泰眼里，安正勋的宽宏大度似乎过分了点，不追究倒是可以理解，毕竟人家也没开骂，可你还打算再帮人家一把，这什么节奏？你有这么好心？金奎泰心里咯噔一下，想到安正勋当年的辉煌战绩，再想想这个全宝蓝萌萌的俏模样，暗道一声糟糕，心想这该不该通风报信让全家防火防盗防安少呢……


第六十二章 全氏一家
　　安正勋哪知道自己居然在金奎泰心中居然成了这么个形象，他现在感情生活一团乱麻，哪里还有猎萌的心思？离开KBS坐在车上，他还在想着，T-ARA也快现世了，女团时代即将来临，那九只二货不知道怎样了？有没有被《Nobody》风暴给吓尿？
　　想到这里，忍不住拿起手机给崔秀英打了过去。电话接通，崔秀英带着惊喜的声音在话筒里响起：“OPPA！”
　　听到她的惊喜，安正勋的心情变得有些柔柔的，温和地笑了笑，问道：“最近怎么样？”
　　“不就是那样了，白天练习晚上睡觉。”崔秀英笑道：“OPPA什么时候来给我们制作歌曲啊？”
　　安正勋哈哈一笑：“看来还很有斗志啊，没被Wonder Girls吓傻。”
　　崔秀英哼哼唧唧地道：“我们可不会轻易认输的！”顿了顿，又讨好地笑着：“再说我们还有天下无敌的OPPA帮忙，怎么会失去斗志呢？”
　　安正勋笑道：“现在懂得说好听的了，不知是谁当初说我写得像儿歌。”
　　崔秀英陪笑：“听了《Nobody》，再重新看《GEE》，大家才知道我们亲爱的OPPA高瞻远瞩的目光。”
　　安正勋随口道：“那金泰妍洗白了吗？”
　　“噗……哈哈哈哈！”话筒那边传来饮料喷出来的声音，然后好几个少女的大笑声乱七八糟地响起。
　　金泰妍在那头气急败坏地叫：“你这个ANTI！我是不会屈服的！”
　　安正勋无语：“又开免提，我要说情话怎么办？”
　　崔秀英笑嘻嘻地说：“那更好了，让某几个听听，气死她们。”
　　然后就听到郑秀妍懒懒的声音：“我们才不气，以后记得晚上打来，气死那个得瑟允。”
　　安正勋失笑道：“允儿得罪你们了？”
　　“是啊，谁叫你请她吃烤肉，都没请过我们。”
　　“关键是她回来还要得瑟。”
　　“简直罪大恶极！”
　　“我们已经罚她给我们买三天外卖了，总觉得罚得有点轻。”
　　少女们轮番控诉，安正勋笑得滚在车后座上，想想今天好像没什么事了，便道：“那OPPA也请你们吃烤肉，出来玩玩吧。”
　　“耶！OPPA万岁！”话筒里传来少女们震天欢呼，过了好半天才消停，然后郑秀妍的声音怯怯地问：“OPPA，今天我妹妹在我们这玩呢，她能一起来吗？”
　　安正勋脑子里立马浮现当初被泰格揪在空中的那只小鹌鹑，忍不住又笑了起来：“来吧来吧，恩……就姜虎东的店怎么样？听说很不错，我还没去过。”
　　“好啊好啊！”对面七嘴八舌地应着，崔秀英有点无奈，明明是OPPA和自己打电话，怎么到了最后自己反而被人挤到一边去了……那个金泰妍，你不是不屈服的吗？怎么挤得最前面的就是你？体型小优势大吗？那顺圭为啥没挤进去？因为胸前太负担？
　　这边安正勋挂断电话，忽然感到有些惭愧，成天请少女时代这个那个的，对自家公司的妹子还没这么好呢。别说IU难得一见，裴兔子来了大半个月了，也都没请人家出去吃顿好的……趁着金泫雅来了，这两天一定得记得请她们一次，不然这做社长的要被人戳脊梁骨的……
　　来到姜虎东的烤肉店，门口贴了一张姜虎东那大肥脸的海报十分显眼。走进店里，那个综艺山脉并不在，安正勋向服务员定了个大包间，就打算进去等人。路过隔壁包间门口，随意瞥了眼，就怔住了。
　　世上还真有这么巧的事情。
　　包厢里爷爷奶奶爸爸妈妈一边指天骂地的骂KBS，一边陪着笑脸哄小孩似的围着一个伪萝莉转。伪萝莉旁边还跟着另一个女孩，趁机偷吃烤肉。
　　全氏演艺一家啊……这包厢里祖孙三代六个人，没有一个不是演员或歌手……
　　安正勋犹豫了一下，本来想打个招呼，想想其实和人家没交情，说不定人家对KBS的火头还要撒自己身上，便摇摇头直接走进了自己的包厢。说起来自己回国开始关注女团以来，和每一个女团成员的接触都是很顺利的，唯有全宝蓝的初见是这种不尴不尬的境地，说不定人家压根对自己都没印象了。
　　安正勋没想到的是，就当他在包厢里感慨时，隔壁其实也在提到他。
　　“妈妈妈妈……”全宝蓝犹豫地拉了拉母亲的衣袖：“我刚才好像看见KBS里的那个人从门口走过去了……”
　　李美英一怔：“哪个人？”
　　“就是在那位金导演旁边的人。”
　　李美英思索了一下，道：“宝蓝啊，妈妈越想越觉得这人不对劲啊……金导演对他那态度，可不像是个路人啊。到底是谁呢？”
　　一边全英禄好奇地问了下过程，也吃惊起来：“金奎泰点头哈腰的和那年轻人说话？你们看清楚了？”
　　全宝蓝道：“我不会看错的，那个金导演都恨不得把脑袋垂胸口了，就像宇蓝做了错事来讨好你们一样……”
　　偷吃烤肉的少女“呀”地一声叫了起来：“会做这种事的是你才对吧！”
　　“是你！”
　　“是你是你！”
　　全英禄右手抚额：“你们姐妹俩今年多大了，别以为长得嫩就真把自己当小孩了。”
　　姐妹俩住了口，全宇蓝忽然眼珠子一转，神秘兮兮地掏出钱包。
　　全宝蓝翻着白眼：“你干嘛，想买单？”
　　全宇蓝嘿嘿笑道：“想让你看看是不是这个人。”说着翻开钱包，全宝蓝瞥眼一看，顿时呆住了。
　　一个年轻男人的笑脸赫然出现在钱包里，不是安正勋是谁？
　　全宝蓝顿时跳了起来：“宇蓝你怎么会有这个人的照片？”
　　全家人都围了过来，李美英啧啧称奇：“真是呢……宇蓝老实交代，这是谁？你居然在钱包里藏男人的照片？”
　　全宇蓝没好气地道：“你们还号称演艺界大前辈，老前辈，还有个刚出道的傻瓜……你们居然认不出奥斯卡最佳编剧、格莱美最佳音乐奖获得者，安正勋OPPA！”
　　话音未落，就见到全宝蓝一跳三尺高，先往自己的小脸上抽了一下，然后旋风般地飞出包厢，往安正勋离开的方向冲了过去：“正勋OPPA！我是你的粉丝！”
　　包厢里五个人面面相觑，然后全英禄一头黑线地道：“这个演技是你们教的吗？我觉得她不被刷下来才叫没天理了。”
　　隔壁的安正勋听到了外面全宝蓝夸张到爆的呼叫声，和全英禄一样的满头黑线，拉开包厢门，无语地道：“别叫了，你想整个烤肉店的人都围过来吗？”
　　全宝蓝双手握拳放在胸前，眨巴着大眼睛：“OPPA能给我签个名吗？”
　　安正勋哭笑不得：“你之前明明不认识我，装成这样像话吗？”
　　全宝蓝嘿嘿傻笑，跟漫画里的中二少女似的，安正勋顿时觉得失去了抵抗力，无奈地道：“有事进来说吧。”
　　这时全宇蓝屁颠颠地跑了过来，挥舞着那张照片：“OPPA，别理那个骗子，我才是你真正的粉丝，求签名！”
　　看到这照片，安正勋总算明白全宝蓝是怎么忽然知道自己身份的了。这照片其实是Fans Club里的会员福利，他私下弄了几百张让全智贤搞活动发给资深活跃会员的，外面压根没有发售，全宇蓝连这照片都有，恐怕真是资深粉丝无误。
　　同样也只有资深粉丝知道自己收购了KBS的一些股份，这是刘仁娜为了增加LOEN的影响力，某次用安正勋的账号和粉丝聊天时“一不小心”泄密的。
　　这也是全宇蓝一听姐姐的形容就马上想到自己偶像身上去的原因。在脑残粉看来，自家OPPA都是KBS股东了，什么小导演点头哈腰的对象不就该是自己OPPA吗！其实完全没逻辑，但这次却碰巧猜对了……
　　全宇蓝跑了过来，一把就将姐姐挤到两米外，扑通跳在安正勋身上挂着不下来了：“第一次见到OPPA真人，好幸福……”
　　安正勋汗都快流下来了。号称他粉丝的人很多，少时九只基本全都是，郑秀晶李智恩裴秀智金泫雅也都这么自称，可是夸张到这个地步的他还是第一次见，这简直是蹲在SM门口那群脑瘫孩子的模板嘛，谁能看得出这脑残丫头其实也都已经二十一了！看看左右，已经有不少人关注过来了，安正勋只好抓着全宇蓝丢到包厢里，又赶紧把全宝蓝叫了进来，就哗啦一声拉住了包厢门。
　　还没等他开口说话呢，就有人开始敲门。无奈打开一看，全氏一家子全站门口，全英禄夫妻目光灼灼地扫着姐妹俩，还有老爷爷老奶奶上上下下地打量安正勋……安正勋的冷汗终于滴了下来。
　　不该是这个节奏啊……明明早上还是不相识的路人，怎么就变成一出闹剧了呢？
　　还是李美英比较有眼力见，看安正勋尴尬得要跑路的模样，急忙笑道：“我们真是有眼不识泰山，安大师当面，居然错过了。”
　　安正勋忙道：“诸位都是演艺圈的大前辈，怎么敢当大师这个称呼？”
　　一边的老爷爷正色道：“安大师在国际上为我们韩国人争了光，如何当不起？”
　　这位是全宝蓝的爷爷，老一辈的电影演员黄海，他的演艺生涯几乎快和南韩建国历史差不多长了，辈份能压死一群人，偏生这种老艺术家最是古板，安正勋被他正儿八经的样子搞得压力很大，只好转移了话题：“早上没帮上宝蓝的忙，很是惭愧。”
　　黄海冷哼道：“就看刚才那喳喳呼呼的破演技，被刷下来也应该！真上了荧幕，我们家还不得被笑死？”
　　全宝蓝恼羞成怒：“吃你们的烤肉去，都围过来干什么，OPPA你别理他们。”
　　全宇蓝鄙视道：“叫得这么亲热，明明都不认识人家。”
　　全宝蓝嘿嘿笑道：“可是OPPA认识我啊！怎么样妒嫉吗？”
　　全宇蓝不淡定了：“OPPA怎么可能认识你这发个单曲完全没人听的破歌手……”
　　眼看闹剧升级，安正勋只好安慰道：“我也认识宇蓝啊。”
　　全宇蓝眼泛精光，腾地又扑到了安正勋身上：“OPPA真好！”
　　见全家几口人诡异的目光，安正勋简直快要哭了，急忙把她扯了下来，苦笑道：“黄老先生，全先生，我是在这里等客人的，你们看是不是……”
　　见安正勋要下逐客令，全宝蓝忙道：“OPPA等等，我有话和你说的。”
　　全家老小都投来不信任的目光，全宝蓝尴尬地傻笑一下，说道：“OPPA听说你的公司在招练习生不是吗？”
　　这句话终于暴露了她装粉丝跑过来的真正目的。安正勋一怔，上下打量了全宝蓝一眼，若有所思地问出了一个前世十分疑惑的问题：“宝蓝，你家里这样的条件，应该向影视发展才对，为什么会考虑做IDOL？”
　　在韩国，电影演员的地位比小IDOL的地位不知道高了多少，这就是当初崔秀英林允儿觉得很心虚的原因，她们的地位比之全智贤等人实在差距太大了。全宝蓝这种得天独厚的家庭条件，不去走地位更高得多的演员路线，反而去做又苦又累又没地位的IDOL，这实在有些不可思议。哪怕她演技真心不行吧，其实很多时候演员也不是靠演技吃饭的，有资源有人捧，只要再有点运气，就算演技一般也一样能成事的，又何苦去做IDOL？更不可思议的是，几年后她妹妹宇蓝也步上了姐姐后尘，一把年纪还跑去做了IDOL……
　　安正勋最终没等到全宝蓝的答案。因为还没等全宝蓝回答，全英禄就沉着脸一把揪住女儿的脸蛋往外拉，嘴里说着：“安大师不好意思，这孩子就是有点傻愣愣的，您别当真。”
　　这节奏才对嘛……安正勋看着全宝蓝无助地被老爹拉走的委屈样子，真是把他萌翻了，忍不住笑了起来。全宇蓝没了姐姐捣乱，急忙递上照片：“OPPA签个名吧！”
　　安正勋在照片上签了名，眼看着全宇蓝又有扑过来的趋势，李美英适时出手，把这个不靠谱的二女儿也拉走了。剩两个老人家一丝不苟地行了告辞的礼节，全氏老小终于离开了这个包厢。闹剧散场，安正勋汗流浃背地松了口气，人家偶像见粉丝那是多惬意的事啊，顺手揩个油什么的不要太爽，粉丝还脸红红的说不定指望你多摸两下，怎么轮到他就变成被人祖孙三代围观呢？真是造孽啊……
　　看着关上的包厢门，安正勋有种强烈的直觉，这场闹剧不会这样没头没尾的结束，那个中二萌货的态度告诉他，将来他们必定还会有所交集。


第六十三章 ANTI都没你这么狠
　　不过话说回来……全宝蓝这时候没去CCM啊，要不要下手呢？以全宝蓝的态度来看，几乎是出手必中的节奏，安正勋摸了摸下巴，有点蛋疼。年纪毕竟太大了啊，和他的女团定位有点不吻合，集体九零后里面混了一只八六年的冒牌萝莉算个什么事？进去做妈妈的么？
　　唔……其实SM明年的新女团就有点这个样子，几个小女生里混了一个中国妈妈。问题是人家宋妈有够成熟能照顾人，全宝蓝怎么看都不靠谱啊……
　　正蛋疼地想着，忽然看到包厢门外探进一个小脑袋。安正勋顿时笑了，说曹操曹操到，这位就是将来和中国妈妈在一起的小女生之一，今天跟着姐姐来混烤肉吃的小鹌鹑。
　　郑秀晶的小脸仿佛一个信号，接着门外呼啦啦地出现了一大堆人头，少女时代全员到齐，连本该在外拍戏的林允儿都来了。
　　“OPPA！”郑秀晶跑得跟如花似的，冲到安正勋面前就要往他身上跳。好在安正勋刚刚对这个动作研究出了心得，伸出右手一把就按在了她脑袋上，心中一阵悲叹……刚刚还说郑秀晶没有全宇蓝那么夸张呢，没想到一个月不见，脑残程度也飞速成长……
　　“你不是小冰山吗，给我冷点啊！”
　　“OPPA什么叫小冰山？”
　　“看出来了，你和你姐姐其实是一个属性，是呆，不是冷。”
　　少女时代这时哗啦啦地走进包厢，随意地四散坐下，郑秀妍嘟着嘴说：“干嘛总说我呆。”
　　郑秀妍今天穿了一身公主裙，头发烫得微微有些波浪，虽然还没染出后来代表性的金发，但前世金发西卡那芭比娃娃一样的雏形还是隐约可见。这女人的公主味儿真是天生的，慵懒、洋气，加上与生俱来的小傲娇，像只华贵的波斯猫，小嘴一嘟真是让人忍不住想把她拥进怀里，怪不得前世看的韩娱小说里，她作为女主的频率高居第一。
　　想到这个女人已经和自己以一种简直没道理的方式上了床，安正勋心中不由得柔了下来，伸手捏了捏她的鼻子，笑道：“好吧，我家西卡不呆。”
　　他的亲昵让郑秀妍有些意外，秀英允儿帕尼都在，他第一个亲昵的居然是自己……郑秀妍眼睛扑闪扑闪的，嘴角忍不住弯起了一个漂亮的弧度。郑秀晶在一边呆呆地看着，从没想过那个傲娇的姐姐被人捏着鼻子还笑得这么甜……这是OPPA要成为姐夫的节奏吗？怎么之前完全没有半点预兆呢？环视周围，少时的欧尼们却仿佛没看见似的，一个个都拿着菜单摇头晃脑，好像菜单上有花一样。只有允儿欧尼的眼睛从菜单上面偷偷探出来，滴溜溜地转着，不知道在想些什么。
　　郑秀晶在侧，安正勋也不好再表现出什么来，转头揉了下郑秀晶的脑袋，笑道：“傻站着干什么，坐吧，随意些。”
　　郑秀晶看了看座位，姐姐和帕尼欧尼中间有个空位，看上去是帕尼欧尼特意留给自己坐的。另外一个空位在允儿欧尼和秀英欧尼中间……这应该是随意留的吧？郑秀晶小心思一动，跑到这个空位一屁股坐了下去，把姐姐身边那个空位留给了安正勋。
　　让郑秀晶绝对想不到的是，原本都拿着菜单看花的欧尼们看到她居然选择了这个空位，全都把脑袋从菜单后面抬了起来，露出一个很奇怪的笑容，好像有一幕好戏正在上演似的。
　　郑秀妍的俏脸飞起红霞，气道：“郑秀晶！过来！”
　　“OPPA叫我随意坐的！”郑秀晶回答得理直气壮。
　　“噗……”看戏的金泰妍刚喝了一口红茶，忍不住喷了出来。
　　安正勋没好气地走了过去，在她脑袋上弹了个暴栗：“一个个智商不高，小心思倒多。”说完也不停留，直接绕了过去，坐在郑秀妍和Tiffany中间。两女脸上都红了，偷眼瞥了下崔秀英那边，都感觉自己像在争宠一样。好在崔秀英没有什么表示，反而笑嘻嘻地捏了捏郑秀晶的脸蛋，道：“小水晶真可爱。”
　　被弹了暴栗的金泰妍捂着脑袋，含糊不清地嘟囔了一句什么，然后大声道：“韩牛！十盘！”
　　由于是开了包厢等人，所以之前服务员已经被安正勋赶走了。此刻负责勾单子的徐贤急忙丢下自己的菜单，抓起纸笔，犹豫了一下，道：“欧尼，这么多吃不完的。”
　　金泰妍斜睨安正勋一眼：“你还为这个ANTI省钱？省下来也不是你的。”
　　“噗……”这回喷出红茶的多达四五个。
　　安正勋没好气地道：“还不如忙内懂事，这小矮子还当队长呢，我看你当忙内算了。”
　　这话本是随意一说，但听者有意，所有人都想到了那个赌约，OPPA这是啥意思？让泰妍当秀英妹妹还不够，还想让她当所有人的忙内，难道还真想把我们一网打尽？
　　安正勋哪知道这群二货脑洞居然开得这么大，继续道：“能不能别喊我ANTI，有我这么好的ANTI吗？”
　　金泰妍愤愤地道：“自个转头看看你左右，ANTI都没你这么狠的！”
　　“呃……”左右便是被推倒了的郑秀妍和Tiffany，安正勋倒被这句噎得哑口无言，却听郑秀妍忽然笑嘻嘻地道：“我好像闻到一股酸味。”
　　崔秀英哈哈一笑，拍手道：“认证！”
　　安正勋得到助攻，心中大定，嘿嘿笑道：“这就是嘴上说不要，身体却很诚实的意思吗？”
　　金泰妍差点跳了起来：“你们这些叛徒……”
　　“嘿……”安正勋没再理她，出门喊了服务员，当真点了十大盘韩牛，回头笑道：“光吃牛肉也不行，小水晶看看，想吃什么自己点。”
　　郑秀晶正看戏呢，觉得懵懵懂懂的好像看不明白，正在进行各种脑补，忽然听到点餐，顿时把那点戏码丢到了九霄云外，一口气点了七八样。气氛这才有些回归正常吃饭的节奏，安正勋笑道：“这回别说OPPA只请允儿不请你们，对允儿的惩罚可以取消了吧？”
　　崔秀英冷哼道：“不行，怎么说允儿也比我们多吃了一顿。”
　　林允儿讨好地道：“不要那么小气嘛欧尼，大不了以后让你先……”
　　崔秀英俏脸通红，拍了林允儿一下：“要死了你，什么话都敢说！”
　　毕竟郑秀晶在，安正勋也不想提这样的话题，便转移了众女的视线：“这几天我没什么事了，看看和金英敏怎么约一下，提前先给你们制作吧。”
　　这话真是重量级的炸弹，众女那点小心思顿时全被炸得精光，九个的腰杆都不由自主的挺直，美目带着期冀和熊熊斗志，仿佛听到了战争的号角。
　　……
　　难得可以杀大户，而且和安正勋一起吃饭那是不管吃成啥样回去也不会挨社长的骂，众女趁此良机放开了大吃，一顿午餐居然吃到了足足两点多，每个人都抱着圆滚滚的肚子躺在地板上呻吟。
　　安正勋无奈地摇头，这群熊孩子也是平时被憋得狠了，作为IDOL要管理身材，各种节食，经常是只吃些蔬菜瓜果，肉类接触得非常少，也难怪很多书里写到请她们吃烤肉就两眼放光，其实真是有依据的。
　　当然安正勋并没义务去帮SM为IDOL管理身材，这些女孩能吃饱吃香，对他来说还是感到十分欣慰的事。
　　崔秀英躺在地上摸着肚子，舒服地道：“能每天这样吃就好了……”
　　安正勋笑了笑，意味深长地道：“你想的话，很容易。”
　　崔秀英顿了一下，呵呵笑道：“现在不行呢。”
　　众女都幽幽地叹了一声，金泰妍道：“什么时候开始制作？”
　　“这要和金英敏讨论下，我可不适合帮他决定你们的运营方针。”安正勋想了想，直接拿出手机给金英敏打了过去。
　　金英敏接到电话有些意外：“安少？”
　　安正勋道：“趁我最近有点空闲，想把《GEE》给制作了，过段时间电影收尾，我可就没这闲工夫了。”
　　金英敏笑了起来：“听说那九个丫头中午是和安少吃饭去了，看来安少被她们磨不过？”
　　九个二货齐刷刷地撅起嘴，露出一脸冤枉的表情。安正勋笑道：“是我自己的主意。金社长有什么计划？”
　　金英敏苦笑道：“说实话，我被朴黑子这一波搞得有点丧气，实在不知道少女时代还有没有和Wonder Girls竞争的本钱。所以短期内没有想过这件事。”
　　安正勋正色道：“放心，会有柳暗花明的时候。”
　　“安少对这些丫头倒像比我更有信心。”金英敏笑道：“那安少决定就好，定下时间通知一声，我会安排。”
　　“那就明早开始吧，我会去SM。今天让她们休息休息。”
　　“好，那明早就期待安少大驾光临。”
　　“少来这些虚的。好了，先这样。”
　　挂断电话，众女都坐得笔直，眼冒星星地看着他。终于要开始了……复出主打曲的制作……有几个甚至眼眶有些发红。Wonder Girls的风暴，刺激的何止是金泫雅一个？这群从出道起就注定和Wonder Girls如同宿命般对手的少女，心中压抑的不甘和战意丝毫不会比金泫雅少到哪里去。
　　她们都不会忘记在茫茫的黑色海洋中，台下整齐划一的“Wonder Girls”呼喊，像尖利的针，刺进她们的耳膜，刺进她们的心里。虽然这其实不关Wonder Girls的事，但宿命的意味仍然浓浓地散发着。
　　而如今，Wonder Girls如日中天，她们却沉沦于黑暗。
　　好在有这个男人……他一手将她们从黑暗的深渊中拉了出来，给了她们对未来的憧憬和期盼。
　　可他同样把少女时代搅成一团乱麻……金泰妍暗叹一声，心中真不知是爱是恨。
　　众女心情激荡，谁都没发现在角落里还躲着另一个女孩，看着安正勋的眼神更是星星乱冒。OPPA实在帅呆了……和那么恐怖的社长说话居然能这么随意，好像使唤小弟似的……少女心中的崇拜简直无以复加。唉，本来以为他和姐姐有猫腻，可是整顿饭看下来，却什么都看不出来，可惜啊……真是姐夫的话，以后本小姐在SM岂不是可以横着走了？切，想必郑秀妍那个大傻瓜也没这能耐找到这么好的姐夫，最多就是送个鼻子给人捏的命。
　　正胡思乱想着，就听到安正勋说：“你们送小水晶回去，自己也好好休息。明早见。”
　　众女应了，纷纷站起身来。林允儿难得地正色道：“谢谢你，OPPA。”
　　“呵……”安正勋摇头道：“你们早已付出了谢礼。”
　　众女的脸色刷地就红了，郑秀晶摇了摇姐姐的手，问道：“欧尼你们送了什么给OPPA啊？”
　　这话真是问对人了，众女都憋着笑偷看郑秀妍发窘的脸色，郑秀妍简直要掐死这个不开眼的笨蛋妹妹，咬牙切齿地道：“我把妹妹卖给OPPA了。”
　　安正勋一本正经地道：“不错，一韩元一公斤，我买了五十公斤。”
　　郑秀晶大叫道：“哪能那么便宜！起码也要……要……呃……”说到最后终于反应过来，这是能论斤卖的东西吗？不由得愤愤地瞪了姐姐一眼，捂着脸不说话了。
　　众女笑了一阵，崔秀英又悄悄拉住安正勋的袖子，在他耳边低声道：“OPPA，还想收点其他谢礼么？”
　　安正勋心中一荡，马上又压了下去，笑道：“明天要跳舞，你会吃不消的，别多想，回去休息吧。”
　　两人对话声音虽低，其实少女们大部分都听见了，都通红着脸蛋往外走。Tiffany经过安正勋身边，忽然停了一下，咬着嘴唇低声道：“我可以。”
　　安正勋一怔，却见Tiffany低头站在原地，脸红得都快要滴出水来。队友们默契地出了门，郑秀妍一把扯走好奇宝宝模样的妹妹，顺手就拉上了门。


第六十四章 辉腾在震动
　　坐在回宿舍的出租车上，少女们一个个似笑非笑地看着窗外。当初开玩笑时，是谁先提出“侍寝”这个词的已经不记得了，如今一语成谶，首个侍寝的终于出炉。这一次的性质不同于之前那乱性什么的，这次是真的可以算侍寝性质，可怕的是，大家都觉得理所当然，就连最古板的徐贤也没有任何反应……郑秀妍甚至觉得，要不是因为今天带着小拖油瓶，恐怕留下来侍寝的八成还有自己。
　　郑秀晶好奇地看着姐姐的侧脸，姐姐神情茫然地看着窗外的车来车往，看似在习惯性的放空，可绯红的脸颊还是出卖了她的心情。郑秀晶觉得自己有些看懂了，犹豫地问：“欧尼，OPPA和帕尼欧尼是在恋爱吗？”
　　郑秀妍扑哧一笑，又叹了口气，道：“别胡思乱想，你懂个什么。”
　　郑秀晶锲而不舍地问：“OPPA和帕尼欧尼是一对，然后欧尼你也喜欢OPPA，对不对？”
　　郑秀妍脑门上黑线都冒出来了，低声喝道：“少胡说八道。”
　　“你要是不喜欢OPPA为什么脸这么红。”郑秀晶没听过韦爵爷的名言“女人脸红红就是想老公”，但此刻的判断却也八九不离十，问得底气十足。
　　郑秀妍无奈地道：“我喜欢OPPA又怎么了？喜欢他的人还多着呢。”
　　郑秀晶攥着小手：“喜欢就去抢啊！”
　　郑秀妍微微苦笑：“没什么好抢的，帕尼和OPPA也不是那种关系。反正你什么都不懂，不要胡思乱想了。”
　　郑秀晶皱着眉头想了半天，犹豫地道：“那、那OPPA到底有没有女朋友？”
　　郑秀妍斜睨妹妹一眼，冷冷道：“你什么时候变得这么八卦？”
　　“……因为你如果不抢，我可要上了！”
　　“噗……咳咳咳！”郑秀妍跳了起来，一把将妹妹按在车座上：“你个不学好的东西，看我不抽死你！他都快大了你一轮，你是父爱缺失吗？”
　　“救命啊！杀人啦……郑秀妍仗着是姐姐，要趁机铲除情敌啦！”
　　“情敌你妹啊！”
　　“啪！啪！啪！”的打屁股声回荡在的士里，司机充耳不闻，默默地从后视镜偷窥少女春光，感觉这趟客真是没有白载啊，就算不要车费也愿意啊……
　　……
　　且说包厢内，安正勋和Tiffany默默对视了一会，然后点了点Tiffany的鼻子，失笑道：“这下真有争宠的味道了，傻T。”
　　Tiffany咬了咬嘴唇，声音低低的，语气却十分坚定：“OPPA虽说让我们跟着你，但在OPPA心里我和西卡始终只是一场意外，感情是不如秀英允儿的。我们要么选择离开，要么就得争取，否则连陪嫁丫鬟都不如。”
　　安正勋心中微震，同时受到了两个震撼。一是因为Tiffany说的确实有理，他有些惭愧；二是因为他没想到这个傻T居然有这样通透的见解，而且还有这样敢于争取的勇气。
　　全韩国都被她萌萌的笑眼和迟钝的反应蒙蔽了过去，谁也没想到她居然有这样闪光的内在。谁说她傻来着？
　　想到这里，安正勋叹了口气，拉着她的手坐了下来，柔声道：“对不起，OPPA确实霸道了点。”
　　Tiffany的眼眶一红，声音有些哽咽：“和OPPA那样……我们其实没什么的，那么多粉丝和偶像发生关系，也不差我们两个。可是OPPA既然不喜欢我们，又为什么非要留我们在身边，以后看着OPPA和秀英恩爱，我们会是什么感受？”
　　安正勋拂去她的泪珠，淡淡道：“放你们离开，是不可能的。可是你说OPPA不喜欢你们，那也不对。”
　　Tiffany有些惊讶，愣愣地看着安正勋，这时候的呆萌傻样儿才让人感到那个熟悉的傻T回归。安正勋笑道：“OPPA和你说句心里话，连秀英都不知道的哦。”
　　Tiffany顿时连哭都忘记了，眼睛扑闪扑闪的，一边还抽着鼻子，模样要多萌有多萌。安正勋笑道：“其实我是个SONE。”
　　“……”Tiffany目瞪口呆。骗、骗人的吧？在姐妹们心中几如神祗的OPPA，居然反而是她们的粉丝？这个反转也太离谱了吧？
　　“我的本命是泰妍。”
　　“……”Tiffany终于明白了他对泰妍特殊的态度到底从何而来，这他不说，谁敢往这里想？
　　“虽然本命是她吧，但我也不是唯饭。作为一个SONE，有不喜欢我们家萌T的道理吗？”
　　金泰妍居然说他是ANTI……说自己的本命饭是个ANTI……这简直……
　　“所以帕尼啊……作为一个被粉丝捕获的女神，你要对粉丝好一点哦。”
　　Tiffany傻傻地咧了咧嘴，不知是想笑还是想哭。然后就感到安正勋温热的嘴唇覆在她的唇上，温柔地轻吮着。Tiffany浑身一软，闭上了眼睛。
　　缠绵地轻吻了许久，安正勋微微离开少许，道：“这还是烤肉店呢。我们走吧。”
　　开、开房么？Tiffany红着脸跟在他身后，心中终于想起这算是侍寝吧？这次是自己，下次又是谁呢？粉丝什么的，听听就好，真把OPPA当粉丝那才是脑残，反正只要知道OPPA也是喜欢自己的，那就够了。
　　两人离开了烤肉店，坐上安正勋低调的辉腾，风驰电掣地驶向了郊外。
　　眼看车外城市的气息渐渐淡薄，山野风味扑面而来，Tiffany有些好奇。她其实很少来郊外，练习生涯没有这么奢侈的假日，出道后更是脚不沾地，现在冷藏期又被限制了许多自由，要不是安正勋的面子，她们连随便出来和人吃饭的可能性都没有，更别提郊游了。所以她对首尔的郊外一直很陌生，左看右看了半天，好奇地问道：“OPPA，这是去哪里？”
　　安正勋是想带她回山顶别墅的，听她萌萌的问话，一股邪念又不知不觉冒了出来。不知道为什么，他对着这种呆萌模样特别没有抵抗力，总是莫名其妙心生邪念，包括当初酒后乱性也是由此而生。
　　最终他不但没有回答Tiffany的问话，连山顶别墅都不想回了，车子一拐，钻进了一边的树林。Tiffany还待再问，却见他停下了车，转头看向自己，那眼里尽是欲望的光。
　　车……车震？Tiffany脑袋里骤然冒出这个词，还没等她想明白呢，安正勋就从驾驶位上爬了过来，压在了她的身上。
　　OPPA真要这个……Tiffany惊恐地睁大眼睛，努力想看看外面有没有人，安正勋伸手按了个按钮，座椅就缓缓放平，Tiffany变成仰躺着，再也看不见车窗外的景象了。
　　Tiffany感觉自己心脏剧烈地跳动着，她是做好了侍寝的准备没错，可她没想过这么刺激的方式啊！车震什么的，从来只存在于传说里，什么时候想过有朝一日会发生在自己身上？
　　可是面对安正勋，她无法抗拒。只能任由OPPA吻住了自己，然后一只大手从衣服底下探了进来，在她的胸前抚弄。Tiffany浑身绷紧，说实在的上回迷迷糊糊，很多细节没有细致地感受，可这次不但清醒无比，环境还这么刺激，少女实在难以承受，连喘息声都带了些呜咽。
　　少女的呜咽更加刺激了安正勋的邪念，迅速解开了她的外衣，脑袋埋在她胸前，大手就往下身探了进去。安正勋身经百战磨练的手法岂是一般人能够承受？当初崔秀珍还没开始真枪实弹都缴了械，Tiffany能好到哪去？一时间只觉脑子里轰然炸开，感觉自己瞬间被抛上了云端，像梦境一样恍恍惚惚，不知身在何处。一种奇怪的酥麻感觉占据了全身，她觉得自己好像已经坏掉了，变得找不到自己了……
　　当她稍微恢复了一些意识，已经发现自己不着寸缕，OPPA把她的双腿推到胸前按着，就站着从上到下地挤了进来。亏得她多年练舞，否则这样的姿势还不是一般人能玩得起的……
　　树林中，黑色的辉腾静静地停在树边，任由落叶慢慢地铺洒在车顶，仿佛一幅静止的油画。可车内如烈火般灼热，将少女的矜持和狼烧成灰烬。
　　激情的剧烈运动下，两人都渐渐感到了车内开始显得窒息闷热，安正勋更是觉得车内空间狭小，施展不开。这种时候，谁还管什么狼不狼，安正勋一把推开车门走了下去，然后伸手将Tiffany抱了出来。Tiffany眉目含春，剧烈地喘息着，却再也不想去管这是哪里了，只希望OPPA继续，将她送到快乐的云端。
　　安正勋将她放在引擎盖上，握住她的双足，站在车前开始推送。汽车咯吱咯吱地响着，和男女的喘息呻吟声交杂在一起，回荡在树林里，落叶缓缓飘落，场景淫靡却又出奇的唯美。
　　不知到达了几次高峰，Tiffany终于力尽，看着安正勋依然骁勇地冲刺着，终于明白为什么那夜自己和西卡两个人都惨不堪言，看来那不是两人第一次战斗力太低的原因，分明是OPPA的战斗力太高了……无奈只好讨饶道：“OPPA……我不行了……”
　　安正勋一怔，猛地想起她明天还有正事要办，弄得腰酸腿软了可不好，欲火顿时消退了不少，喘息了一会，缓缓从她体内退了出来。
　　Tiffany看着他依然昂扬的事物，有些羞涩，又有些好奇，怯怯地道：“OPPA，听说男人那个不出来，对身体不好的是吗？”
　　安正勋忍不住想笑，这个谎言是男人用来欺骗年幼无知的小女生的，无往而不利，虽然对他来说已经毫无必要，但还是忍不住想逗弄这个呆萌少女，便道：“是啊，可是OPPA不想影响了你明天的正事。”
　　Tiffany犹豫了片刻，缓缓从引擎盖上滑了下来，蹲在地上怯怯地抚弄着，那东西上还带着两人的体液，气味十分难闻，让她本来奋起勇气想做的事变得有些犹疑。可转念一想，犹豫什么呢……理由说了再多，归根结底还不是为了争宠来的？还不借机讨好OPPA，难道真当他是个粉丝呢？想到这里，索性变蹲为跪，将那昂扬缓缓含入口中。
　　安正勋没想到少女居然如此坚决，心中倒是颇为震撼。她这也是豁出一切了吧……为了不再在他心里做一个隐形人……
　　想到这里，安正勋叹了口气，阻止了她的动作，伸手将她拉了起来。Tiffany有些疑惑，眨巴着眼睛奇怪地看着他，OPPA不喜欢这样吗？
　　安正勋看看她的膝盖，才跪这么一会儿，都已经有些泛红，安正勋蹲下身去，轻轻拂去上面的枯叶和泥土，又站起身来吻了吻她的额头，叹道：“不用这么委屈自己。”
　　Tiffany怔住了，OPPA原来不是不喜欢，而是怜惜她，宁可自己憋着……这一刹那，Tiffany觉得今天付出的一切都已经值得，鼻子一酸，差点就掉下泪来，忍不住扑在安正勋身上，微微有些哽咽。
　　安正勋叹了口气，又将她抱起，放进车子里，说道：“别着凉。”
　　Tiffany重重点了点头，目光却一刻也不愿离开他的身影。等到安正勋钻进驾驶位，Tiffany低声道：“在车里可以的。”
　　安正勋摇了摇头，为她一件件地穿上衣服，笑道：“傻丫头，男人那个不出来对身体没什么影响的，以后别看些乱七八糟的书。”
　　Tiffany脸色又红了，低头整理自己的衣裤。安正勋也穿回衣物，两人对视了片刻，都微微笑了起来。安正勋笑道：“我送你回去。免得到时候金泰妍又要骂我是个ANTI。”
　　Tiffany扑哧一笑，看着安正勋发动车子，忽然道：“泰妍也只是嘴上说说，OPPA别放心上。”
　　安正勋忍不住笑：“你还有闲工夫帮别人说话呢？知道你们关系好，行了吧。话说以前两个主唱有竞争的时候，你夹在中间怎么做人的？我挺好奇。”
　　“说了满满都是泪啊，OPPA你以为我为什么会被叫做黄秘书……”Tiffany愤愤道：“OPPA以后把她俩放一张床上，让她们比一下谁叫得比较大声怎么样？”
　　“哈哈哈……”安正勋乐不可支地开动了车子：“帕尼啊！文能挂机卖队友，武能越塔送人头，说的就是你了。OPPA欣赏你！”
　　Tiffany眨巴着月亮眼，脸上一片迷茫。


第六十五章 OPPA钓过鱼吗？
　　送Tiffany回到宿舍，两人这回进门已经十分自然，Tiffany直接拿钥匙开了门，进去就踢了鞋子把自己砸在沙发上，安正勋优哉游哉地跟在后面进了门，随意打量了一下，客厅里只有一个金孝渊在看电视。安正勋发现每次过来都能看见金孝渊在看电视，目测这娃号称舞后，表面上活力四射，实际上是个满满的宅女属性。看见安正勋进门，金孝渊也没有上次的夸张反应，甜甜地打了个招呼，就继续看她的电视去了。
　　习惯真是个很可怕的东西，一个男人第一次进门，少女们会紧张好一阵，可当他第二次第三次而且估计还要来无数次的时候，少女们连沙发上的胖次都懒得藏了。
　　听到金孝渊的招呼声，少女们也都从房间里探出脑袋打了招呼，又继续缩了回去。林允儿依然苦逼地在外拍戏，崔秀英和郑秀妍迎了出来，一左一右地坐在安正勋旁边，表达了一下特殊的关系。
　　金孝渊左看看右看看，露出一个尴尬的表情，苦笑着摇着脑袋躲回了房间。
　　目送金孝渊消失在房间里，崔秀英露出一个促狭的笑容：“OPPA你把帕尼折腾成什么样了，看她累的。”
　　Tiffany顿时俏脸飞红，把脸埋在抱枕里不吭声。安正勋的脸皮哪里还能被这点言语击败，嘿嘿笑了笑，道：“那只能怪你们不讲义气，丢下人家一个人。”
　　崔秀英似笑非笑地道：“是OPPA自己不肯要我当谢礼的呢。”
　　安正勋把她搂在怀里，笑道：“这个谢礼留着以后慢慢用。”说完，想起Tiffany今天争宠的原因所在，想到还有一个相同模板的郑秀妍，不由得轻叹一声，也伸手将她拥在怀里。
　　郑秀妍没想到自己居然得到了和秀英一样的待遇，有些惊讶，旋即想到OPPA今天在烤肉店对自己的态度就挺亲昵的，心中一甜，抬眼正对上崔秀英近在咫尺的眼睛，不由又有些赧然，低下目光不敢对视。
　　安正勋低头在两女的脸上分别啄了一口，笑道：“我在想我该用什么态度给你们做制作人，打不得骂不得的。”
　　Tiffany从抱枕里抬起脸，笑道：“谁犯错就打屁股。”
　　郑秀妍啐道：“说得好像你不会犯错似的。”
　　Tiffany哼哼唧唧地道：“我不怕打屁股。”
　　崔秀英惊叹道：“出去一下午，真不一样了啊……话说你们去哪白日宣淫的？”
　　Tiffany那点气势顿时无影无踪，继续把脸埋在抱枕里装鸵鸟。少女时代里最霸气的一个对上著名万年受，胜负一目了然，一点悬念都没有……
　　安正勋笑着把咸猪手搭在了崔秀英胸前，说道：“在这里怎么样？”
　　崔秀英的霸气土崩瓦解，讨饶地道：“不要……”
　　安正勋嘿嘿一笑，放过了她，低头看着郑秀妍通红的面庞，忍不住食指大动，扳过她的脑袋重重地吻了下去。郑秀妍吓了一跳，这这这可是在宿舍啊……好在安正勋只是浅尝辄止，很快也放过了她，笑道：“好了好了，我该回去了，不然忍不住真把这里当战场，非被你们活撕了不可。”
　　金泰妍忽然从房间里探出头来：“快走快走，你一来我们这里就乌烟瘴气！”
　　安正勋眯起眼，伸手指了指她，也不说话。金泰妍一阵心虚，又把脑袋缩了回去。安正勋摇头失笑，终于还是告辞离开了少时宿舍。
　　安正勋前脚一走，后脚郑秀妍就扑在了Tiffany身上，叫道：“快说，你们去了哪里？”
　　Tiffany躲在抱枕里闷声道：“不说，打死也不说。”
　　郑秀妍还想追问，忽然抽了抽鼻子，一脸嫌弃地道：“都是那种完事儿的味道，还不赶紧去洗洗。”
　　Tiffany“啊”的一声，一蹦三尺高，飞一样地冲进了洗手间。外面的崔秀英和郑秀妍两人相顾苦笑，都不知该有怎样的表情。
　　……
　　安正勋离开少时宿舍，正要上车，忽然一怔。一辆保姆车在宿舍门外停下，林允儿疲惫地从车上跳了下来，抬眼看到门口的安正勋，不由得也愣了。
　　林允儿的单独经纪人韩大权从保姆车里探头看了看，发现是安正勋，便立马缩了脑袋，然后保姆车“轰”地一声，直接掉头而走。留下安正勋和林允儿深深对望，就像电视剧里多年未见的恋人。
　　安正勋忽然发现，自己和少时成员单独见面其实非常非常少，除了和金泰妍的初遇以及今天和帕尼那个不算，仅有的几次单独相处都是和林允儿，不得不承认，或许世上确实有种叫做缘分的东西存在着。
　　林允儿忽然笑了一下，当先开口：“OPPA……和帕尼完事了？”
　　这话让人怎么回答？安正勋只能“恩”了一声，没有说话。
　　林允儿的神色有点自嘲：“说来奇怪，这样的男人我本该避之唯恐不及的才对……可偏偏是我主动的贴上去。”
　　安正勋笑了笑：“后悔了？”
　　林允儿叹了口气：“后悔也没用啊，少女时代早晚被你一网打尽，我往哪逃？”
　　“……”安正勋无奈地道：“我没那种念头。”
　　林允儿偏着头：“OPPA钓过鱼吗？”
　　“钓过。”
　　“如果拿着鱼饵到处甩，鱼就跑光了。偏偏鱼饵静静地垂在那里，鱼儿却傻傻的一条接一条的咬钩，咬上了就再也脱不开。”林允儿幽幽地道：“我就是那条鱼，少女时代都是。”
　　安正勋苦笑道：“我没有钓鱼。”
　　“可你是鱼饵。”
　　安正勋哑口无言。
　　林允儿微叹一声：“反正都咬钩了，总要把鱼饵吃下去才不枉。”说完纵身入怀，紧紧抱着安正勋的腰，久久不言。
　　终究是SM宿舍门口，不是可以肆意表达情感的地方。拥抱了几秒，林允儿就转过身，头也不回地上了楼。安正勋默然看着她的背影消失，长长叹了口气。
　　这些看似飞蛾扑火的少女，心里一样苦恼着。想往前，明知是深渊，想后退，却迈不动步伐，只好进退犹疑，又无法决意。远远不是面上表现出来的如花笑靥任君采撷那么简单。
　　情妇真是那么好做的吗？这是孤注一生去赌，又有几人能道一声无悔？
　　哪怕是豁出了一切的Tiffany，恐怕能下这个决心也不知是经历了多少夜晚的辗转无眠。
　　刘仁娜明明有了感情，却毅然决定辞职，正是做出了和Tiffany完全相反的决意。只不过不够坚决，在安正勋怀抱里没坚持过几秒，那丝决意又分崩离析。
　　安正勋有些心不在焉地开着车，不知不觉天色昏黄，等他留神开启车灯，就发现又到了下午战斗过的地方。
　　脑海里掠过下午Tiffany无限风情无限娇羞的美态，安正勋有些回味，正遐想着呢，忽然四周车灯乱闪，发动机的轰鸣声震耳欲聋地咆哮着，十几辆摩托车呼啸而过，隐约传来放肆的笑声。
　　暴走族。
　　安正勋不由自主地皱起了眉头。
　　在他的地位上，对这些混混实在没有任何好感，都是在学校读书的年纪，却拿着家里的钱在外面胡作非为。小小年纪，社会上很多治安案件却都出自他们手上，等将来离开学校，往往也是社会的渣滓，依附在光鲜亮丽的首尔夜色下的蛆虫。
　　哪怕安正勋自己当年，也不会这样胡作非为。
　　也许是辉腾实在太过低调，这些暴走族似乎没有认出来，只当是辆普通帕萨特了，顿时觉得在郊外能找个乐子也不错，居然绕着辉腾转起圈来。
　　安正勋的眉头皱得更紧了。说实在的，他就算真的加一把油门碾死几个，也只不过像碾死几只臭虫。但现在的他却不愿做这样的事，摇了摇头，把车停了下来。
　　暴走族从车窗边呼啸而过，放声狂笑着，有几个还伸手敲了敲车窗。安正勋冷冷打开门，走了下来。
　　暴走族更欢乐了，大呼小叫地绕着安正勋盘旋，似乎很想看见这孬货被吓得屁滚尿流的样子。
　　很快他们就发现这男人和他们想象的不一样……除了被车灯刺得微微眯眼之外，神情漠然，好像正在面对一出事不关己的闹剧。那眯起的眼里，似乎还可以看到居高临下的目光，好像看着一群蚂蚁。
　　暴走族觉得转得有些无趣了，纷纷停了下来。一个似乎是领头的青年拿下头盔，嘿嘿笑道：“这家伙好像还有点胆色啊。”
　　话音未落，他的摩托车后座上就跳下一个少女，一把将头盔扯下砸在地上，怒道：“你们无聊够了没有！”


第六十六章 T-ARA预备役！出击！
　　剧情莫名反转，安正勋倒怔了一下，可惜被灯光晃得看不清这对男女的面目。只听青年冷笑道：“当年你做得比我们还乐呵，现在倒来假惺惺地笑我们无聊？”
　　少女冷冷道：“不懂事几年已经够了，你们还真想一辈子不懂事？”
　　青年冷笑：“真以为拍了几个MV就是大明星了，要和我们划清界限了？”
　　少女不搭这茬，冷冷道：“你们告诉我小茵摔伤了，我才跟你们出来看她，不是来看你们欺负路人，发泄扭曲的变态心理的。”
　　青年狞笑道：“你真以为那表子摔伤了？”
　　少女心中一抽，倒退两步，警惕地道：“你什么意思？”
　　青年冷笑道：“你倒有一句说对了，我们确实是想变态一下，不过目标不是路人，他只是开胃小菜而已。”
　　少女脸色骤变，转身就想跑，一群青年哈哈笑着围了上来，有人笑道：“哟，还装纯呢，早被你那什么社长玩腻了吧？”
　　为首的青年笑道：“能试试大明星的味道，大家是不是要感谢我？”
　　众人都大笑起来，有人道：“看她在MV里那骚样，那腿白得……啧啧，我早都想了。”
　　被彻底无视的安正勋在一旁叹了口气。明明是美女救英雄的节奏，没想到美女太不给力，原来还是被骗来的猎物。不知这是哪个小明星，估计也就参演过MV吧，既然她之前很侠义地帮他说了话，他也不能坐视不理。
　　于是他一直插在兜里的手微微动了一下，好像是按下了什么按键。
　　少女脸色惨白地在一群男人中间，双手抱胸，虽然吓得不轻，但依然眼神倔强地盯着周围这群曾经以为是朋友的人。此刻她深深后悔为什么会听信这些人的鬼话，跟他们来到这荒郊野外，更后悔当年有那样不懂事的时候，居然和这样的人渣混迹在一起，还自以为那是青春放纵、策马扬鞭。现在才知道，那是多么愚蠢。
　　这个时候，还会有什么人能来帮她？旁边那个开帕萨特的小白领？他没吓尿就算不错了吧……
　　为首的青年打了个响指，马上就有人扑了上去，抓住少女的手腕。所有人都以为手到擒来，完全没有在意，没料到少女飞起一脚，正中那人下体，杀猪般的惨嚎顿时响彻荒野。趁那人弯腰捂着下体，少女瞅准了众人还没反应过来的空隙，拔腿冲出了包围。
　　众人这才反应过来，呼啦一下全都追上前来。少女的方向正好是站在车边的安正勋，原本只是慌不择路乱闯出来的她，此刻眼神一亮，大叫道：“快上车！”
　　安正勋不由得在心中点了个赞，好个果断、机警、冷静的少女，这种时候居然还能想到借助他的车一起逃跑，没有被绝境吓昏了头脑。
　　可惜在少女看来，这个不靠谱的小白领倒是被吓昏脑袋的一个，居然傻愣愣的站在车边不动！尼玛的，见过孬的，没见过这么孬的！眼看就跑到安正勋身边了，见他还是不动，少女不由得急火攻心，正要破口大骂，却见这个小白领忽然伸手一拉，将她拉在身后。
　　少女一愣，正要说话，忽然空中传来一声轻微的破空声响，然后就看见冲在最前面的一个青年脑袋猛地出现一个血洞，血液喷洒在空中，好像盛放的泉水。
　　“扑通”一声，尸体摔落在地。追过来的青年全都愣愣地停下脚步，双腿发软地看着地上同伴的尸身。
　　全场鸦雀无声。
　　杀……杀人了？哪……哪来的子弹？
　　这些所谓暴走族，无非只是不入流的小混混，连张承恩看场子都不用他们这种档次的。平时敲诈敲诈学生，欺负欺负老实人，倒是一把好手，什么时候见过真枪实弹？更别提杀人了……
　　空气中传来一股腥臊味，不知是哪个混混吓得尿了裤子。所有人都用恐惧的目光看着安正勋，这个时候，就算是智障也能猜出这个人压根就不是什么开着帕萨特的普通路人。
　　少女呆若木鸡地看着安正勋的背影，这个孬货小白领……他他他……他杀人了？不对啊，他手都一直插在口袋里，动都没动过啊！少女打了个寒颤，转头看向四周，一片茫茫的漆黑，偶尔传来蟋蟀的叫声，哪有什么人影？
　　在一片沉寂中，安正勋淡淡开口：“没让你们杀人。”
　　一个飘忽的回音不知道从哪里传来：“夜色，目标跑动中，打腿没有命中率。”
　　安正勋冷冷道：“谁开的枪，回去打折自己一条腿。”
　　“是。”空中传来这么一个音符，然后又归于寂静。
　　安正勋默然盯着地上的尸体，微微摇头。这就是他之前不愿意用这个团队的原因。他们的所作所为，和这个文明社会格格不入，经常会惹出大麻烦。哪怕他们的首领号称最讨厌暴力……
　　空气中的腥臊味更浓了，吓尿的人显然开始增多。这下谁都可以确认，自己这不是踢到了铁板，而是招惹了阎王！
　　安正勋叹了口气，地上的尸体让他失去了和这些混混纠缠的兴致，冷冷说了句：“滚吧，回去好好做人。”
　　混混们如蒙大赦，转身就跑，好几个吓得腿软的刚迈开脚步就摔倒在地，然后又连滚带爬地向自己的摩托车爬了过去。
　　安正勋缓缓转过身，漠然的目光对上了身后少女呆滞的俏脸。
　　然后他也呆滞了。
　　因为这少女他居然TMD认识……
　　这哪里是什么小明星？那些混混真是屁都不懂，还以为参演几个MV就能算明星了……她压根都没出道，分明只不过是个练习生。
　　出自CCM的练习生。
　　她将是T-ARA的第三任队长。
　　安正勋觉得最近是不是撞了邪，明明T-ARA还没出道呢，为什么忽然开始频繁碰到她们？刚刚早上遇到全宝蓝，晚上就遇到朴孝敏……
　　T-ARA预备役全军出击？早上演一出都市闹剧，晚上演一出枪战剧？
　　话说前世听说朴孝敏曾经混过，还以为是ANTI造谣，这么看起来好像还真有其事的样子，不过这丫头今晚的表现真的让他刮目相看，十分欣赏，比全宝蓝那不靠谱的卖萌货像样多了……
　　见安正勋目不转睛地看着自己，一副若有所思的模样，朴孝敏的腿也有些发抖。别看刚才果敢冷静，那毕竟只是面对一群混混，可现在面对血腥的死亡，花季少女岂有不吓傻的道理？
　　安正勋回过神来，看她吓得瑟瑟发抖的模样，不禁失笑道：“他们怕我就算了，我好歹也算救了你，你怎么能怕我？”
　　朴孝敏牙齿打颤，想回答，却哪里说得出话来？
　　“谢谢你刚开始时帮我说话。”安正勋认真地道：“我帮你也只是两清，现在我们扯平了。”
　　朴孝敏战战兢兢，还是不敢回答。
　　安正勋无奈地笑了笑，道：“我送你回去吧。上车。”
　　朴孝敏哪里敢上？求饶般地看了安正勋一眼，好像这辆“帕萨特”是人间炼狱一般。
　　安正勋气乐了，索性把脸一板：“不上车就杀了你！”
　　朴孝敏整个人抖了一下，却终于不敢违抗，两腿发抖地慢慢往车门挪去。安正勋也不催促，看她慢慢折腾了快一分钟才爬上车，又好气又好笑，坐上驾驶位启动车子，掉头转回首尔。
　　一路上两人都没再说话，朴孝敏胆战心惊地坐在副驾上，直到见到首尔璀璨的夜色，心里才没来由的多了几分安全感，心情略微平缓了一些。可想到恶魔正带着她不知要去哪里，又有些惶恐起来，说不定首尔地下藏着一个恐怖组织呢？
　　就在朴孝敏七上八下的心情中，窗外的景色却不知不觉变得越来越熟悉。等朴孝敏恍然惊觉，才发现好像快要到CCM了！
　　这……这是怎么回事？这个恶魔……他不是要对我……
　　可是他就算真是好心送我回来吧，可他怎么会知道我在这个公司？他认识我？
　　安正勋不知道CCM的练习生宿舍在哪，径直开到CCM公司大门前，把车一停，笑道：“下车吧。”
　　真是送我回来？朴孝敏下了车，此时恐惧感已经慢慢消散，站在窗外用看外星人的目光打量了安正勋一眼。这是她今晚第一次正眼打量安正勋的脸，没想到一眼下来却蓦然感到有点面熟，便试探着问：“先生，我们见过吗？”
　　安正勋不答，反而笑道：“忘记今晚的事情，那些东西与你无关。好好练习，将来要是能出道，我会去为你加油的。朴宣映XI……”安正勋还是很细心的，他不知道朴孝敏是什么时候改的名，生怕闹出乌龙，索性用她的原名总不会错了吧……
　　朴孝敏心中巨震，他真的认识我！还、还鼓励我！
　　没等她说话，辉腾就“轰”地一声开走，转眼消失在街角。朴孝敏怔怔地看着空荡荡的街道，喃喃道：“我一定也在哪里见过你！我会找出你是谁的！”
　　一路精神恍惚地回到宿舍，打开门就看到一个小丫头正抓着一个苹果大啃，看到朴孝敏回来，小丫头惊讶地道：“欧尼这么早就回来了？不是请假去乡下探望受伤的朋友吗？”
　　小丫头长得粉雕玉琢，眼睛大大的，灵动活泼，十分可爱。一口苹果还在嘴巴里塞得鼓鼓的，让人忍不住就想捏一把。朴孝敏随口敷衍了一句，心中微叹，人和人真是不能比的，自己在她这么大的时候还愚蠢地混着，直到这两年家里越来越困难，才开始幡然悔悟，并被星探看中，加入公司做了练习生；可这小丫头据说家里是电视台高层的背景，也不知真伪，反正从小就养得瓷娃娃一样，随着慢慢长开，居然越长越像国民女神金泰熙，十足的小美人一个，公司高层对她的重视程度无与伦比，简直当心尖宝贝一样……
　　等等……金泰熙……
　　仿佛一道闪电劈进朴孝敏心里，她猛然想起了什么，然后眼睛慢慢睁大，充满了不可置信的神采。
　　是他！


第六十七章 首席铁粉
　　朴孝敏连鞋子都忘了换，就站在门口发呆。吃苹果的小丫头一脸莫名其妙，吞下了嘴里的苹果，疑惑地道：“欧尼，你怎么了？”
　　朴孝敏如梦初醒，急速说道：“智妍啊，你那个正勋OPPA的Fans Club地址发我一下。”
　　小丫头高兴地笑了起来：“欧尼你终于知道正勋OPPA的厉害，决定饭他了吗？”
　　是……他厉害得不能再厉害了……朴孝敏暗暗吐槽，跑回房间抱出了笔记本电脑。小丫头开了机，极其熟练地在浏览器上输入一行网址，朴孝敏就看到刚才的男人露着灿烂的笑脸出现在网页里。
　　真的是他……朴孝敏默默将网址添加到收藏夹，耳边还响着小丫头兴奋的声音：“欧尼你看正勋OPPA帅吧！哎，可惜回国这么久还没有作品。”
　　朴孝敏心不在焉地道：“不是说在拍电影吗？”
　　小丫头又高兴起来：“是啊是啊，据说电影里面有好多歌曲，都是OPPA亲自创作呢！好期待啊！”
　　朴孝敏抱着电脑走回房间：“让我研究研究你的OPPA，说不定我就饭上了。”
　　对她过河拆桥抱走电脑的行为，小丫头本来还撅着嘴抗议，可一听这话就灿烂地笑了：“欧尼你相信我，全韩国也找不到比OPPA更厉害的人了！”
　　也许真的是吧……朴孝敏没有吭声，靠在床头仔细地浏览着安正勋的人物介绍，虽然她对安正勋取得的成就早就听出了耳朵茧子，但此刻再看，却觉得百般滋味涌上心头。脑海里一幕幕回顾今晚发生的事情，安正勋的形象越发清晰。
　　刚被逼下车时的淡然，面对尸体的冷漠，训斥下属的威严，逼她上车的威吓，想想自己以前所谓潇洒的那段日子，和人家这种气度一比，简直是土狗遇上了狮王，弱爆了有没有……再想起他送她到家时忽然显露的促狭笑意，和最后临别时温暖的鼓励，一幕幕形象慢慢重叠在一起，和网页上的辉煌成就交相辉映。
　　恩……他是个娱乐公司的社长，想必是有关注各大公司的练习生的，再不济也可能是看过自己参演的MV吧，也许就是这样认出了自己？
　　朴孝敏默默地点击了“注册会员”，庄重地填上了Park Hyomin的英文实名。犹豫了一下，查了查银行卡上寥寥无几的生活费，一咬牙，终究选择了付费。打开会员列表，虽然早有心理准备，前几位管理员醒目的名字还是刺得她的眼睛一缩：安正勋，全智贤，金泰熙，宋慧乔，韩佳人。
　　再往下看，排在下面的粉丝活跃值第一的资深会员首位：Park JiYeon，朴智妍。名字旁边的头像上，此刻在外吃苹果的小丫头的照片无比灿烂。
　　朴孝敏忍不住牙疼似的吸了口气，知道这丫头是个狂热脑残粉，没想到严重到了这个地步，活跃度在四十五万人里排行第一是什么概念啊？目测她练习之外的大半时间都泡这里了，看来病重已经没药医了……不过可悲的是，估计自己也要加入这个脑残大家庭，因为现在自己心里翻来覆去都是那个男人的身影，以后和这丫头真是难姐难妹同病相怜了……
　　想到这里，朴孝敏跳下床跑了出去，揪住小丫头问道：“智妍啊，你家OPPA不是艺人，应该没有海报啊什么的出售吧？”
　　朴智妍嘿嘿一笑：“OPPA不是艺人，不过Fans Club里有福利啊，智贤前辈经常会组织活动，给粉丝们寄照片什么的。我有一张珍藏版的照片，是OPPA在哈佛的学生照，很珍贵的哦！全韩国就一张，是泰熙前辈奖励我的，说我和她长得像！”
　　朴孝敏讨好地道：“智妍啊，你都有珍藏版照片了，那其他普通照片分欧尼一张怎么样……”
　　朴智妍警惕地捂住钱包：“没门。哪怕是最普通的照片，全韩国也只有几百张的！”
　　朴孝敏发动情感攻势：“智妍……欧尼平时对你怎么样？”
　　“呃……”朴智妍小脸纠结成了一团：“虽然欧尼很好啦……可是……”
　　“你看现在世上多了一个人饭你的OPPA，你不是应该大方一点才对吗？”
　　“这……”
　　“智妍……”朴孝敏泫然欲泣。
　　“好吧好吧，就一张哦！”朴智妍小心翼翼地从钱包抽出一张照片，恋恋不舍地看了半天没舍得递过去，朴孝敏一把抢过，嗖地就躲进了房间。留下屋外的朴智妍挠着脑袋，总觉得哪里不对的样子……
　　……
　　安正勋回到事发地点，地上的尸体已经消失不见，连血液都清理完毕。一个清瘦的黑衣男人静立路边，见安正勋车子过来，微微躬身以示礼节。
　　安正勋停下车，站在他面前，轻叹道：“你们每一个身手都差不了泰格多少，智商比他更是高出几倍不止，可是你知道为什么当年我留泰格在身边，反而赶你们走？”
　　黑衣人平静地道：“因为泰格可以做朋友，我们不能。”
　　“你们原本也能。”安正勋冷冷道：“我不知道你们到底是怎么想的，明明可以身处光明，却非要活在黑暗里。”
　　黑衣人沉默不语。
　　安正勋又道：“上个月我就已经察觉到你们的存在，但这次并没有赶你们走，相信你明白是什么原因。”
　　黑衣人依然平静回答：“少爷将会有不便处理的事务需要我们。”
　　安正勋叹道：“你什么都心里雪亮，却不愿正常过日子。”
　　黑衣人淡淡道：“黑暗日子总该有人过，你这不就需要了么？”
　　安正勋一怔，随即沉默下去，好半天才叹道：“宇斌，别活得像台机器，什么都去推算几十步，其实很没趣。”
　　“没趣总比没命好。”
　　“……好吧。”安正勋无奈地道：“让他们以后注意些，文明社会比不了战场，能不杀人就别胡乱下手。”
　　“是。”
　　“有人报警吗？”
　　“没有。”
　　“你多费心，毕竟死了人，别闹出什么乱子。”
　　“是。”
　　安正勋还想说什么，看了看黑衣人清秀如书生一样的面庞，却始终没有说出口，轻叹一声回到车上，刚启动车子，忽然想起什么，补了一句：“那腿……算了。”
　　黑衣人怔了怔，看着安正勋疾驰而去的方向，冰冷的脸上渐渐浮现出一丝暖意。
　　一天发生了太多事，回到别墅的安正勋感觉有些疲惫，洗完了澡，连本来每日必看的晚间新闻也懒得看了，就一个人四仰八叉地躺在床上一动不动。
　　金泰熙走了进来，坐在床边，轻轻地为他按摩着额头。安正勋微微睁眼，看着金泰熙温柔如水的目光，心中一暖，说道：“回国之前，我从没想过这种目光会出现在你的眼里。”
　　金泰熙撇了撇嘴：“少自作多情。这是对你为我写剧本的奖励而已。”
　　“呵……”安正勋也不争辩，轻轻笑了笑，又闭上了眼睛。
　　金泰熙按摩了一会儿，直到他发出了轻微的鼾声，才脱下衣服，钻进他的怀里，寻了个舒服的位置，安然入睡。
　　……
　　次日一早，安正勋又是独自一人驾车来到了SM公司，金英敏早就站在门口等待，见他到来，笑道：“安少，我给你准备了一份礼物。”
　　安正勋和他并肩向里走去，笑道：“能劳一毛不拔的金社长准备礼物，我可真荣幸。”
　　金英敏哈哈笑道：“安少这么说可不厚道。你拔根毛都能买几十个SM公司，从我这里拔的毛估计你拿显微镜都看不见，索性就不拔了。”
　　两人如今越来越熟，说话也随意了许多，这样的玩笑以前金英敏可不敢轻易和安正勋开。安正勋听了也不以为忤，笑道：“那这回究竟拔了根什么毛，拿来瞧瞧。”
　　金英敏递过一串钥匙：“附近的一套公寓，就在少时宿舍正对面。”
　　“……”安正勋真心没法拒绝这样的神级礼物，劈手就夺了过来，面色古怪地道：“老金啊……如果我是你，应该送炸弹，而不是送房子。”
　　“呵呵。”金英敏笑了笑：“如果是别人，恐怕我确实是会送炸弹的。哪怕有人背景比安少还强，我无法抗拒，但绝不会像现在这样心甘情愿。如今我甚至有点送女儿出嫁的感觉，想想也有些喟叹。”
　　安正勋倒是有些理解金英敏的心情。他在少女时代身上倾注了太多的心血，结果一度沦落到险些解散的地步，最仓皇的时候内外交困，差一点就被赶下台。可偏偏是安正勋这个外人不遗余力地帮助他，安正勋的能量和才华摆在这里，对他无异于雪中送炭，近乎救赎。哪怕安正勋的本意只不过贪图九个少女的身体，他也认了。更何况在他洞悉人心的目光看来，安正勋对少女们确确实实是真心的爱护和帮助，就算起了色欲，也只不过是人之常情。
　　至少在金英敏看来，跟了安少，总比将来去和不知所谓的男星恋爱来得靠谱些，不管是对她们自己，还是对SM公司都好。
　　以目前双方的关系，自然不必再去社长室玩什么客套了。金英敏直接带着安正勋来到所谓的一号练习室，打开门，少女时代已经齐刷刷地坐在墙边等待。金英敏露出一个暧昧的笑容，很自觉地退了出去，关上了门。


第六十八章 光明正大开后门
　　少女们的脸都红了，哪怕什么都做过的Tiffany都不例外。因为此情此景很清晰的表达出一个信息：又是九个少女单独为这个男人表演，而且这回，是男人叫她们做什么动作，就得做什么动作，做不好还得挨罚。
　　原本哪有这样制作的？起码有个专业的团队来设计每一句歌词的归属，设计每一个舞蹈动作的要点，设计每一个人的动作配合，还要反复修改，最终定案，林林总总光是设计就要许多人付出不知道多少时间，更别提之后的排练与录制了。哪有什么一个人站在这里就想包办所有的？可面对特殊的人与特殊的歌，特殊的事就这么毫不出奇地发生了，所有人都没怀疑过安正勋能不能完美达成任务，就连身负赌约的金泰妍都觉得理所当然。
　　“咳咳……”安正勋拍了拍手，笑道：“姑娘们，起来接客了。”
　　少女们都忍着笑站了起来，发言人崔秀英笑道：“安大爷，好久没来了，泰妍姑娘都想死你了……”
　　金泰妍“呀”地大叫起来：“为什么是我！”
　　崔秀英笑嘻嘻地道：“不是安大爷钦点的头牌么……”
　　金泰妍又羞又气，索性一把跳到崔秀英身上，呜哇一声就咬了下去。少女们都笑了起来，安正勋哈哈笑道：“好了好了，办正事。伴奏带录好了没？”
　　郑秀妍道：“昨晚连夜录的。”
　　安正勋点点头，正色道：“你们也许都知道我的性格，凡事喜欢说在前面，所以这歌的一些安排，我想先和你们说清楚。”
　　真是正事的节奏啊……众女都收敛了玩闹的心思，认真听讲。
　　安正勋道：“你们比我更清楚，作为一个多人团体，在一首歌里总是有人镜头多，有人镜头少，有人动作抢眼，有人相对酱油。就算歌词的分配，也有重点，不可能每个人都能唱到关键歌词。”
　　这是个无法回避的问题，竞争的来源就在于此，将直接影响到将来的人气。这种竞争无法避免，哪怕大家关系再好都一样。换了公司来制作，该怎样就怎样，谁会来和IDOL解释什么？所以安正勋这么说，大家也都默默地点点头，此时的心思泾渭分明地分成了两类——是不是他的女人。
　　很显然，他来制作，他的女人必将额外得到照顾吧……李顺圭权侑莉金孝渊徐贤心中微叹，但谁也没法说什么。
　　安正勋掏出歌词，说道：“我知道你们在想什么。你们想得没有错，但并不全对。秀英允儿……还有这个小矮子队长，我并没有打算照顾什么，相反，你们要让路。”
　　众女齐齐一怔，这什么道理？莫非是这三个还没上床？或者金泰妍干脆就还不算得手吧，所以不照顾了？
　　金泰妍脸上微微泛起怒色，却敢怒不敢言。林允儿疑惑地眨眨眼，不应该啊……
　　安正勋正色道：“冷藏的日子里，你们几乎都消失在公众的视野，人气消失殆尽，但泰妍和允儿依然有行程，反而一直保持着人气。一个团体要发展，头重脚轻是不好的，这次泰妍和允儿就稍稍让路，多给姐妹们一些机会。”
　　金泰妍的怒色瞬间就消散了，表情变得有些尴尬，林允儿也无奈地露出一丝苦笑。其余众女都垂着头，心中有些惭愧。OPPA果然还是为大家考虑的，不是只顾着自己的女人……不能再误解OPPA了，OPPA对我们真的够好了……
　　安正勋又道：“至于秀英……你要人气干毛，乖乖跟着OPPA，别搞三搞四。”
　　“噗……”九个人全都喷了，崔秀英又好气又好笑地瞪着他，说不出话来。林允儿大声地叹了口气：“果然地位还是有差异呢……”
　　安正勋理直气壮地道：“你要是暗恋OPPA六年，OPPA也给你差别待遇！再说了，这个待遇我看你们也不是谁都愿意要。”
　　林允儿无语凝噎，她确实不愿意要这种打酱油的待遇……这回算是OPPA说得有道理，给姐妹们让让路，倒是愿意的。
　　安正勋更理直气壮了：“然后西卡和帕尼呢，我这回明目张胆地照顾了，你们不服来咬我！”
　　金泰妍磨了磨牙，瞥着他的脖子似乎在研究怎么下口，过了一会自己都憋不住，扑哧一声笑了出来，众女都笑成一团，纷纷拍着郑秀妍和Tiffany的肩膀。
　　摆明是特殊照顾，却搞得大家一点妒嫉心理都升起不来。两女脸红红地咬着下唇站在一边任姐妹们调笑，心中酸酸的甜甜的，说不出什么滋味。
　　见众女似乎都没意见，安正勋又道：“其实呢，这歌你们原先谁都看不上，一个个满脸的鄙视模样……现在落我手里了，可没那么好揭过去……”
　　“呃……”李顺圭几个都是心中一紧，金孝渊苦恼地看了权侑莉一眼，貌似被她猜中了……不知道OPPA要怎么惩罚呢？要是打屁股什么的，那是接受呢还是接受呢？
　　崔秀英几个倒是一脸的无所谓，大不了打屁股嘛，再大不了那个那个，谁怕谁啊！
　　金泰妍叫道：“我都和你打赌了，你还想干什么！”
　　安正勋摸了摸下巴：“打赌的是你，关她们什么事？至于干什么嘛，现在还没想好，先给你们记着，等什么时候想起来了再说。好了，先分派歌词。”
　　众女勉强松了口气，安正勋嘿嘿一笑，开始正式分派歌词：“前奏的几句RAP，帕尼前两句，西卡后两句。”
　　“咳咳咳……”众女忍不住咳嗽起来。虽说是大家默认了的关照吧，可你要不要这么明目张胆啊？干脆整首歌都给她们得了呗……
　　安正勋嘿嘿笑道：“你们以为这是关照？错了错了。这是低RAP，又是英文，本来就该是帕尼和西卡担当的东西。”
　　这还不是关照？众女一阵无语。却听安正勋拿笔在歌词上划了道线，续道：“第一句一直到这里……这里，徐贤唱。”
　　徐贤一愣，下意识地看了看金泰妍，作为队长兼主唱，第一句一般都是泰妍起头的，啥时候轮到忙内担当？不过安正勋有言在先，徐贤没在金泰妍脸上看出什么表情，也就点点头表示自己记下了。
　　安正勋轻咳两声：“下面这几句是小合唱，然后这里到这里，咳咳，帕尼。”
　　众女憋着笑，看起来这里才是真正的照顾啊？不由得都看向歌词，又齐齐轻叹一声。这两句虽短，却正是奠定全歌的基调，青春、甜美、可爱，表现出暗恋中的少女脸红心跳的感觉，真心是谁唱都能吸点饭的。
　　Tiffany咬着下唇，悄悄看着安正勋的脸，眼里蕴含了些春意。
　　安正勋装作没看见，继续划线：“这里，到这里，Sunny和允儿配合，一会再告诉你们怎么配。”这是正常分派了，两人点头表示记下。
　　“这里……”安正勋顿了顿，抬头看了看郑秀妍：“西卡。”
　　来了来了！众女又低头看歌词，分派她们自己的词都没这么认真。这小段歌词倒没有太特别的，但这时大家存心擦亮眼睛去找亮点，还是很快就被发现了猫腻。
　　那声“PABO”，配上西卡糯糯的软音，真心能把人酥到骨头里……就凭这一声，估计她吸的饭都能和全队平齐……
　　说好不妒嫉的，可崔秀英还是忍不住酸了一把：“西卡再以身相许一次吧……PABO。”
　　郑秀妍通红着脸，心里甜丝丝的，不好意思说什么。安正勋嘿嘿一笑，梗着脖子道：“有言在先的！你们可不许耍赖！”
　　好吧，你明目张胆开后门，倒怪我们耍赖了……众女撅着嘴，一脸无奈。
　　“下面就是高潮部分的集体合唱……”
　　“等等……”金泰妍忽然道：“我的呐？”
　　“你急个头，想做秀英妹妹也不要这么迫不及待。”
　　“鬼才迫不及待了！你没分到我的唱词啊！”
　　“这不还有第二遍嘛！没分到的又不止你一个，你看人家侑莉孝渊多淡定，学着点！”
　　那能一样吗？她俩是领舞，可老娘是主唱啊！金泰妍终于忍不住扑了过去，一口咬在他肩膀上。安正勋一声惨叫，扭身挣脱，愤愤地指着她：“你等着，我记在小本本上了！”
　　众女拍手大笑，Tiffany想到他昨天说过，他是泰妍的本命饭……如今看起来真的没有骗人，他对泰妍的态度，简直像对自己妹妹似的，和对任何人都不一样。
　　安正勋清了清嗓子，继续道：“第二遍唱词！Sunny第一句，允儿第二句……呐，金太软！别说OPPA没给你分唱词啊，最高音部分留给你了，体现你唱功的时候到了！喂喂！再咬我我可咬回去了啊！”
　　两人大眼瞪小眼地看了半天，安正勋才一甩脑袋：“侑莉，下面这部分你来，唱得抒情点，长这么漂亮不抒情一下可惜……”
　　金泰妍冷冷道：“干嘛！魔爪要伸向侑莉了？”
　　“我说人家侑莉都没回话，你跳出来装什么队长范儿，一边去！”
　　权侑莉掩着嘴笑，她倒是觉得看OPPA和泰妍吵架比看自己的歌词还有意思些。
　　金泰妍磨着牙，一副蓄势待扑的样子，安正勋伸出右手按住她的脑袋一转，就把她滴溜溜地转了回去，一边说道：“好了好了，都各自熟悉一下旋律和自己的歌词，半小时后开伴奏排演几遍。”
　　终究是头等大事，命令下达，众女包括金泰妍在内都没有了玩闹的心思，各自捧着歌词四散走开，轻声哼唱着。安正勋抱肩靠在门边，心中很是满足，就算今生可以轻易把她们弄上床，依然比不上现在这种一手造就她们的成就感，这也是他难以拒绝担任她们制作人的原因。
　　过了十几分钟，Tiffany悄悄走了过来，在他耳边轻声道：“谢谢OPPA。”
　　安正勋瞥了她一眼，笑道：“能唱好了？这么快？”
　　“我的词不算多，除了那几句，其他都是合唱，没问题的……”
　　“你也不用多想，这不是你昨天换来的。”安正勋笑道：“来日方长，当下搞好这首歌是你们的头等大事，男女问题不要太过占据了你的精力。去练习吧，等搞定了歌，还有舞呢。”
　　“恩。”Tiffany重重点了点头，忽然凑过香唇在他脸上啄了一口，又脸红红地转身走开。
　　没过几分钟，郑秀妍又小心翼翼地凑了过来。还没开口呢，安正勋就指着她笑：“PABO，练你的歌去，OPPA今天不是来猎艳的，真要以身相许，等晚上吧。”
　　郑秀妍一个字都没说出来，就脸红红地走了，很快安正勋就看到她和Tiffany凑在一起，小声说了两句什么，然后又装作没事人一样分开。
　　安正勋原本真是没那心思的，这一来二去倒被她俩挑惹得起了点邪火，不由得摸了摸口袋里的钥匙，心想老金啊老金，你可真有先见之明……


第六十九章 原来如此
　　半个小时很快过去，安正勋拍了拍手，少女们陆陆续续集合。安正勋踱步过去控制伴奏音响，便开始了正式演练。
　　安正勋不得不承认少女时代的硬实力确实是过关的，一首刚刚分派歌词的作品，第一次合作演练，就已经似模似样。尤其几个主唱的唱功，在靠脸吃饭的IDOL圈子里，确实是拔尖的了。难怪日后的MR消音事件里，众多IDOL受到了严重打击，少女时代反倒借着风头扶摇九天，这可不是光靠运气就能办到的事。恶意的猜猜，说不定这消音事件就是SM搞的鬼，以金英敏李秀满这群老狐狸的尿性，可能性高达八成以上……
　　“徐贤表情别那么严肃……对，放开些，越活泼越好。”
　　“Sunny和允儿这里，合作的节奏是这样的……看我指挥……对。”
　　“泰妍这部分嗓音尽管放开，不用怕太过出挑。合唱的时候略微压一压。”
　　安正勋控制着伴奏走走停停，逐步帮助纠正了几个细节，少女们又合练了几遍，安正勋觉得，居然差不多已经可以去录音了。在此之前，他确实没想过能这么效率。尤其郑秀妍，不知是不是因为对着他特别入戏，那声PABO软绵绵甜腻腻的，当真卖得一手好萌，配着她的媚眼一瞥，安正勋觉得整个人都酥了几分，第一时间就想到了大床……前世听了那么多次，看了那么多MV，可都没有这样的感觉。
　　“差不多成了……”不知到了第几遍，安正勋终于颔首道：“休息一下嗓子，不要太拼。再熟练几天，可以去录音了。早上就到这吧，下午编舞，这才是难题。”
　　众女都郑重地向他鞠了一躬表示谢意，连崔秀英都鞠得一丝不苟。其实，无论她们之中是唱反调的、是玩闹逗乐的、是两情相悦的、是意外上床的、还是默默旁观的，在这一刻对于安正勋的感激都是真心诚意，不掺杂其他任何因素在内。
　　其实安正勋对这个谢意倒是有点受之有愧，因为即使没有他的存在，少女时代一样要崛起，他的存在只是起到了一个作用：让她们的心灵有了寄托。
　　她们会觉得，身后一直有着这双强力的臂膀，托着她们向前，给着她们无尽的勇气去面对未知的将来。
　　正事暂歇，众人席地而坐。这回被郑秀妍诱惑了十几遍的安正勋再也不装君子了，直接就把郑秀妍抱了起来横放在腿上。平常李顺圭和金泰妍的娇小短身太过拔群，让很多人都忽略了郑秀妍其实也高不了几公分，被一米八几的安正勋抱在怀里，就像抱着一个大号的芭比娃娃。
　　两人大庭广众下公然采取这么亲昵的姿态，众女却毫无反应，连看电视里出现吻戏都得捂眼睛的徐贤都能视若无睹地和身边的金泰妍讨论着歌曲的问题。金泰妍有一搭没一搭地应付着徐贤的问题，心中暗暗苦笑。心理的认同感和服从感实在是一股太可怕的力量，正直古板纯洁的忙内居然都是这样云淡风轻的表现，这在一个多月前简直不可思议。也许哪一天这个男人直接就在少时宿舍里留宿，光明正大翻牌子侍寝，恐怕忙内都能平常心看待了……
　　可她金泰妍自己岂不也是一样？换了个其他男人，她怎么可能会扑上去咬？
　　这还是少女时代吗？被他一个人折腾成少妇时代的节奏吧……
　　……
　　众人最终没有休息多久，坐了一会儿，安正勋就领着众女出了公司，在附近的快餐店吃了午饭。本来倒是想吃点好的，但想到下午要编舞，不宜吃得太过油腻，只好随意应付。
　　吃完午饭，众女正要和安正勋告辞回宿舍休息，却见安正勋一手一个，拉住了郑秀妍和Tiffany。少女们若有所悟，都红着脸啐了一口，纷纷跑了，留下被抓住的两女面面相觑，都从对方眼里看到了“侍寝”二字。而这回，却正是合了她们的心愿。
　　金英敏买下送给安正勋的公寓并不算大，但环境倒是颇为清幽。安正勋开了门，发现家具一应俱全，装修还带了些典雅的味道，虽然用料档次一般，但可以看出来金英敏是下过功夫的。
　　两女虽然好奇OPPA什么时候在这旁边弄了一套房子，但此时也实在懒得多问。安正勋拉着她们直奔主题来到了卧室，床倒是很大，雪白的鹅绒被整齐地铺在大床上，让人一看就觉得心中舒适。
　　安正勋转过头来，目光灼灼地看着她们。两女都勇敢地抬着头，目视着他的眼睛。对视片刻，Tiffany缓缓伸手，脱下了上衣，然后毫不停留，解开上身的束缚随意丢在地上。
　　下一刻的场景让她像被人敲了一锤似的，头晕目眩。只见Tiffany轻轻一推，安正勋就顺势坐在床沿，正当郑秀妍以为她会扑在他身上的时候。
　　这这这……帕尼什么时候这么放得开了？郑秀妍目瞪口呆，打死她也想象不到昨天下午这两个人经历的究竟是怎样的荒唐场面。
　　不过作为同病相怜的遭遇者，郑秀妍倒是十分理解Tiffany想要讨好OPPA的心理。尤其是今天摆明车马的照顾资源，连她都起了付出一切的心意，也许经过昨天打底的帕尼比她的决心更加深刻吧……
　　可……可是帕尼不会觉得这样做很耻辱吗？郑秀妍手足无措地站在一边，欲哭无泪。
　　对于Tiffany的服侍，安正勋并不意外，一边享受着，一边把目光落在有些仓皇无措的郑秀妍身上。安正勋可谓阅女无数，只一眼就看出了她在纠结什么。
　　她是愿意的，可她仍有矜持。
　　两女虽然遭遇相同，但性格毕竟不同，甚至可以说完全相反。Tiffany一向著名的万年弱受，逆来顺受习惯了，可其实最近的接触让安正勋发现这妹子内心极有主见，一旦认准就不回头，这两种特质混合在一起，她能做出这样的服侍毫不意外。而郑秀妍有名的傲娇，天生一副公主范儿，让她做这样的事怕是很难做得出来，可实际上，她并没有多少主见，需要一个推力……
　　想到这里，安正勋对郑秀妍招了招手：“过来。”
　　郑秀妍自然不会拒绝这样的指令，低着头小步挪到了床边，安正勋伸手一拉，她就跌靠在他的怀里。从这个角度看着帕尼卖力的吞吐，她的脸更红了，心中乱成一团。
　　安正勋将她的上衣略微撩起，轻抚她仅堪一握的细腰。帕尼的笑眼西卡的腰，少女时代标志性的美啊……有些爱不释手。郑秀妍哪堪这样的挑逗，打了个哆嗦，低声道：“OPPA……”
　　安正勋笑道：“紧张什么？早上不是你勾引我？”
　　郑秀妍尴尬地缩了缩身子，话是这么说没错啦……可谁想得到帕尼这么给力？让她不知道如何是好了。
　　安正勋也不强求，低头吻了下去。温柔地亲吻和腰间的轻抚，让郑秀妍感受到了他的喜爱，逐渐平静下来，仰着头热情地迎合着。这样温情的亲热，她心里是一千一万个愿意的。
　　安正勋的魔手开始不规矩地向下移动，郑秀妍杏眼迷离。
　　安正勋这才放慢动作，附下身去吻住了她的薄唇。
　　除去那次酒后的迷乱，其实郑秀妍这才算是正儿八经的第一次，和昨天下午的Tiffany相比好不到哪里去。
　　一旁观战良久的Tiffany红着脸啐道：“不知谁早上要调戏OPPA，现在倒往我身上推。”
　　郑秀妍有心反驳两句，却气喘吁吁地说不出话来，只能偏过头，傲娇地不去看她。安正勋摇头失笑，放过了她，来到Tiffany面前。Tiffany勇敢地抬头看着他的眼睛，那眼神里分明透露着刻骨的依恋。
　　安正勋叹了口气，帕尼这种眼神他并不陌生，从崔秀英那里他曾经多次见到。这已经不是普通的男女情感了，有种少女的信仰夹杂其中，犹如燃尽一切的烈火，甚至金泰熙她们成熟的情感与之相比都相形见绌。可是他受之有愧，他真的没有为她做出什么，一切只不过遵循着前世的轨迹，却阴错阳差地让她因而沉沦。
　　安正勋伸手将她搂在怀里，轻吻她的秀发，没有出声。Tiffany愣了一下，感受到OPPA似乎又有点昨天结束时的怜惜意味，有些不明所以，呐呐地道。
　　安正勋叹道：“休息吧，下午还要编舞，别太辛苦。”
　　Tiffany心中一甜，紧紧揽着他，靠在他怀里露出了招牌式的月亮笑眼。
　　郑秀妍缓过气来，在床头看着他俩相拥，有些发愣。她能看见，OPPA似乎对帕尼不一样了，至少……对她更像只是喜爱身体，而对帕尼似乎正在交心？
　　这是为什么呢？因为帕尼刚才那种放开一切的服侍吗？还是说昨天下午他们发生了什么特殊的事情？郑秀妍一时有些想不明白，看着他们相拥，眼里透出了些许羡慕。
　　安正勋轻拥了一会，将Tiffany拦腰抱起，放在郑秀妍身边，左看看右看看，忍不住笑道：“我似乎为少女时代新增了一对CP，恩……西尼CP？”
　　“难听死了。”郑秀妍勉强把心里那点小心思甩开，恢复了平时慵懒的模样，伸了个懒腰道：“几点了？感觉好久……”
　　Tiffany一脸受气包的模样，撅着嘴道：“时间刚够洗个澡。”
　　郑秀妍道：“一起洗吗？帕尼？”
　　“一起就一起！”
　　两女说着说着就勾肩搭背地起身进了洗手间，留下安正勋被彻底冷落在床上苦笑。
　　浴室中，两女一前一后躺在浴缸里，气氛并不旖旎，反而有些沉默。
　　过了好久，郑秀妍才轻声道：“堕落了。我们。”
　　Tiffany随意泼着水，好半天才道：“都是自愿的，有什么好说。”
　　郑秀妍看了她一眼：“你开始那么主动，真是吓坏我了。”
　　“觉得我不知羞？”Tiffany笑了笑：“那时候我看你发愣，就知道你在想什么。可是西卡，你觉得现在我们还只是原先那样，是两个和偶像发生了关系的粉丝吗？”
　　郑秀妍茫然想了想，摇头道：“不……不是了吧。”
　　“你怎样我是不知道。”Tiffany微笑道：“我能确定我真的愿意为OPPA做任何事，只要他喜欢，又有什么羞不羞？”
　　郑秀妍怔了怔，低头沉默了半晌，才道：“原来如此。”


第七十章 只是舞伴而已
　　为避免被公司门口的私生饭看见，下午三人是分开进入SM公司的，但到了公司里面，就旁若无人地挽在了一起。
　　看着往来的公司职员和艺人们诧异的目光，两女毕竟还是少女心态，心中其实都是有些得瑟的。看，什么五年恋爱禁令，在OPPA面前什么都不是……浑然忘了其实大家诧异的并不是她们敢光明正大和男人挽在一起，真正诧异的是两女挽一男……
　　不过娱乐圈的荒唐事，大家也见得多了，初见的诧异过后，就见怪不怪地移开了目光。有几个层次稍高的理事，知道安正勋身份的，心中反而有些这两丫头攀上高枝了的感叹。看来以后对少女时代的态度要有所纠正了，不能再当她们是个快解散的失败组合，随意白眼了……
　　走进一号练习室，其余七个少女已经等在那里。三人推门而入，七道目光齐刷刷地落在他们挽着的手臂上。两女在外人面前还有点得瑟，这到了姐妹面前，倒又开始脸红了，像丢炸弹一样把安正勋的手臂甩开。安正勋无语地指了指她俩：“你们这翻脸速度也太快了吧？”
　　郑秀妍傲娇地仰着脖子：“我让给帕尼的，谁知道她也不要。”
　　Tiffany幽怨地看着郑秀妍，好像她才是被抛弃的那个。安正勋失笑道：“还说你们不是CP，这副负心人和痴情女的戏码比电视上演的还逼真。”
　　崔秀英笑道：“她们就算不是CP，现在也该是CP了。”
　　金泰妍兴致勃勃地道：“那叫什么CP好呢？西尼？”
　　郑秀妍忍不住叫道：“你怎么和那家伙一样的品位！”说着深情地抱住Tiffany，在她脸蛋上香了一口：“我的CP我做主！我们自己想名字！”
　　Tiffany擦了擦脸，幽幽道：“你这就承认CP了吗？”
　　郑秀妍叉腰道：“OPPA给我送老婆，我为什么不要？”
　　“为什么不是我当老公你当老婆？”
　　“我觉得这个问题根本没有研究的必要……”
　　“我也要当一次老公啊！”
　　两货在一边争论，姐妹们也在窃窃私语：“其实西尼不错的嘛，和悉尼同音……”
　　“可是她俩都是我老婆啊，我的泰西和泰尼CP怎么办……”
　　“那我的允西卡怎么办？”
　　“允儿你真的要和欧尼抢老婆吗？”
　　“……和欧尼抢老婆，这话听着怎么这么喜感……”
　　“好像和贫道抢师太差不多吧？”
　　“噗……”
　　“这么看来其实西卡也很受啊……如果是傻T做老公呢，应该叫蒂西卡还是帕西卡？”
　　“都不错啊……”
　　“叫J&T，怎样？”
　　“哇，这个好像很高端大气上档次啊……刚说话的是谁？这么有文化！”
　　“好像是小贤……”
　　“小贤你学坏了啊……”
　　“欧尼！不带你这样的！刚还夸有文化，眨眼就变成学坏了……”
　　安正勋在一旁哭笑不得，这九只二货已经很久没在他面前露出这副轰子德性了，深情款款的越来越多，其他几个也是尊敬居多，就剩金泰妍勉强还能一战，搞得他一度认为她们转性了，如今看来其实还是差不多嘛！
　　看这样子如果再不叫停的话估计她们能扯一下午，安正勋只能干咳两声，场面顿时静了下来。安正勋忍着笑，道：“你们可以继续讨论。孝渊和侑莉跟我出来一下。”
　　“哦……”权侑莉和金孝渊意犹未尽地咂咂嘴，跟着安正勋走出了门，门一关，里面继续热火朝天地讨论了起来：“OPPA难道向她们下手了？”
　　“看起来不像吧？”
　　“估计是正事，不是编舞吗？她俩是领舞来着。”
　　“哦……啧啧。”
　　“顺圭你那什么表情，好像很惋惜一样？嫌不够戏看吗？”
　　“我哪有？”
　　“就有，还咂嘴。”
　　“哎西，小贤还在呢，别谈这个少儿不宜的话题！”
　　“好无耻，又拿小贤做挡箭牌……”
　　“嘿嘿……”
　　“祝你有朝一日被我们看戏……”
　　“诶诶，这太恶毒了吧？”
　　“活该！”
　　却说安正勋带着权侑莉和金孝渊来到隔壁的练习室，关上门，两女不由自主地对视了一眼，她们都知道叫她们过来必定是为了编舞，可是单独和OPPA这样相处，对她们来说却感觉十分特殊。
　　她们和安正勋并没有多少交集，甚至对话都寥寥无几，但并不妨碍她们对安正勋从崇拜到感激到最后成为一种寄托，这是少女时代共同的感情，不涉男女。
　　但很显然，这种感情想要向男女关系转变简直太容易，一切只取决于安正勋一念之间。在姐妹们一个接一个沦陷之后，她们看在眼里，时常也会想着，也许哪一天就轮到自己。她们并不甘心，但却不知道该如何脱离这个怪圈，反而一步步地和他越发熟悉，并且不断接受着他的帮助。
　　私下里，她们还有李顺圭三人也曾多次讨论这个话题，共同的纠结导致原本因为领舞之争而颇有隔阂的两女反而一天天亲密起来，甚至变成有些闺蜜的感觉了。可是到了最后关系是亲密了，解决问题的办法却找不出来。因为一切缘起于她们自己的内心，她们自己无解地在崇拜他敬仰他感激他，这去哪里找办法来解决？
　　安正勋哪知道她们内心这么多纠结，他喊她们过来纯粹是为了舞蹈，没有任何其他想法的。开启音响调节了一下伴奏带，安正勋转过头来拍了拍手：“这首歌的舞蹈，其实我在写歌的时候就已经有了腹案。舞蹈并不难，之所以单独叫你们过来，是因为……呃，因为我丢不起那个脸在所有人面前做示范。”
　　“噗……”两女都喷了，OPPA还有这么可爱的时候……
　　“咳咳……”安正勋尴尬地咳了两声：“本来就是设计给青春少女的舞蹈，我一个大男人怎么示范？再说我唱歌还可以，跳舞实在不行，所以只能讲述动作，引导你们去做。等你们学会了，再教给她们。”
　　两女都听明白了，不由得有些好笑。在知道OPPA单独为她们制作的时候，可没人想过这个问题——大男人怎么教她们跳少女舞蹈？安正勋在她们心中太过无所不能，导致这种小事反而被忽略了……
　　安正勋尴尬地挠了挠头，开始给她们讲解动作要领。可他终究是专攻作曲的，学的不是舞蹈，这方面实在有些不得要领，连比带划地讲解了半天，两位领舞还是眨巴着眼睛一脸的迷茫。
　　安正勋无奈，这下才明白自己之前有些托大了，早该先和SM的舞蹈团队沟通之后才来干这活的，可是为了心底那点单独和少女们相处的小九九，十分霸气地推掉了金英敏的好意，现在想起才知道自己二逼了，人家金英敏见多识广，早就看到了这一刻吧……
　　可现在再跑去找金英敏，这老脸往哪里搁？安正勋只能硬着头皮继续讲，讲到情急，实在没辙，索性豁了出去，亲自做起了示范。
　　安正勋平时成熟理性无所不能的样子给两女的印象太过根深蒂固，乍一见他忽然跳起了女孩子装可爱的舞蹈，脸上的表情别提多精彩了。
　　“噗……咳咳咳……”金孝渊终于没忍住喷了出来，然后辛苦地捂着喉咙干咳。
　　权侑莉憋着笑给她拍背，拍着拍着两人再也没能忍住，都捂着肚子笑得前仰后合。
　　安正勋停下舞步，脸色黑成了锅底：“很好笑吗？”
　　“咳……哈哈哈哈……”权侑莉指着安正勋，想说什么，话到嘴边又变成了爆笑。
　　“好……好可爱啊OPPA！”金孝渊笑得气都喘不过来，勉强夸了安正勋一句，又开始扶着权侑莉的肩膀笑。
　　“可爱你妹啊！”安正勋气炸了肺：“我这么丢脸是为了谁啊！”
　　“呃……”两女憋住笑意，脸红红地站在那里好像做错事的孩子一样。
　　“你们你们……”安正勋叉着腰来回踱了几步，伸手指着她们气道：“气死我了！”
　　权侑莉讨好地道：“OPPA我们错了啦……”
　　安正勋斜睨了她俩一眼，冷哼道：“你们还欠我一顿处罚来着，两罪并罚，自己说要怎么着吧？”
　　“诶？这个……哈哈……”金孝渊陪笑道：“要不这样吧OPPA，我们今晚把泰妍包起来送到OPPA家里怎么样？”
　　“这个主意不错啊……”安正勋摸了摸下巴：“我发现你们倒是一个个都卖得一手好队友。”
　　权侑莉陪笑道：“那就这样说定了啊……”
　　“定你个头，泰妍还用你们打包？我自己不会去抓？”安正勋冷哼道：“别想插科打诨混过去！”
　　“呃……”两女耷拉着脑袋：“那OPPA说怎么罚吧……”
　　“转过去，打屁股！”
　　“啊？”两女脸蛋刷地红了，抱着屁股你看我我看你，互相都有些嗔怪，但居然却没觉得有什么不妥……甚至两人都有点“终于来了”的感觉……
　　“啊什么啊，动作快点，抓紧时间还得编舞呢！”
　　“哦……”两女瑟瑟缩缩地转过身子，权侑莉低声道：“都是你，笑什么笑！”
　　金孝渊反击：“你笑得比我还大声……”
　　“可那个谁忍得住嘛……”
　　“就是嘛……”
　　“啪！啪！”安正勋才懒得理会她们窃窃私语什么东西，正手一掌反手一掌，分别在两女屁股上抽了一下。两女脸红红地抱着屁股转过头，却看见安正勋看着手掌有些愣神的模样。
　　不愧是两个领舞啊……这弹性……啧啧。
　　打了屁股其实没什么，哥哥对妹妹也有这样亲近的时候，可这副模样就有点猥琐了，两女同时大羞，异口同声地大叫道：“OPPA！”
　　安正勋回过神来，嘿嘿笑了笑：“我忽然觉得我们很蠢啊。”
　　这句话成功地转移了两女的注意力，金孝渊愣愣地道：“什么？”
　　安正勋咧嘴一笑：“你们不都有和男舞伴一起跳舞的么，肢体接触正常得很，用得着这么守礼么？”
　　“啊？”
　　“侑莉过来，OPPA带你跳！”
　　“……”权侑莉愣愣地道：“OPPA你确定不是要揩油？”
　　“屁股都打了还有什么油好揩的？”
　　“那为什么不带孝渊啊……”
　　“一样一样，都没跑。”
　　两女对视一眼，都无力地垂下了脑袋。OPPA这个算不算假公济私的某骚扰啊？恩……不算吧？OPPA没说错啊，平常和男舞伴搂搂抱抱还更多呢，这有啥？
　　权侑莉耷拉着脑袋，小步小步地挪到安正勋面前。安正勋按着她转了个身，整个人紧紧贴在她后面，两手探上前，抓住了她紧张地缩在前面的手。权侑莉俏脸红透到了耳根，心中怦怦乱跳着，这样紧密的身体接触让她全身有些发软，尤其孝渊还张大了眼睛盯着看，更是羞愧得无地自容。脑子里正浑浑噩噩的，却见安正勋面不改色，非常正经地带着她的手做起了舞蹈动作。
　　正事……这是正事，权侑莉你别胡思乱想了！权侑莉暗暗对自己说了一句，勉强集中起精神，跟着安正勋的动作开始记忆起来。
　　两人正式的神情感染了金孝渊，她提在嗓子眼的心脏缓缓落回原地，目不转睛地看着两人的动作，心思也逐渐被带入到舞蹈节拍之中。
　　确实，OPPA说的没有错，仁者见仁，不过是舞伴而已，什么肢体的接触动作没做过？何必想得太歪呢？
　　安正勋此刻无比庆幸中午曾经和郑秀妍做过，现在没太多欲念，不然万一压不住，自己的形象可就全毁了，成了性骚扰的怪蜀黍了……还好这下心神勉强能保持平静，没有出丑，带着跳过一小节，安正勋放开权侑莉，正色道：“你自行回忆一下。孝渊过来。”
　　金孝渊深吸一口气，低头走到安正勋面前，自觉地转过身去。安正勋贴住她，握住她的手。金孝渊浑身一颤，这才知道亲身经历和旁观真是有区别的，这脸红心跳的感觉，这让人发软的气息……刚才侑莉到底怎么撑下来的？
　　恩……侑莉比我漂亮多了，OPPA都能那么正式，我还怕什么呢？金孝渊定了定神，开始凝神感受安正勋的第二节动作。
　　权侑莉扶墙站在一边，不愿让他们发现自己的喘息。和男舞伴跳舞跳得多了，从没想过能有一个男人的贴身能让她如此心慌意乱，此刻满脑子都是安正勋在身后呼出的气息和背上传来温热的触感，满满当当占据了整个心灵。时不时又浮现之前屁股上那清脆响亮的一巴掌，权侑莉面红耳赤地回味着，刚才那节到底在跳些什么，完全没印象了……


第七十一章 你挂了？
　　“权侑莉！金孝渊！你们俩是想气死我吗？”几分钟后，练习室里传来安正勋暴跳如雷的怒吼声：“刚刚跳完没五分钟，你们就告诉我忘光了？”
　　金孝渊一脸傻笑，非常自觉地转过身子撅起屁股：“OPPA我们认罚……”
　　安正勋摸了摸下巴：“我明白了！你们是想借机揩OPPA的油对不对！”
　　“怎么可能！”权侑莉红着脸道：“要不OPPA，我们叫秀英和允儿过来学吧，她们也是副领舞呢……”
　　“得了，她们那个所谓副领舞是什么水平我还能不知道？”安正勋随手一掌拍在金孝渊屁股上：“起来起来，真当OPPA很爱打呢？”
　　“哦……”金孝渊揉着屁股站直身子，讨好地道：“OPPA再来一次，我们保证认真学。”
　　安正勋没好气地瞪了她一眼。不是他不享受这个教学方式，其实他是快憋不住了。两个青春惹火的身体抱在怀里贴身起舞，少女的柔软在怀抱里分外诱人，起初还能忍忍告诉自己这是在做正事是在教学，时间一长谁能按捺得住心猿意马？安正勋早觉得某个部位绷得紧紧的，顶得难受死了，哪里还敢再来一次？
　　叹了口气，安正勋无奈地道：“休息几分钟再来，我去躺洗手间。”
　　目送安正勋出门，两女都虚脱似的靠坐在墙边，齐刷刷地叹气。金孝渊神秘兮兮地道：“那个，你什么感觉？”
　　权侑莉啐道：“要死了你，这话也问，问你自己吧！”
　　“我就是脑子里一片空白，不知道什么感觉才问你啊……”
　　“我要是知道什么感觉，至于把动作忘光了吗……”
　　“唉……我也是啊……”
　　权侑莉忽然转了转眼珠子：“让我帮你习惯习惯怎么样？”
　　没等金孝渊反应过来，权侑莉就一把将她搂在怀里贴着，还作怪地在她脖子上吹了口气。金孝渊两手乱挥，叫道：“完全不一样啦！你这个PABO！OPPA身上哪有你这么软趴趴的两坨！”
　　权侑莉大怒，咸猪手绕到她胸前，直接捏了下去：“软趴趴的两坨是指这个吗？”
　　金孝渊浑身一软，咬牙切齿地道：“权侑莉我和你势不两立！”说着双手胡乱往后乱摸，正摸在权侑莉大腿上。
　　两人一个捏胸一个袭腿，战成一团，等安正勋在洗手间搓了把脸回来，推门而入，见到的是权侑莉压在金孝渊身上，小嘴咬住金孝渊的胸口不放；金孝渊双手揪住权侑莉的屁股，抓成了一团麻花……
　　见安正勋忽然进来，两女都呆住了，傻愣愣地保持着造型忘了动作。安正勋目瞪口呆地看了半天，哈哈大笑道：“不错不错，侑渊CP，很有爱嘛！权将军果然霸气无双，继续继续，让OPPA学习学习。”
　　权侑莉懊恼地敲了敲脑袋，扳开金孝渊还傻愣愣地抓着自己屁股的手，爬了起来嗫嚅道：“OPPA……”
　　金孝渊这才回神，也尴尬地爬起来和权侑莉并肩站在那里。安正勋忍俊不禁地摸了摸两女的脑袋：“这回没做错什么，倒像做错事一样老实。好了好了，过来过来，我们再来一遍。”
　　权侑莉又被安正勋抱在了怀里，双手轻握着，随着音乐起舞。不知道为什么，是因为经历一次已经习惯了呢，还是因为刚才和孝渊打闹一番转移了注意，或者是刚才摸脑袋的动作让她感觉亲近？总之权侑莉这回觉得并没有刚才那么脸红心跳了。虽然OPPA的气息仍然暖暖地落在脖子上，让人心里酥麻酥麻的，但这回却更多地感受到了OPPA怀抱的宽阔和温暖。权侑莉一时觉得，只要是在这怀抱里，似乎便可以应付世间一切，刚才还觉得找不到章法的舞步忽然变得脉络清晰，越来越简单起来……
　　一节终了，权侑莉还有些恋恋不舍他的怀抱，装作休息，赖在他的怀里不想离开。安正勋放开她的手，本以为她就顺势站开了，没想到依然靠着，倒一时有些惊讶。可安正勋是何许人也？他见过的女人估计比权侑莉见过的还多。只是略一愣神，便有些明白她此时的心理，于是也不说话，想看看她究竟能在他怀里呆多久。
　　金孝渊在旁边挠了挠头，感觉好像哪里不对。好在很快权侑莉就回过神来，触电似的跳开，剧烈地喘息了几口，低头道：“OPPA我学会了。”
　　安正勋也不揭穿，少女和本就有好感的异性在一起，很容易因为一时的亲密接触而被引发了懵懂的春心，这其实是很正常的现象，如果他有意猎艳，趁热打铁估计很快就能拿下。可他在少女时代里已经造孽太多，一时并不想再添孽债，于是随意地“恩”了一声，拉着金孝渊直接开始了下一节的教学。
　　权侑莉有些茫然若失地靠在墙边，她忽然觉得看OPPA亲密地搂着孝渊的样子居然让她心里酸溜溜的……这到底是怎么了？不应该啊，从西卡帕尼酒后事件起，她和孝渊顺圭她们都一直在心底抱有警惕的，可为什么还是这么轻易地对OPPA产生了不应有的感觉？真的不应该啊……权侑莉你真是个PABO啊！
　　权侑莉暗暗扯着自己的头发，直到音乐结束，安正勋放开了金孝渊，她才猛地反应过来——完了，刚才的舞蹈又忘光了！这回会不会被OPPA打死啊！
　　安正勋拍手道：“好了，以你们的专业水准，学这么简单的舞应该很快才对。这回应该都会了吧，跳一遍看看，可以的话就过去教那七只笨蛋了。”
　　权侑莉欲哭无泪地道：“OPPA……我、我又忘了……”
　　安正勋脸都扭成了一团，他甚至有些怀疑权侑莉这回是不是故意想要和他亲密些？想了想，终于不忍批评什么，只是叹了口气，张开了双臂：“来。”
　　权侑莉收拾情怀，主动钻进他怀里，动作自然得好像这种搂抱已经习以为常似的。金孝渊摸着下巴看了一会，若有所思地叹了口气。
　　……
　　好不容易把两个领舞教会了《GEE》标志性的狗腿舞，安正勋感觉自己某处都快要憋炸了。急匆匆地把两女赶回隔壁，让她们把舞蹈教给其他成员，自己又冲进了洗手间洗脸。
　　权侑莉和金孝渊来到姐妹们所在的练习室外，却一时没有进门，金孝渊看着权侑莉有些失神的眼睛，轻轻地道：“你……挂了？”
　　金孝渊号称十岁，只是指她心直口快口无遮拦，可不是指她的智商像十岁。侑莉如此明显的失态，她怎么可能看不出来？
　　权侑莉苦笑道：“好像是挂了。”
　　“哎西……你搞什么鬼？不是早该警惕着的吗？结果OPPA都没出手，你就自己跌下去了？”金孝渊恨铁不成钢地跌足道：“都是抱着跳舞，你看我不都好好的！”
　　“你……估计也好不到哪去吧。”权侑莉幽幽道：“还自己送屁股给他打来着。OPPA再抱你，你也自然得很，要是亲下去啊，我看你也不会躲。”
　　金孝渊一滞，想了半天好像反驳不了，只好道：“OPPA看不上我的。”
　　“就因为你一直存着这种念头，所以心思更专注在舞蹈上一些，没有像我这样胡思乱想。”权侑莉叹道：“该，主领舞就该是你，我服。”
　　“什么时候了还说这个！”金孝渊一点也没有折服了竞争对手的喜悦，无奈地道：“你现在怎么办？”
　　“不知道啊，走一步看一步吧。”权侑莉苦笑道：“OPPA其实看出来了，但没说什么。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道。”
　　“……好吧。”金孝渊摊手道：“你看，允儿表白得那么早，OPPA也没对她怎么样。其实OPPA这人虽说是风流，实际上比起很多人来说还是很君子的，不然秀英允儿早被吃得渣都没剩下了。我看你啊，只要不像允儿那样表白出来，OPPA也会当没事发生的，然后拖一段时间，说不定你自己就跳出来了。”
　　“希望如此吧。”权侑莉无奈地道：“被你这么一说，我倒觉得OPPA不是一般的君子了，要不是西卡帕尼酒后乱性，他居然是一个都没有下手。”
　　“当然啊，要是一个色情狂，你以为大家都是瞎子还会这么喜欢他？连忙内那么正直的人都亲近他，显然是因为认可他的人品啊……只是你别因为这个反倒更陷得深了，就算他再好，也不值得凑上去给他当情人啊！”
　　“唉！我岂会不知道？”
　　两人一边说着，一边推开练习室的门。姐妹们早就不像开始时叽叽喳喳的聊天了，此刻正四散在各个角落，分别拿着歌谱在练习。见两女进门，纷纷放下歌谱围了过来：“怎么样怎么样？舞蹈好不好看？怎么这么久啊……”
　　金孝渊叹了口气：“舞蹈很可爱，很配这首歌。”
　　崔秀英疑惑地道：“既然这样你们干嘛哭丧着脸？难道OPPA潜规则你们啦？”
　　权侑莉一瞪眼：“是啊是啊，你羡慕吧？”
　　“我去，谁羡慕这个啦！或者是你们学得笨，挨罚啦？”
　　这句话惨揭两女的疮疤，顿时都感到屁股火辣辣的，尤其金孝渊还主动申领了第二次惩罚，更是面红耳赤，叫道：“哪来那么多话，还要不要学了你们！”
　　“咦……果然有问题啊！”金泰妍凑过小脑袋，警惕地道：“十岁啊，他把你怎么了？”
　　金孝渊哪料到自己为权侑莉挡了一刀，哭笑不得地道：“你们不好好学的话，一会自己就知道了！”
　　正闹腾着，安正勋满脸水渍地推门而入，进门就喊：“时间不早了，速度教学。”
　　看见他脸上的水渍，众女不知前因后果倒是想不到什么，权侑莉和金孝渊的脸腾地就红了，顿时猜到了缘由。原来OPPA也不是没有反应的嘛！两人都想到他支着帐篷顶着自己屁股的场景，心里扑通扑通跳着，都快从嗓子眼蹦出来了。不知OPPA是怎么掩饰的居然没让自己感觉出来，想必他刚才也很辛苦的吧？
　　金孝渊又瞥了权侑莉一眼，这妮子简直不知死活啊，OPPA都那样憋着了，居然还敢挑惹，没被就地正法真是运气啊……权侑莉一下就读懂了金孝渊的眼神，恼羞成怒地按着她的肩膀转过去，道：“主领舞大人快教学，左看右看的看什么呢！”
　　金孝渊像被推小孩一样推着往房间中央走过去，嘴里叫道：“你学的才是第一节啊！”
　　“呃……”权侑莉傻了。
　　安正勋无奈地摇摇头，过去操作伴奏音箱，一边说道：“争取今天把事情办完，我没空每天呆在SM的。等过几天你们练熟了，我再过来给你们录制和拍摄MV。”
　　看着他操作音响微躬的背影，虽然明知道时常还会相见，可众女不知怎的忽然产生了一股离别愁绪，玩闹的心思顿时淡了下来，纷纷列队。权侑莉咬着下唇看着他的背影半晌，深吸一口气，平静下来，把那些不该有的心思甩到了一边，认真开始跳舞。
　　《GEE》的舞蹈确实不难，少女们都是专业的IDOL，可不像参加学校晚会的学生们练个舞得老师教半天，她们只是认真看两位领舞跳了几遍就学会了。安正勋便开始编排她们的合作配合，各人的站位等等。九个少女里面关系特殊的太多了，安正勋反而不像刚才单独面对权侑莉金孝渊时那么约束自己，更加如鱼得水起来。
　　“啪！”安正勋在崔秀英屁股上拍了一下：“站位太右了，过去点！”
　　崔秀英没奈何地瞪了他一眼，老老实实挪开了站位。
　　“啪！西卡你腿别抬那么高……”
　　“啪！帕尼你左右不分的啊……”
　　“啪！侑莉你交错的时候记得……呃……”安正勋说到一半，忽然怔住了。
　　权侑莉也怔住了。
　　少女们也全愣了一下，然后又没事人一样继续跳了起来。安正勋看了看自己的手掌，摇摇头，“啪”地拍在旁边另一人屁股上：“眼睛滴溜溜乱转什么，认真跳。”
　　林允儿吐了吐舌头，嘻嘻一笑。
　　安正勋哭笑不得地又拍了一巴掌，敢情这货是故意的啊……无奈摇头走开，正好站在金泰妍身后。
　　金泰妍忽然“呀”地一声窜了出去，转身捂着屁股瞪视着他：“不许打我的！”
　　安正勋无语地道：“你老老实实跳舞，谁吃撑了打你？现在好了，你这做队长的带头破坏训练，你说怎么办吧？”
　　姐妹们停下舞蹈，一个个似笑非笑地盯着她的屁股看。金泰妍左看看右看看，看到队友们脸上分明写着“快打快打”几个大字，不由得一步步往后退，脸上的表情简直快哭出来了……


第七十二章 婚期
　　安正勋笑道：“过来过来，自觉点！你那屁股没二两肉，真当我爱打么？”
　　金泰妍急道：“那就别打啊！”
　　安正勋搓着手，嘿嘿笑道：“对于你这种破坏训练的行为，不教训教训你还当我这个制作人身份是摆设呢？”
　　金泰妍无语凝噎，制作人身份真的是很重啊！换了个其他制作人比如俞勇镇什么的，哪个跟你嘻皮笑脸，犯了错罚跪走廊都算轻的。见他端出了制作人架子，金泰妍只好苦着脸一步一步地挪了过来，低头站在他面前。
　　安正勋一手就将她提在空中，金鸡独立抬起右腿将她横放在腿上，“啪啪啪”地抽了下去。金泰妍被抽得哇哇乱叫，手脚乱舞地道：“为什么这么多下！”
　　“对别人那是纠错，对你这是惩罚，能一样吗？”安正勋放下右腿，将她拎了下来：“果然没二两肉，不过软软的，手感还不错，没辜负你的外号……”
　　公然评论屁股手感，尺度好像是有点大了，但众女却没啥反应，一个个笑得跟抽风似的，连徐贤都脸红红的掩着嘴笑，仿佛这事情再正常不过。说白了，虽然金泰妍自己不愿承认，可实际上大家早都把她当作秀英妹妹来看待了……
　　姐妹们集体叛变，金泰妍也没奈何，揉着屁股愤愤然道了句：“变态！”便老老实实地回到了队列。
　　之前浪费的时间有点多，最终众人没有排练多久，大致感觉差不多了，安正勋便草草收了工，道：“已经很迟了，OPPA请你们吃饭，明早继续吧。”
　　崔秀英犹豫道：“可明天OPPA不要忙自己的事吗？”
　　安正勋笑道：“我最近确实是没什么事，只不过以我的身份整天呆在SM公司，被自己公司的人知道了影响不好，所以能少呆就少呆。甚至以后你们的专辑出来了，制作人一栏也只能写俞勇镇。”
　　众女再傻也知道安正勋这完全是吃力不讨好，付出了辛苦却什么都没得到，连娱乐业最重视的署名都没有，不由得眼眶都有些发红，崔秀英抿着嘴，低低地说了声：“OPPA……”
　　安正勋笑道：“你们那什么表情？你们有些人啊，什么都给我了，我还图那点名气干嘛用？走啦走啦，OPPA请你们吃大餐。”
　　“哦……”众女草草收拾了一下，被安正勋点到的“有些人”脸红红地跑过来在他脸上香了一口，才跟在姐妹们后面跑进了更衣室。
　　安正勋摸了摸脸颊，摇头失笑。打了个电话给韩佳人说不回去吃饭了，手机正要收回口袋，忽然又响了起来。安正勋皱了皱眉，拿起一看显示是父亲，动作不由得一顿，任由铃声响了半天，才缓缓接了起来：“老爸什么事？”
　　“婚礼的时间定下了，明年开年大喜，1月19日子不错，好几个玄学大师共同测算的。”
　　“得了，你还信那套？119是火警和急救，不错个鸟啊……”
　　“那正是红红火火的意思啊……”
　　“好了好了，随你定吧。秀珍挺好的，就算定在明天我也没意见。”
　　“这话是你说的啊！那就明天……”
　　“你好意思！明天能有几个人赶得回来？行了，119就119，没事我挂了啊。”
　　挂断手机，安正勋透过窗户看着夕阳，夕阳里仿佛出现崔秀珍温柔的笑靥，看着看着，化为微微一叹。
　　过了片刻，众女的脚步声从身后传来，崔秀英有些压抑的声音响起：“OPPA……”
　　“恩？”
　　“姐姐刚给我来电，说你们……”
　　“恩，明年1月19。”
　　“恭喜你们……”崔秀英勉强说着，安正勋却清晰地从中听出了哽咽。
　　安正勋转过身来，捧着她的脸，在她额头轻吻了一下，目光越过她身边，落在后面的少女们身上，几张苍白失神的俏脸刺得他心中一抖。看了片刻，安正勋缓缓开口：“走吧，吃饭。”
　　说好的大餐没有了，众人基本都没了那个心情，就算没啥关系的徐贤几个看着姐妹们和OPPA沉沉的氛围，也不敢再提什么大餐的事了。在大排档里围坐了一圈，随意点了餐，崔秀英忽然道：“OPPA，我要喝酒。”
　　林允儿道：“我也要。”
　　安正勋摇了摇头：“允儿你答应过我不喝了的。”
　　林允儿撅着嘴道：“再喝一次，就一次……”
　　“都别喝了，你们这几天很重要，别误事。”安正勋不容置疑地驳回了她们的要求，说道：“尤其是你，允儿，这几天是请了假的吧，你那破剧还没拍完呢，有得是你忙的，还想喝醉？”
　　林允儿木木地看着眼前的餐具不说话。安正勋淡淡道：“加油吧。你这部剧有拿奖的资质，只要你自己不搞砸，OPPA保你一个最佳女新人。”
　　林允儿苦笑一声，往日里要是听到这样的消息，肯定高兴得一蹦三尺高，可是今天却觉得浑身没劲的，一点力气都提不起来。
　　金泰妍也没了那副发抽的劲头，垂首低声道：“你要结婚了，就放过我吧。”
　　安正勋静静地看了她片刻，点头道：“可以。”
　　金泰妍咬着下唇，明明得到了他肯定的答复，可她却丝毫没有挣脱牢笼的轻松感。直到此刻她才明白，牢笼一直都不是那个赌约，而是她自己的内心。
　　排挡终于上菜，众人不再说话，只是默默地吃饭。一顿饭味如嚼蜡地吃完，Tiffany忽然道：“OPPA晚上……还在这里睡吗？”
　　安正勋默然，良久才抬起头来，说道：“在。”
　　Tiffany低声道：“那我……”
　　安正勋摇摇头，看向崔秀英，缓缓道：“秀英……”
　　崔秀英怔了怔，脸上慢慢地布满了红霞，看着他的眼睛，羞涩却又坚定地点了点头。
　　……
　　公寓的大床上，青年男女激烈地纠缠在一起，用尽了气力亲吻着对方，好像恨不得将对方揉进自己心里。
　　不知亲吻了多久，两人气喘吁吁地分开少许，崔秀英杏眼迷离地看着安正勋，喃喃道：
　　“怎么？吃醋了？”
　　“有一点……你说对我动了情的，可从来不碰我，想要了都找她们……”
　　“呵……”安正勋轻轻抚摸她著名性感的长腿，摇头道：“我只是怕你吃不消。”
　　崔秀英咬着嘴唇。
　　勉强露出一丝笑容：“我终于和OPPA在一起了……”
　　“小笨蛋。”安正勋怜惜地拂开她有些凌乱的秀发，在她额头轻吻了一下。他女人无数，可这种水到渠成的感觉，却是从来没有过。
　　崔秀英也和她姐姐一样。
　　感受到他的怜惜，崔秀英心中甜甜的，轻喘着笑道：“OPPA这么厉害，难怪要西卡和帕尼两个人呢……”
　　“中午其实也只有西卡一个，时间不大够。”安正勋感到和崔秀英在一起真有点知心夜话的感觉，什么话都可以坦言，即使和金泰熙之间也很难这样毫无顾忌地谈论和别的女人的战况，可不知为什么觉得和崔秀英就可以说。
　　崔秀英缓了缓气，道：“OPPA继续吧，我可以了。”
　　“别逞强，说了你吃不消的，明天还得跳舞，OPPA又不是不能忍。其实和你们几个啊，OPPA从来就没有尽兴过，昨天的帕尼，中午的西卡，OPPA都是活雷锋，只做苦力了。”
　　崔秀英不知道雷锋是谁，但并不妨碍她理解这句话的意思，闻言笑道：“泰熙前辈她们比我们厉害？”
　　“她们人多。”
　　“我们可有九姐妹呢！”
　　“……你还真想OPPA一网打尽啊？别的不说，OPPA已经明确表示放过泰妍了。”
　　“你放过了她，她可不一定放得过自己。我们走着瞧。”
　　东西还在她身体里呢，却谈论放不放过别的女人，安正勋觉得这种体验真是别样刺激，忍不住又开始挺动起来。崔秀英咬着嘴唇承受，断断续续地道：
　　安正勋无奈地停下动作，伸手轻抚她的面颊，说道：“休息吧，再下去你明天真不会动了。”
　　崔秀英抿了抿嘴，想了想，道：“要不打个电话把西卡帕尼招过来吧……”
　　“别胡闹。她们又不是招之即来挥之即去的……”
　　“可她们肯定愿意呢。”
　　“你姐姐还愿意呢，你是不是也叫她过来？”
　　崔秀英一怔，忽然幽幽叹了口气：“如果OPPA想要我们姐妹一起的话……”
　　“停。”安正勋伸出食指竖在她嘴唇上，摇头道：“今晚，只有我们俩。”
　　“恩。”崔秀英露出一个甜甜的笑容，把臻首埋在他怀里，不再说话。
　　安正勋将她搂在怀里，静静地靠在床头，享受这一刻的宁静。
　　过了良久，崔秀英幽幽地道：“OPPA，允儿你打算怎么办？”
　　“为什么忽然这么问？”
　　“你今晚点名要我，就没看到允儿的表情吗？”
　　“……”安正勋叹了口气：“顺其自然吧。”
　　“恩。”崔秀英不再提起这些话题。
　　安正勋对她的无师自通有些诧异，不由得睁眼看了一眼。崔秀英微微一笑，含糊不清地说着。
　　安正勋摇头失笑，又闭上了眼睛。
　　偷学的技巧太过生涩，OPPA居然毫无反应，居然好像还发出了轻微的鼾声……不禁懊恼地直起身子挠了挠头，撅着嘴躺进了他的怀里，拥着他慢慢入睡。


第七十三章 我要做IDOL
　　“秀英啊……过来让欧尼看看有什么变化没？”次日一早到了练习室，崔秀英就被姐妹们惨无人道地围观。郑秀妍和Tiffany想到自己当初第二天疼得走路都困难的样子，更是好奇地围着崔秀英左看右看：“秀英你为啥走路还挺正常的？”
　　“呀！”崔秀英气得直哆嗦：“你们还少女时代呢！有点少女样子吗？”
　　“欧、欧尼……”徐贤脸红红地道：“好几个都不是了……”
　　“徐小贤你……”崔秀英没想到捅刀子最狠的居然是号称最古板正直的徐贤，堂堂发言担当竟被噎得连话都说不出来了。
　　只不过徐贤这话其实开的是地图炮，自动为崔秀英聚拢了队友，郑秀妍一把就捏住了徐贤的脸：“小贤你跟谁学得这么坏！”
　　徐贤依旧脸红红：“我、我只是说出一个事实……”
　　“哎西……”不是少女的三个少女气得没辙，崔秀英索性一把掀翻了徐贤，喊道：“OPPA，来施家法！”
　　一旁看戏看得正High的安正勋笑道：“小贤又不是我家的，你们做欧尼的自己看着办呗。”
　　“啪！啪！啪！”三女一人抽了一巴掌，徐贤捂着屁股都快哭了：“欧尼你们不能这样……”
　　林允儿跳了出来把徐贤护在身后：“不许欺负小贤。”
　　崔秀英嘿嘿笑道：“等你也不是的时候，看你还护着她。”
　　林允儿美目瞥过安正勋的脸，幽幽道：“人家看不上我。”
　　安正勋终于没法装木头人了，干咳两声，说道：“好了好了，排练。”
　　“切！没劲。”对于安正勋大煞风景的举动，众女纷纷表示鄙视，但却也知道孰轻孰重，还是老老实实地列队。
　　安正勋静静地看了林允儿片刻，林允儿躲开他的目光，面无表情。安正勋知道这丫头应该是有些被伤到了，可他也无可奈何。他和林允儿之间确实缘分最深，交集最多，可不知道为什么，总觉得差了一点什么，没有和崔秀英那样水到渠成的感觉。
　　安正勋觉得真是有些看不懂自己了。少女时代的门面，前世无数宅男的梦中情人，飞蛾扑火般地飞向自己，可自己居然一直没有下手，反而在等一种感觉……这事和金泰熙她们说，估计能吓呆她们一整天。
　　其实不止是林允儿，昨天下午权侑莉的表现他又岂会看不出来？说实话在安正勋心里，这个时段的权侑莉才是少女时代最漂亮的一个，换了往年早就下手了，怎么可能还装着没事发生憋着自己去洗脸，这简直都不是他了。
　　到底是因为这些少女在前世心里地位特殊导致，还是因为现在的自己真的没了猎艳的心思？或许两个原因都占了一部分？
　　安正勋心里叹息，正事也没停下，反复纠正了少女们舞蹈的一些细节，终于可以看见前世《GEE》舞台上的模样了，于是吩咐大家休息，说道：“已经差不多了，相信以你们的专业水平，其实自己也懂得怎么做微调。这些天我就不再过来了，你们练熟之后，我们再录音和拍摄MV。”
　　“是。”少女们齐齐向他鞠了一躬，无论他们之间到底有怎样错综复杂的关系，在这一刻，他是制作人，她们是IDOL。
　　离开SM公司，安正勋心中还盘旋着她们齐身鞠躬的一幕，微微摇头。这些少女，究竟是何苦？只要她们愿意，随时都可以跟着他挥金如土地过日子，却始终坚持回到那让曾经她们伤心的舞台，又苦又累的活受罪……
　　IDOL是什么？偶像。这种偶像和人生偶像有本质的区别，说白了根本就是一种塑造给粉丝们意淫的对象。她们人气越火爆，在台下意淫她们的男人就越多，说实话安正勋是很不希望如此的。但他却必须帮她们，因为不在舞台上的她们，就不再是他心中的少女时代了。
　　他没想到的是，一边在想着IDOL的事情，一边就有一个妹子找上门来做IDOL。
　　车子快开到LOEN公司的时候，他接到了泰格的电话：“少爷你这两天跑哪去了啊？”
　　“正在回公司的路上，快到了，什么事？”
　　“有个小女娃昨天已经赖在这里一天了，撵都撵不走，说和你认识……你再不回来，估计她今天又得赖一天。”
　　“……谁啊？我认识的女人没几个你不认识吧？”
　　“我还真不认识啊。”
　　“不认识你也让她赖着？要你这保安干什么吃的？”
　　“长得太可爱，不忍下手……”
　　“我去……砍金泰妍那一手刀倒是干净利落啊。”
　　“那是因为天黑看不清，其实那小不点也很可爱啊……”
　　“好了好了，我到了。”
　　“好，我们在保安室呢。”
　　安正勋停下车，快步来到保安室，一走进门就看到一个萝莉样的萌脸，扑闪着眼睛缠着泰格问东问西。安正勋无力地捂住额头，他的预感没有错，果然和这个卖萌货还是会有交集的……
　　“全宝蓝，你偷偷跑这里来，你妈妈知道吗？”
　　“啊！OPPA！”全宝蓝一蹦一跳地跳到他面前，作势欲扑。安正勋急忙一把按住她脑袋：“这是你妹妹才会做的事，你别装。”
　　“哦……”全宝蓝挠了挠头：“我演技真的这么差吗？”
　　“这和演技没关系，你知道世界上还有种东西叫做逻辑吗？”安正勋无奈地道：“说吧，你跑这里来干什么？”
　　全宝蓝不再装傻，认真地道：“我想做IDOL。”
　　“……”安正勋无言。这世道究竟怎么了？有演员不做非要做IDOL，要让李孝利知道了保证不打死你……
　　看着卖萌货难得流露的认真神情，安正勋沉吟片刻，叹道：“跟我来。”
　　全宝蓝亦步亦趋地跟在他后面来到社长室，社长室的门开着，刘仁娜正在里面擦桌子，见到安正勋进来，眼睛微微亮了一下，躬身道：“社长。”
　　安正勋皱眉道：“哪要你来干这种活，清洁工干什么吃的？”
　　刘仁娜低着头：“我过来看你在不在，顺手就……”
　　安正勋的心微微抽动了一下，忍不住伸出手，轻抚她的秀发，低声道：“只是秘书。”
　　“恩……”刘仁娜点点头，抬眼就见到一个小妹妹好奇地盯着他俩看，顿时脸红了，有些慌乱地道：“有、有客人？我去泡茶。”
　　“不用，把我的茶具拿过来，我泡中国乌龙给你们喝。”
　　刘仁娜抿嘴一笑，安正勋曾经亲手泡过功夫茶给她喝，对她来说那也是一个很难忘的回忆，因为这个，她如今也养成了喝茶的习惯……
　　安正勋目送刘仁娜出门，没好气地转头对着全宝蓝道：“坐。”
　　全宝蓝藏起眼中的八卦之火，缩手缩脚地坐在一边。
　　人的气势这东西，有八分是靠环境衬托的。全宝蓝之前和安正勋相处也没感觉他有啥特别，可这回坐在宽阔的社长室里，面对厚重肃穆的老板桌，想着刚才女秘书恭敬的躬身，全宝蓝忽然觉得眼前的安正勋变得高大了许多，身上好像散发着无形的压力似的，让她不敢再装傻卖萌，老老实实地坐在一边像等老师训话的小学生一样。
　　刘仁娜取来茶具烧了水，安正勋随意擦拭着杯子，说道：“上次我曾经问过你这个问题，最终你没有回答。现在你可以告诉我，为什么放着演员不做，非要做IDOL？”
　　全宝蓝抿了抿嘴，沉默了一会，才道：“你们都看不起IDOL。”
　　安正勋淡淡道：“是不是很讽刺？一个推出IDOL的音乐经纪公司，其实偏偏看不起IDOL。”
　　水壶烧开，浓浓的蒸汽从壶口散发出来，全宝蓝茫然看着，神情有些无奈：“其实现在IDOL已经是韩流的代表之一，我爷爷奶奶抱有老眼光看待就算了，可OPPA您身处高岗，理应看得更通透。”
　　安正勋伸去拿水壶的手微微一顿，诧异地看了全宝蓝一眼。上帝……这话居然是这个在他眼里只会装傻卖萌的傻丫头说出来的？
　　刘仁娜也是一脸惊奇，认真地看了看全宝蓝，惊叹道：“小妹妹还在读初中吧，居然就有这样的见识……”
　　“噗……”好不容易攒起来的一点肃穆气氛顿时破坏殆尽，全宝蓝尴尬地摸了摸脸蛋，安正勋哭笑不得地开始冲烫杯子。
　　过了片刻，安正勋开口道：“说我看不起IDOL，其实也不对。作为音乐经纪公司，是要把IDOL推向市场的，说白了是一种产品，看待IDOL的角度是和别人不同的。推心置腹地说，太尊重也不大可能。”
　　“可是为什么OPPA你也认为演员地位就该比IDOL高呢？”全宝蓝握着小拳头：“IDOL那么辛苦，为什么不能得到应有的尊重呢？”
　　那么辛苦……这话让安正勋想到八亿饭，摇头笑道：“你既然知道辛苦，为什么还想做？”
　　全宝蓝低头道：“其……其实，我演技不好，抒情曲也唱不好……”
　　MLGB原来是这样！说得那么高大上，乍一听还挺能唬人的，原来归根结底是因为自己对做演员和传统歌手没有信心嘛！安正勋无奈摇头，开始泡茶。
　　乌龙茶浓浓的茶香随着安正勋的冲泡散发在空气中，全宝蓝立马忘了那点小尴尬，抽了抽鼻子，惊叹道：“好香！这就是中国茶道吗？”
　　安正勋不答，把第一泡茶水又冲了一遍杯子，尽数倒了。全宝蓝小脸都扭成了一团，心疼得直咂嘴。
　　安正勋终于分了茶水，分别夹给两女，淡淡道：“第一遍是洗茶。宝蓝你可知道每年有多少IDOL像这泡茶一样被洗到桶里，看都没人看她们一眼？”
　　这个比喻略残酷，全宝蓝小脸微微一白，小小的茶杯端在手上，忽然感到有千钧重。
　　安正勋道：“宝蓝……”
　　“啊？”全宝蓝如梦初醒地抬起头。
　　“其实，我是支持你做IDOL的。”
　　“啊？”莫名反转让全宝蓝目瞪口呆，OPPA说了那么多，搞了半天来了这么一句，这是闹哪样？可认真想想，OPPA确实没有说过劝她别做IDOL这种话啊……
　　安正勋喝了口茶，淡淡道：“你说得没有错，如今IDOL已经是韩流文化的代表之一，你追求你的梦想，并没有什么不对。身在圈内，想必你对IDOL也有很深刻的认识，将会遭遇什么、将要付出什么，都有充分的心理准备。”
　　全宝蓝默默地喝着茶，感受着沁人的茶香，轻声道：“我知道。”
　　“以你的家庭，如果家人支持的话，想必一些糟糕的规则不会落在你头上。说实话，我对你的IDOL之路，还是很看好的。”
　　全宝蓝眼睛一亮：“那OPPA愿意收我进公司吗？”
　　安正勋摇摇头：“宝蓝，我的女团企划，没有你的位置。”
　　全宝蓝的小脸一下就垮了下去，撅着嘴看着安正勋，一副泫然欲泣的样子，看得刘仁娜都觉得心疼。
　　“别来这套。”安正勋不为所动，淡淡道：“你来找我，无非是想借我的名望让你家人没话说，难道还是真心看上我LOEN公司不成？”
　　“呃……”被一语道破那点小心思，全宝蓝脸红红地挠了挠头，索性说道：“OPPA帮我一把嘛……”
　　这回刘仁娜也认清了这萌货的真实属性，无语地喝茶，对刚才那点心疼感到万分惭愧。
　　安正勋又好气又好笑地道：“我的铁杆粉丝是你妹妹，又不是你，我用什么立场来帮你？”
　　“看我这么可爱的份上还不行吗？”全宝蓝又开始卖萌：“要不然从今天开始我也做OPPA的脑残粉好不好！”
　　“去去去！”安正勋被她气得笑了起来：“脑残粉是说做就做的吗？那是脑残不是粉。”
　　全宝蓝眼珠一转，正要说话，安正勋的办公电话响了，刘仁娜起身过去接起一听，然后捂着话筒说道：“下面来了两个人，说是宝蓝的父母……”
　　全宝蓝的脸色刷地白了，求助地看着安正勋，嘴唇都有些发抖。她的惶恐让安正勋微微心软，无奈地叹道：“你……这样吧，你先跟着我的公司练习着，以后有适合的机会再安排。”
　　全宝蓝坐直身子，眼里散发出前所未有的亮光。


第七十四章 女团的最后拼图
　　社长室里，全英禄夫妇和安正勋相对而坐，全宝蓝缩头缩脑地坐在一边。
　　“小丫头不懂事，打扰了安社长，真是不好意思。”
　　“别这么说，宝蓝很可爱的。”
　　全英禄叹了口气，道：“其实宝蓝没明白我们做爹妈的心。我们自己全家都是拍戏唱歌的，怎么可能歧视IDOL？”
　　安正勋笑道：“你们只是不愿她受苦。”
　　全英禄一拍巴掌：“安社长果然明理。”
　　安正勋叹道：“但毕竟是孩子自己的选择……”
　　全宝蓝在一边撇了撇嘴。她其实只比安正勋小三岁，却被他称为“孩子”，偏偏在场所有人都觉得理所当然……
　　全英禄夫妇对视了一眼，眼里都有些无奈。自从那天偶遇安正勋之后，他们回去也好生查询了一下安正勋的情况，他们人脉倒是够广，很快就得到了想要的消息，只是这个消息吓得他们差点尿出来……
　　安家长房次子，这是什么概念？老一辈的黄海差点没吓得心脏病发作。他们居然一家祖孙三代围着人家安少爷吃饭的包厢里闹腾了半天……还好安少爷脾气好，换了个爆的，后果真是说不清楚了。
　　如今安正勋摆明车马要支持他们女儿，他们一时真不知道该怎么回复了。李美英更是忧心忡忡，她怕安少爷万一看上他们女儿了怎么办？Wuli宝蓝长得这么可爱，听说有些大少就好这口……
　　全宝蓝哪知道父母都担忧到这方面去了，撅着嘴开口道：“我喜欢上舞台……”
　　全氏夫妇无奈地叹了口气，安正勋又道：“这样吧，宝蓝先不要签约，就每天来跟着我公司的练习生一起训练，说不定哪天她自己感到辛苦了，自己就放弃了。如果一段时间后还愿意坚持，到时候我们再研究。”
　　全英禄一愣，这安少爷怎么会这么好说话？看起来还真是一副为宝蓝着想的样子啊？李美英心里更担忧了，天下哪有白吃的午餐，这里面明显有问题嘛！向丈夫打了个眼色，全英禄会意，微微起身道：“容我夫妇商量一下。”
　　夫妻俩躲到门外，全英禄道：“你怎么看？”
　　李美英忧心忡忡地道：“我看这个安少爷八成是看上宝蓝了。不是有传言说他很好色的吗？”
　　全英禄犹豫道：“传言归传言，未必可信。我看安社长这人倒是挺好的。你看，要是他真的看上了宝蓝，以他的身份哪里需要对我们这么拐弯抹角？”
　　李美英愣了一下，丈夫这话倒也没错啊……不由得苦笑道：“可他开的是娱乐公司，不是善堂啊！哪有道理这么便宜宝蓝？要是想签下宝蓝我还信一些，可他连签都没签……”
　　全英禄苦笑道：“我也是想不明白啊！”
　　李美英叹道：“不管他怎么想的，关键宝蓝自己想做IDOL，现在搬了个靠山又这么离谱，看来这事是没得挽回了。”
　　全英禄无奈地道：“那就认了吧。他要真有什么想法，我们难道还扛得住？”
　　夫妻俩一阵叹息，最终达成了共识。事情完全没有悬念的定了下来，全宝蓝眼冒星星地看着安正勋和父亲握手，心中大赞自己的英明决定，果然正勋OPPA靠得住，话都没说两句就说通了爸妈，怪不得那个脑残妹妹会饭他，果然值得饭啊！那么有才华不说，人长得又高又帅又有气质，又愿意帮助人，啧啧……回去一定要加入他的FC，从此咱也是他的粉丝了！
　　喜滋滋地跟着爸妈离开LOEN公司，全宝蓝满脑子还在憧憬日后的IDOL生涯，浑然不觉刚刚有个男人带着两个小女生与她擦肩而过，一路向社长室直奔而去。
　　社长室里，刘仁娜收拾着茶具，一边说着：“社长你又不签人家，为什么花这么大工夫帮她？”
　　安正勋苦笑道：“原因确实有，不过……反正你就当我一时脑抽了吧。”
　　刘仁娜白了他一眼：“不是看人家小妹妹长得漂亮，起了什么歪心思吧？”
　　“天地良心！”安正勋大声喊冤：“我家小秘书这么漂亮，我都没起歪心思。”
　　“呸！”刘仁娜啐了一口，俏脸微微泛红，又道：“说起来你的女团不是人没齐么？为什么不考虑这个小妹妹？”
　　安正勋正要回答，忽然门外响起敲门声：“社长大人，开门开门！”
　　竟是消失了半月的朴仁熙的声音！
　　安正勋猛地站起身来，难道他的女团最后的拼图，即将完整？
　　打开门，入目的果然是朴仁熙有些憔悴的面庞，胡子拉茬的不知道几天没刮了，但脸上却泛着兴奋的红光：“社长大人，我来交付任务了。”
　　安正勋的目光越过他身边，落在他身后的两个小女生身上，久久挪不开目光。
　　原来是她们……
　　两个小女生什么时候被人这样放肆地盯着打量过？不由得满脸通红，怯怯地往朴仁熙身后一躲，又偷偷地探眼出来偷瞟安正勋。这位社长可是韩国的传奇人物啊，没想到看上去这么年轻帅气……
　　安正勋见两女怯怯的模样，醒悟自己的目光有些无礼了，柔和地笑了笑：“欢迎加入我们LOEN大家庭。”
　　两个女孩定了定神，从朴仁熙身后挪了出来，先后鞠躬：“社长好！我叫方敏雅。”
　　“我、我叫朴初珑。”
　　在安正勋给朴仁熙的名单列出的四个女孩里，安正勋是没有个人偏向的，见他果然带来了不同位置的两个女孩，心中兴奋莫名，也没工夫去问他选择的理由，左看看右看看没看到女孩的家人，便问道：“你们的家人呢？”
　　两个女孩有点尴尬，都露出了一脸傻笑。朴仁熙在一旁笑道：“初珑家在忠清北道，今天一家人刚和我一起坐火车过来的，到首尔会合了敏雅，孩子们有点迫不及待，就和我搭一辆出租车先来了，她们的家人在其他车上随后就到。”
　　“啧啧。”安正勋咂嘴叹道：“你们可真信得过这个怪蜀黍，不怕被卖了。”
　　朴初珑不好意思地抿嘴笑，方敏雅弯着笑眼道：“朴大叔是好人来着。”
　　安正勋笑道：“坏人可是不会把我很坏几个大字写在脸上的。恩，不过叫大叔就对了，要是他骗你们叫OPPA，看我不打死他……”
　　朴仁熙无奈地道：“我说社长大人，我为你奔波劳碌大半个月，没有功劳也有苦劳，不给点奖金什么的也就罢了，至于一见面就编排我吗？”
　　安正勋嗤之以鼻：“怕是拿着公款玩得很爽吧。”
　　两个丫头都捂着嘴笑，安正勋和朴仁熙随意的对话态度，让她们心中那点初临陌生地方的忐忑渐渐消失了，都觉得这个公司好像真的是个有人情味的好公司呢。
　　朴仁熙正要反唇相讥，安正勋及时阻断了话题：“好了好了，既然是先来参观的，那就跟我去参观参观练习室吧。签约什么的，等你们家人来了再谈。”
　　两个女孩都有些惊喜。虽然朴总监信誓旦旦地告诉她们，是社长钦点的名单让他来找人，保证到了公司必然受到社长的礼遇和高度重视。但女孩心中还是将信将疑的，安正勋的地位太高了，全韩国都在仰望他的成就，怎么可能会高度重视两个乳臭未干的小丫头？可没想到安社长的重视超出她们的想象，不仅态度热情，居然还要亲自带她们参观练习室……这不是练习生室长的工作么？再不济旁边这不还有个艺术总监嘛？
　　感受到高度重视的女孩纷纷露出如释重负的轻松笑靥，跟在安正勋背后向练习室走去。
　　安正勋其实自己也好多天没来看望旗下练习生了，心中也是有点惭愧的，尤其是金泫雅，从过来到现在都没见人家一面，不知道她的性感舞风琢磨得怎么样了？
　　呃……话说和朴初珑这种清纯系软妹子一起，这个性感风到底要怎么糅合？安正勋这才想起还没问问朴仁熙选择这两个的原因，不过市场的事情，这姓朴的自有见解，一会慢慢再问不迟。
　　到了练习生部，可以看到好几个练习室正在运作，三三两两的练习生们在里面挥汗如雨。李英石见安正勋带人来参观，急忙跑过来自告奋勇地为客人做起介绍。
　　自从安正勋携暴力的资本强势入主LOEN，练习生部也很快就被折腾得焕然一新，各种设备器材看得两妹子眼花缭乱，高大上的感觉让她们觉得就算光是来参观参观开开眼界就已经值回了票价。两妹子都是有着IDOL梦的，对各种音响设备不可能完全没有了解，李英石也不可能随便拿菜刀吹嘘成屠龙刀，她们是真的从来没听说过有公司居然土豪到这种地步，有些设备根本就只存在于传说中，似乎韩国根本买不到的，居然就这么随意丢在练习室里任由练习生们胡乱折腾……
　　想到能在这么有档次的地方做练习生，两妹子心中不由得升起了一股期冀，看向安正勋的背影便带上了些许敬畏。
　　安正勋随意踱着步，心中也有些感叹，LOEN之前的练习生质量实在一般，导致自己的女团企划只能往外找人，而这些在本公司练习多年的练习生们却茫然不知自己早已注定无法出道，依然满怀信念和梦想努力着，挥洒着自己的青春年华。公司不可能告诉她们真相，反而煞有介事地ABCD评级，给着她们一步步前进的动力和希望，好像再努力一点就能看到曙光。
　　这种感觉让安正勋有些不舒服，加快了脚步，来到了一号练习室。
　　这间练习室里，只有三个人。仅有的三位A级练习生。
　　李智恩。裴秀智。金泫雅。
　　李智恩抱着和她整个人都差不多大的吉他在角落里调音，神情专注认真。裴秀智正在练一支看起来有点傻傻的舞，安正勋也认不出这舞是什么名堂。金泫雅低着头在一个女性舞蹈老师面前，有些垂头丧气。


第七十五章 祭奠
　　见安正勋进门，舞蹈老师急忙打了招呼：“安社长。”
　　这舞蹈老师并不是公司自己的员工，而是外聘的教师，对安正勋本来不需要太尊敬，可她的来历也不简单，是安正勋卖了老脸从李孝利的团队里借来的人……李孝利身边跟随多年的老人，多多少少都知道点安正勋和李孝利的那点破事，也知道安正勋身份特殊，对他的态度自和常人不同。
　　安正勋看了看垂头丧气的金泫雅，问道：“权老师，泫雅怎么样？”
　　权老师想了想，答道：“这孩子的舞蹈实力非常非常的强，就算在已出道的IDOL里，都能排得上前列。听说她曾经在Wonder Girls出道过，果然不愧是当下国民天团的成员。”
　　安正勋笑道：“那我怎么看她似乎在挨训？”
　　“是这样的……”权老师犹豫了一下，说道：“金社长，她……太小了。”
　　“恩？”安正勋愣了愣，忽然明白了她的意思：“你是说，那种……”
　　“是。”权老师目光掠过安正勋身后好奇宝宝一样的朴初珑和方敏雅，住了口没有细说。
　　安正勋点点头，拍了拍手，李智恩和裴秀智顿时放下事情跑了过来围在他身边，两女眼里都是毫不掩饰的崇拜光芒。安正勋笑道：“社长OPPA今天要向你们道个歉，最近事忙，一直忘了关心你们，今天借着新人到来的机会，中午请你们几个吃烤肉，下午给你们放假！”
　　“社长OPPA万岁！！”少女们蹦得老高，大声欢呼，就连刚刚挨训了的金泫雅也露出了开怀的笑容。
　　方敏雅和朴初珑看着有些羡慕，看起来社长真的是对练习生们很好呢，一点架子都没有。
　　过不多时，两妹子的家人也都到了，不知道朴仁熙此前是怎么摆平的，两家人居然完全没有疑义，只是认真看了看练习生合同，便签下了监护人的大名，态度爽快得就像是安正勋给他们送钱似的。
　　或许是同时送女儿来练习的缘故，两家人不知怎么看对了眼，方爸爸热情地邀请远道而来的朴爸爸逛首尔，一副基情满满的感觉。安正勋便直接放了两妹子的假，让她们跟父亲在首尔好好玩一天，也算是提前培养培养队友感情。
　　站在社长室的落地窗前，安正勋看着两家人兴高采烈地离开公司，笑道：“说说看，你怎么考虑的？”
　　朴仁熙站在身后，答道：“你知道，我的考量与她们的歌舞实力无关。”
　　“恩，具体说说。”
　　“我对四个人分别跟进，搜集了大量资料进行分析，最终觉得这两人比较适合你的企划。”
　　安正勋转过身，点点头道：“喝口茶，慢慢说。”
　　刘仁娜进来给两人递上了茶水，她在这里工作一个月了，还是第一次见到这个在公司没呆过十分钟的所谓总监，不由得有几分好奇。安正勋现在也着实宠着她，见她好奇的模样，笑道：“仁娜也坐，休息下。”
　　刘仁娜笑了笑，她一上午都在陪着安正勋见各种新妹子，什么工作都没做，哪里用得着休息？但从安正勋的态度，她深切体会到他的宠溺，心中甜甜的，也不矫情，直接坐在旁边用初学乍练的茶道帮他们泡茶。
　　朴仁熙喝了口茶，笑道：“在美国的时候，你像苦修士一样，就没见你沾过女人。为什么在韩国身边就有各种各样的漂亮女人，真是让人想不通。”
　　“想不通就不要想。”安正勋没好气地瞪了他一眼：“说你的女团考量。”
　　“我第一个跟进的是朴初珑，这妹子的名字也许韩文没什么感觉，但是译得漂亮些，传到隔壁的中国去，光靠名字都能吸到中国饭，你信不？”
　　“信。”安正勋自己就是被这名字吸引得关注她的中国饭，虽然只能算是个路人饭，但对这个分析也感同身受。
　　“起初我觉得朴初珑并不合适。因为你内定了金泫雅作为队长，队员最好不要出现比她大的，以免日后发生什么竞争，偏偏你的名单上朴初珑最大，是91年的。可跟进了几天，发现这妹子真是好，性格柔和温婉，作为队友的调和剂再适合不过，这样的特质可以做一个不错的队长，同样也可以做一个完美的副队长，年纪比金泫雅大了一岁完全不是问题。”
　　安正勋颔首道：“那金亚荣呢？”
　　“这个妹子确实也不错……话说你到底哪里弄到的名单？我其实真想一起弄来的。”
　　“少啰唆。”
　　“好吧……虽然这妹子不错，但特质和裴秀智还是存在一定的重合，相比之下，我觉得朴初珑的特点是你更加需要的。”
　　安正勋点点头，道：“那方敏雅和郑恩地，什么情况？”
　　“很简单，我发现郑恩地有相当不错的演艺潜质。你到时候影视方向是主推裴秀智呢，还是主推郑恩地？或者两个一起推，让另外两个流口水？我看你这破公司也没这资源。”
　　“呃……”瞥眼见到刘仁娜掩嘴失笑，安正勋有些恼羞成怒：“什么我这破公司，你是不是公司一份子？还高管呢！”
　　“反正我一分钟都没享受过高管待遇，倒是在韩国各地吃灰吃了半个月。”朴仁熙面无表情地道：“连薪水都没拿到一韩元，吃住花的都是自己的钱。”
　　安正勋牙疼似的咧了咧嘴：“仁娜一会去和后勤部说一声，给这货安排一间像样的办公室，再给他配个助理，恩……要男的。”
　　刘仁娜笑着应了，朴仁熙道：“等等……薪水呢？”
　　安正勋淡淡道：“5％股份，要就要，不要拉倒。”
　　“社长大人！您就是我心中的灯塔！说吧！还要帮你骗什么妹子？包在我身上了！”
　　“说好的弗朗克和他的特效团队呢？”
　　“社长大人您放心！我马上叫他们给我滚到韩国！”
　　……
　　刘仁娜带着朴仁熙安排办公室去了，安正勋独自抿着茶，手指无意识地在茶几上敲着。事情倒是很巧，A Pink和Girl’s Day分别弄来了一个，或许不会影响太多，将来这两个团体还是有很大几率会现世。若是正好两个都是同一团队的，或许那团队又得蒸发了。已经怀疑要蒸发一个4Minute，如果再蒸发一个，其实并非安正勋所愿。他不想让IDOL圈的轨迹变化太多，导致让自己陷入陌生的迷茫。
　　他为什么要帮全宝蓝？
　　原因很特殊，是无法对刘仁娜说明的。
　　今世的生活浓墨重彩，前生的记忆越来越浅、越来越模糊，有些时候恍惚间想起，甚至分不清那是真实的一世还是只不过自己在某夜做过的梦。说曾是SONE吧，可这么多年也没有怀念过少女时代，一直到那夜遭遇金泰妍，往昔的记忆才纷至沓来，逐一被唤醒。回想起来，他此生对少女时代特别关照，恐怕也有部分原因是因为心中有愧。
　　到了现在少女时代唾手可得，甚至人都已经上了三个，也没见有多么欣喜自得；说泰妍是本命吧，可轻轻放过那个赌约，也没见有什么惆怅。曾经铭刻在心的东西，如今似乎也不过化为一句：哦，是她啊，我很喜欢。
　　也许再过些时日，前生的烙印终将被慢慢抹平，就像一场曾经记忆深刻的梦，当时历历在目，而数日之后就再也回忆不起来了。
　　他发现自己已经记不得4Minute除了泫雅还有谁，记不得Miss A除了秀智还有谁。前些日子思考女团计划的时候还能写出A Pink和Girl’s Day全员名字，如今竟也感觉模模糊糊，没有提示的话怕也是逃不过遗忘的一天。穿越前还关注过一个大热的女团叫AOA的，现在除了记得一曲红豆油，别的几乎忘得精光。除了少女时代之外，唯一清晰地记得全团成员的居然只剩下一个T-ARA，恐怕也是因为近期与全宝蓝朴孝敏各种邂逅的反复提醒。
　　所以他无法忍受T-ARA再因为自己而少了任何人，那无异于亲手抹除自己的记忆。
　　就像他没办法忍受少女时代不再是那九个人一样。
　　也许是任性了吧……
　　人生在世，总要任性几回的。就当是……对前生那个中二的追星青年的祭奠吧。


第七十六章 OPPA，我想去夜店
　　不知过了多久，刘仁娜走了进来，本想说什么，见他沉思的样子，又不敢打扰，只是安静地站在边上看着他。安正勋回过神来，笑了笑：“走神了。”
　　刘仁娜道：“快12点了，你不是要请那三个小丫头吃烤肉的么？”
　　“哦……不知不觉这么迟了。”安正勋站起身：“你也一起吧。”
　　“我就不去了，不想让小丫头们多想什么……”
　　安正勋沉默下去，半晌才道：“最近演艺班的学习怎样？有困难吗？”
　　“还好吧，感觉挺顺利。也许我真的有点这方面的天份。”
　　“那是当然，你也不看看是谁的慧眼？”
　　“杨贤硕XI的。”
　　“喂喂喂！”
　　“是人家杨社长先说的嘛……”
　　“反正你还不是到我这来了。”
　　“那是因为当初被某人道貌岸然的骗了，没认出色狼本质。”
　　“我要是色狼，你早被吃掉了。”
　　这句说完，顿时静了下来，直到此刻安正勋才发现两人站得很近很近。两人互相对视着，看着对方眸子里自己的倒影，久久不言。气氛渐渐有些粉红暧昧，仿佛都觉得对方的眸子的倒影渐渐模糊，好像里面出现了一个漩涡，将自己的思维吸了进去，随着倒影一起卷成了一团乱麻。
　　等安正勋恢复清醒，发现两人已经不知何时紧紧相拥，忘情地吻在一起。
　　什么只做秘书……这种自欺欺人的谎言，在情难自禁时，只轻轻一拥，便支离破碎。
　　唇分，刘仁娜的双手轻推在安正勋胸前，低着头微微喘息着。安正勋轻轻按着她的肩膀，沉默不语。
　　“都是你……不让我辞职……”刘仁娜的声音有些哽咽：“现在怎么办？怎么办？”
　　安正勋不说话，手臂微一用力，把她揽在怀里，狠狠地吻了下去。刘仁娜没有挣扎也没有迎合，闭上眼睛任他亲吻，等他气喘吁吁地离开她的唇，她才微微睁开眼睛：“我以为你要把我抱进去。”
　　安正勋终于开口说出第一句话：“我不想让你把我看作一个玩弄员工的社长。”
　　刘仁娜面带苦笑看着他的眼睛：“我知道你不是，可是结果比那还糟糕，他们只是想玩弄身体，而你连心都要带走。”
　　安正勋苦笑道：“我觉得这要比他们好点……”
　　刘仁娜叹了口气：“社长……”
　　“恩？”
　　“你该请人吃烤肉去了。”
　　“……”
　　刘仁娜向后退开两步，道：“作为秘书，我有义务提醒你行程。”
　　安正勋被刘仁娜忽然的反转搞得有点纳闷，苦笑道：“你这是玩哪套？”
　　刘仁娜面无表情地道：“难道你现在想辞退我了？那太好了，我马上……”
　　“好吧，秘书大人……”安正勋叹了口气，果然是女人心海底针，就算他阅女无数，也很难看清每个女人复杂的心态。
　　目送安正勋一步一回头地出门，直到身影消失在门外，刘仁娜忽然整个人失去了力气，瘫坐在沙发上。怔怔地看着安正勋平常坐的老板椅，他的模样仿佛又在椅子上出现，正在埋头工作。刘仁娜茫然看着幻影，良久才喃喃自语：“就这样了，刘仁娜。早有心理准备的，不是吗？”
　　苦笑一声，刘仁娜缓缓站起身来，平静地走出社长室，顺手锁上了门。
　　安正勋不会知道，自从那天他制止了她的辞职，刘仁娜每天晚上都梦见被他抱到床上，醒来后一片湿润，可第二天依然老老实实来上班，甚至看他不在还觉得失落。
　　魂都被他带走了，还纠结什么？矜持什么？
　　做他一辈子的秘书算了……
　　……
　　安正勋来到练习室，三个妹子已经换好了衣服，无聊地坐在长椅上等待。不知是约好了还是咋的，三个妹子居然都穿着一样的一身小牛仔，像个三胞胎似的，青春活力扑面而来，安正勋刚才有些闷闷的心情顿时好转起来，笑道：“走吧，吃烤肉。”
　　三女欢呼一声，齐齐跑了过来。
　　虽然是一样的装束，其实三女给人的感觉却全然不同。这身牛仔穿在李智恩身上让人觉得有些文艺女青年范儿，而裴秀智给人的感觉就像刚放学的中学生，青春飞扬。
　　而金泫雅……安正勋微微眯眼，他已经看见了那匹性感野马不羁的雏形。
　　但三女的实际表现却和表面上看的大不相同。李智恩和裴秀智一左一右地挽着他的胳膊往外走，金泫雅却略有矜持地跟在后面。安正勋知道这是和他之间的亲疏之别造成的，金泫雅初来乍到，对他还是有几分敬畏感的，不会太过放肆。裴秀智对他就是很正常的偶像崇拜，他知道这小兔子是他的付费粉丝，如今关系更亲一层，表现自然亲昵些，并不稀奇。
　　而李智恩，不知道这丫头怎么了，对他的崇拜简直不加掩饰，从她眼里可以很清楚地看到那种脑残粉看见本命偶像的神采，只是因为身份摆在那里，不可能像脑残粉一样做什么出格的举动。可安正勋分明记得这丫头当初还敢到社长室质问自己来着，不应该有这样的转变啊？难道自己正确预言了Wonder Girls的势不可挡，居然能让她崇拜成这样？那也略逗了吧……
　　安正勋发现自己往日自诩懂女人，可这项神技今天居然连续在刘仁娜和李智恩身上折戟，莫非这世界版本更新太快，技能等级跟不上了？
　　坐在安正勋的辉腾上，闲不住的女孩们开始窃窃私语。裴秀智悄悄道：“这辆车叫什么？帕萨特？”
　　李智恩犹豫地道：“应该是吧，我好像见过广告。”
　　金泫雅是见过世面的，苦笑道：“这不是帕萨特。”
　　“那是什么？”
　　“是十几辆帕萨特。”
　　裴秀智张大了嘴巴：“真的？我刚初中毕业，欧尼你别骗我……”
　　金泫雅犹豫地道：“其实我也不是很确认，不过这应该是叫辉腾没错……”
　　安正勋在前面笑道：“是辉腾，不值多少钱的。以后你们能红的话，这车也能买。”
　　辉腾对于安正勋确实是拖拉机级别。即使他对豪车没有任何要求，可不知不觉各种能值十几辆辉腾的限量版豪车已经数不过来，目前丢在山上，都是给金泰熙四人组和泰格在玩。这辆辉腾反而是回国后为了日常使用特意买的普通车子了。
　　女孩们不知道安正勋这话无意间泄露了多少霸气，金泫雅憧憬地道：“我喜欢宝马。”
　　安正勋笑道：“你不是小野马么？自己就是宝马。”
　　金泫雅不好意思地红了脸，李智恩傻傻地道：“我其实觉得开个现代就好了……”
　　安正勋忍俊不禁，笑道：“你快出道了，智恩，要求别这么低。这样吧，你成年礼的那天，OPPA送你一辆车做礼物，到时候你别嫌OPPA出手寒酸。”
　　裴秀智和金泫雅看着李智恩的眼神有点羡慕，也不知道是羡慕出道还是羡慕社长会送车给她……不过她俩很清楚自己的企划，最快也要明年的这个时候才能出道的，急也急不来。
　　“我快出道了？”李智恩被这句重磅消息震晕了，浑然没听见下半句话。安正勋从后视镜看见她傻傻的样子，笑道：“看来李英石嘴巴挺牢的。是这样，应该就在这几天李英石就会给你歌谱，你练熟之后，我会亲自给你制作录音。”
　　突如其来的幸福把李智恩震得昏昏沉沉。被叫停了出道企划还没过多久，如今又正值Wonder Girls如日中天，李智恩觉得也许出道得延后到明年去了，可没想到这一天居然来得这么快、这么突然！
　　被震晕的李智恩都不知道怎么组织语言来表达心中的激动了，只是吃吃地道：“谢谢，谢谢社长OPPA。”
　　“谢我干什么，你没怪我叫停了你之前的出道企划，我就谢天谢地了。”
　　“怎么会呢！”李智恩有些急了：“社长OPPA是为我好！我之前太不懂事了！”
　　“啧啧，才过不到一个月呢，感觉像大了一岁似的。”安正勋摇头失笑，又道：“你们两个也别光顾着羡慕人家，好好加油，只要明年符合了出道条件，成年礼时社长也给你们送车，说到做到！”
　　“社长OPPA万岁！”裴秀智从后座探出脑袋，吧嗒一声在安正勋侧脸BO了一口，安正勋呵呵笑着，十四岁萝莉的BOBO，落在旁人眼里也没什么特别的意味，安正勋自然不会自作多情。
　　金泫雅就没有裴秀智那么兴奋了，按捺住心中的冲动，暗自琢磨社长这句话的意思。符合出道条件。这是什么？要说出道的实力，自己早就具备了。社长这是提醒我要学会他说的性感风？可是……真的好难啊。
　　结果平常能让三女馋得垂涎三尺的烤肉放在面前，李智恩懵懵懂懂、金泫雅神游天外，只剩裴秀智一个人在开怀大吃，充分诠释了无知就是幸福的道理。
　　安正勋失笑道：“秀智啊，有没有人告诉过你，你现在已经很胖了……”
　　裴秀智嘴里塞满了烤肉，含糊不清地道：“我这是可爱的婴儿肥。”
　　安正勋也不忍心大煞风景地叫人家这时候注意节食，只是笑道：“首尔的生活还习惯吗？”
　　“很好的啊！泫雅欧尼很好，李室长很好，金老师很好，权老师也很好，大家都很好！”
　　“咳咳，你是不是漏了谁？”
　　“啊？”裴秀智迷茫地抹了抹嘴：“我在首尔不认识别人了啊，学校还没开学……”
　　安正勋敲了她一个暴栗：“没良心的小东西，吃着谁的烤肉呢？”
　　“哦！呵呵呵呵……”裴秀智捂着脑袋傻笑：“社长OPPA已经不能用好来形容了！”
　　一旁的李智恩回过神来，用力地点头表示赞同。
　　金泫雅也道：“您是我所知的唯一一个会请练习生吃饭的社长。泫雅觉得自己很幸运。”
　　安正勋笑了笑，其实混在这个世界这么多年，他也是养成了很深的等级尊卑观念，例如他对佣人们的跪礼早已习以为常，平时也过惯了颐指气使的日子。只不过对于这些娇憨可爱的女孩子，他真的很难端起架子来。这样的表现在女孩们心里却成了随和亲近的代名词，倒是让他始料未及，于是笑道：“你们喜欢的话，OPPA可以经常请你们吃。你们好好练习，才比什么都重要。”
　　三个女孩都郑重地点了点头，安正勋又道：“秀智年纪小，又是一个人背井离乡在首尔，泫雅身为室友，多关照些。”
　　金泫雅正色道：“社长放心，我和秀智很好的。”
　　“我相信。”安正勋笑道：“怎么这么生分还叫我社长，还有你们两个，社长OPPA是什么古怪称呼？都直接叫OPPA！”
　　裴秀智第一个没心没肺地甜甜叫道：“OPPA！”
　　李智恩见有人带头，也立马跟着叫：“OPPA！”
　　金泫雅犹豫了片刻，见伙伴们投来奇怪的目光，只好憋了半天憋了出来：“O……OPPA……”
　　在韩国，OPPA不是可以随随便便叫出来的称呼，那是代表了关系的极度亲近，一般情况下，不带名字前缀的单独OPPA称谓，不是亲哥哥就是情哥哥。就连少女时代那么亲近的关系，也只有最特殊的那几个是直接叫“OPPA”，另几个基本还是叫“正勋OPPA”的，只在某些时候心情过于激荡才会省略前缀，不过近期……好像也都省略得差不多了。
　　当然，脑残粉称呼她们的偶像，不在讨论范围……
　　金泫雅叫出这称呼，俏脸有些泛红，但心中那点拘谨和敬畏感也确实消退了许多，再看向安正勋时，社长的身份渐渐淡了，更多的念起他的各种好来。
　　初见的时候，自己说出那样冲动不懂事的话来，可他不但没有顺势提出什么，反而还劝诫自己。等到自己签约，不像有些公司那样变成居高临下的态度，而是逐一兑现了承诺，制定营养餐、补给高额的练习生补助、连外聘专业的舞蹈老师都不用自己额外付费。又想起他对自己成为第二个李孝利的高度期许，特意从李孝利前辈身边借了人来指导。想着想着，金泫雅甚至有些觉得是不是该庆幸自己当初的退队，否则去哪里遇到另一个这样好的社长？
　　如果真有这样一个OPPA，那该有多幸福？
　　所以当吃完烤肉散场的时候，金泫雅忽然做了一个她自己都意外的决定。
　　安正勋正对着她们说：“下午放你们的假，你们两个首尔的，带秀智好好出去玩一玩。”
　　李智恩很快拍着胸脯答应了，金泫雅犹豫了一会，低声说：“OPPA，我想求你帮我一件事。”
　　安正勋一怔：“怎么啦？”
　　李智恩和裴秀智算是有点眼色，看金泫雅似乎难以启齿，便自觉回避，李智恩很义气地道：“泫雅有事就去办吧，我带着秀智没问题的！”
　　安正勋点点头：“恩，你们注意安全，有事打我电话。”
　　目送两女拦了出租车离开，安正勋道：“现在可以说了吧，什么事？”
　　金泫雅咬着下唇，声如蚊呐地道：“OPPA，我想去夜店，有钢管舞的那种……”
　　“……”安正勋目瞪口呆：“什么？”
　　“我想……在那里，我可以近距离体会性感的概念。可没人保护，我不敢去……”
　　这招都想得出来……安正勋怔忡了良久，才道：“你下午好好休息，晚饭后，等我电话。”


第七十七章 最后一次……
　　李智恩觉得自己倒霉透了。哦不，应该说是小兔子秀智倒霉透了。她在首尔这么多年，自己一个人跑出来逛街都不知道多少次了，从来没出过什么乱子，可今天带着秀智出来还没半小时，就遇到了麻烦。
　　作为安正勋的粉丝，裴秀智没有忘记安正勋对外公开的资料里那个商场社长的公子身份，缠着李智恩要去参观社长家里的商场。李智恩也觉得自己没去过那里，应该去参观参观，两妹子一拍即合，打了个出租就过去了。
　　逛商场的时候，两妹子就发现有个男人一直鬼鬼祟祟地吊在她俩后面。两妹子都不是多机灵的那种，年纪又小，顿时慌了手脚，本应向商场保安求助的，却反而一路跑出了商场。才刚到了外面，就被男人拦住了。
　　李智恩很讲义气地把裴秀智拦在身后，警惕地盯着男人。
　　男人被她俩搞得有些哭笑不得，从上衣掏出一张名片，道：“我是娱乐公司的星探……”
　　星探？呃……
　　李智恩将信将疑的接过名片：“星探至于这样跟踪我们吗！”
　　男人苦笑道：“我想和两位打招呼，可两位跑得比兔子还快，我除了跟出来，还有什么其他办法吗？”
　　裴秀智从李智恩肩上探出小脑袋，两女一起低头看名片。
　　JYP娱乐……金东民。
　　李智恩的表情变得十分古怪，看着金东民不说话。金东民自然不知道她的古怪表情到底蕴含了什么意思，诚恳地道：“我是在刚才两位停步在大屏幕前看KARA表演时留意到两位的。两位刚才都无意识地跟着节奏跳了几个动作，可以看出很不错的功底，外形又这么好，不考虑出道做明星吗？”
　　裴秀智趴在李智恩肩头好奇地看名片，她不知道另一个时空的自己和这家公司有怎样的渊源，此刻对她来说JYP的名称只代表了一个意思：Wonder Girls的公司，泫雅欧尼就是那里走出来的……就是那个让泫雅欧尼发肠炎都不管最后晕倒在台后的公司嘛！
　　李智恩似笑非笑：“这么说我们去了JYP就可以进去练习了吗？”
　　金东民诚实地道：“这个应该不行，还是要经过选拔的，不过以二位的条件，不成问题。”
　　李智恩呵呵一笑，转身拉着裴秀智就走：“不好意思，我们已经是LOEN的练习生了。”
　　正在此时，两个女人拎着大包小包的东西从商场走出，看样子刚刚大肆血拼了一把，一走出门就听到LOEN的字眼，两女对视一眼，停下脚步关注了过来。
　　LOEN？金东民愣了一下，好像那个在美国带着辉煌成就回来的安正勋就是这家公司的社长吧？名头倒是很唬人，可是没听说他推出过什么成功的IDOL啊……
　　在圈内，有个不成文的规则，这些音乐经纪公司之间不会互相挖角练习生，否则口子一开，或许就得天下大乱，不符合国家目前扶持韩流文化的大背景。除非是练习生合约到期或者因为其他特殊原因离开了，才会加入新的公司。所以一般来说知道对方已经有公司的话，是不会再纠缠了。可是金东民有些不相信，这两个女孩的质素都这么高，怎么看都不像是那种公司出来的，要是LOEN公司随随便便都能拿出这个质量的练习生，怎么会至今没推出过什么像样的IDOL？要说是SM或者YG的，他估计还相信一些。
　　所以他把这话当成了女孩的推托之词，快步上前又拦住了两女：“两位，我是很诚恳的。”
　　李智恩冷冷道：“我也是很诚恳的。”
　　裴秀智好奇地看着李智恩，在她印象里智恩欧尼一直懵懵懂懂的模样，而且脾气好好，很少爆发出这样尖锐的态度，难道欧尼很讨厌JYP？
　　金东民道：“或许二位不知道我们JYP的实力，才会拿LOEN来搪塞。不过二位肯定知道Wonder Girls，她们就是……”
　　话音未落，就被身后一个清冷的女声打断了：“LOEN怎么了？你这意思是你家JYP比LOEN档次高很多？”
　　金东民讶然回头，两个戴墨镜的女人站在身后，面色不善地盯着看。仔细认清女人的脸，金东民恨不得拍烂自己的脑瓜，这TMD，怎么会这么倒霉？背后说人家公司坏话，被人家的当家红星给听见了……
　　李智恩和裴秀智眼睛一亮，叫着：“泰熙前辈！佳人前辈！”就屁颠颠地绕开金东民跑了过去。
　　金东民这下更郁闷了，还尼玛真是LOEN的练习生啊……能和当家红星这么亲近，看起来也是重点培养的种子。这LOEN暗暗地藏着这样的练习生，看起来所图不小啊……
　　金泰熙和韩佳人当初在公司都是见过那次李智恩跑上门找安正勋的，和裴秀智虽然没见过面，但都认识这个在Fans Club里很活跃的小兔子，于是都笑着搂住两妹子，说道：“今天怎么不要练习？”
　　裴秀智亲昵地挽住韩佳人的手臂，道：“社长今天放我们的假，让智恩欧尼带我逛首尔的。”
　　如果被安正勋看到这两个挽在一起的一幕，不知道会有什么感受，也许《建筑学概论》都会被他提前弄出炉。不过在场众人可没有打开这种脑洞，金泰熙目光有些凌厉，盯着金东民道：“现在的经纪公司就这样公然挖角练习生？”
　　金东民只能苦笑：“误会，误会……”
　　“阁下在背后歧视LOEN的言论也是误会？”金泰熙冷冷道：“这事LOEN会向贵社长要个说法！”
　　金泰熙的气场可不是李智恩能比的，美目逼视之下，金东民额头都冒出冷汗了，放低姿态道：“金泰熙XI，这是我个人工作失误，请不要牵涉到公司层面，否则我饭碗不保……”
　　这话都说出来了，众女也不是得理不饶人的，金泰熙也不再理他，自顾和两个小丫头亲昵，金东民没得到答复，心中忐忑，却也没脸继续呆在这里，只能悻悻离去。
　　裴秀智看金东民的背影走到老远，才好奇地问道：“欧尼你很讨厌JYP？”
　　李智恩脸红红地道：“去年我去参加JYP的选秀，才到第二轮就被淘汰了。”
　　“哈哈哈……”众女都笑了起来，韩佳人便道：“都说朴振英XI很厉害的，原来也有失误的时候。等Wuli智恩红了，到时候后悔死他。”
　　李智恩不好意思地道：“哪能那么容易红的……”
　　金泰熙笑道：“你们家社长说看好你，你还怕什么？”
　　“呃……”李智恩忽然想起那天……社长躺在佳人前辈大腿上，泰熙前辈从休息室里衣裳不整地出来……哎呀……李智恩低下头，脸红得要滴出水来。
　　社长说以后要灭口的……李智恩嘟起嘴，社长说成年礼还要给我送车的，看起来还有几年时间证明我的守口如瓶！社长，不，OPPA，我是不会出卖你的！
　　两妹子顺理成章地想要跟着金泰熙和韩佳人玩，两女犹豫了一会，不想让她们知道自己几个人和安正勋同居在一起，最终只好分别给安正勋和全智贤打了个电话表示不回去吃饭了。
　　安正勋下午是纠集了LOEN的一些人开会的。一是关于李智恩的歌曲录制和后期宣传的讨论，二是关于女团今后的风格选择问题。这两个都是比较难的课题，尤其是后者，是需要长期摸索研究的，可不像一些人想象的抄几首歌就能捧红一个东拼西凑的女团了。
　　大半个下午并没讨论出什么所以然，估摸着以后还有得头疼的。正宣布散会，忽然接到金泰熙这个电话，安正勋感觉有点好玩。从来都是他给她们打电话说不回去吃饭的，今天居然倒了过来，而且她们居然和两个小妹子碰到了一起，真正是无巧不成书的感觉。
　　叮嘱她们带好两妹子，自己随便找个地方对付了一碗面解决了温饱问题。安正勋抹了抹嘴，看着面馆外初上的路灯，微微顿了片刻，掏出手机打了个电话。
　　“承恩，是我。你场子里有钢管舞没？”
　　电话那头的张承恩吓得差点丢掉了手机：“哥你在逗我？你要什么女人没有，居然还能好这一口？”
　　安正勋苦笑：“不是我想看……总之有些原因，你就别问那么多了，就告诉我有没有吧！”
　　张承恩无奈地道：“哥，我的场子走的路线不一样，主要吸引那些想放松却怕记者的艺人来玩，没有黄赌毒那种乌烟瘴气的东西。不过下面的人有这种场子，甚至午夜肉场都有，你需要的话我帮你安排。”
　　“肉场就不需要了。”安正勋揉了揉脑袋：“口味不要太重的，你看着安排一个。”
　　“哥，有钢管舞的夜场，哪有真正轻口味的……你需要的话，我交代他们今晚就不要搞什么戏码了……”
　　“不用劳师动众，随意吧。定下地方告诉泰格。”安正勋挂断电话离开面店，看着天上日渐丰盈的月亮，微微叹了口气。
　　他不是又在中二地伤春悲秋，而是在和那只魔鬼交战。
　　他不是正人君子，好色的名声早就传遍上层圈子，可是他回国时，是真想做回君子的。别看他回国以来依旧女人无数，可是说到底其中好几个是前尘牵绊直到现在，并没有想过主动猎艳。所以面对崔秀英林允儿的表白，他都一直能够控制自己，对于权侑莉的心动，也能视而不见。
　　但是本性如此，仅靠自控总有控不住的时候。从韩佳人到郑秀妍黄美英，心中的魔鬼一次又一次冲开牢笼，一步步扩大他身边的女人数量。当金泫雅提出要和他一起去看钢管舞的时候，他本来是想拒绝的，他知道这很容易走火，可是话到喉咙口，却变成了“等我电话”。
　　想起在那个时空金泫雅的性感妖娆，对他又怎么可能没有诱惑？
　　“就这一次……”安正勋喃喃对自己说：“最后一次……”
　　然后他深深吸了口气，拨通了金泫雅的电话。


第七十八章 策马
　　到了张承恩安排的夜场，震耳的音响和缭乱的灯光刺得安正勋眯起了眼。金泫雅紧张地抓着他的衣角跟在后面，手心里都捏出了汗水。泰格寸步不离地跟在他身边，这不是他可以随意玩笑的地方，一个疏忽，说不定他就可以回家种地去了。
　　张承恩也不敢怠慢，亲自出现在这里，后面跟着夜场的负责人，毕恭毕敬地将安正勋迎进贵宾包厢。包厢一面是通透的落地玻璃，正对着下面的舞台，此刻可以看见一群杀马特在上面狂欢，一个个把脑袋摇得跟二逼似的。男男女女贴着胯部摇摆，有些男人甚至直接将爪子抱在女人的胸部，女人也咯咯地笑，摇得反而更卖力了。
　　安正勋皱了皱眉，转头对张承恩道：“说实话，我不知道他们到底High什么。”
　　张承恩笑了笑：“极度的精神空虚，在毒品和酒精的麻醉下肆意渲泄而已。其实正勋哥你知道吗，在圈子里你也算个另类。”
　　“怎么说？”
　　“他们有些人在家里开的派对，乱得很，比起这个还更过分些。而哥你从来没有参与过。”
　　“你参与过？”
　　“偶尔吧。我去那里无非是想搞那些平日号称高贵的名媛，搞了几次发现和场子里卖骚的也没多大区别，于是也懒得去了。”
　　两人的对话十分露骨，才十六岁的金泫雅哪里受得了这个，几乎要捂着耳朵不敢听，小脸上微微有些泛白。张承恩眼色极好，一看就知道这小丫头恐怕是个雏，虽然不知道正勋哥带她来到底要干什么，也不好多问，不着痕迹地转移了话题，随意闲扯了几句，就带着夜场负责人撤退了。
　　安正勋朝泰格使了个眼色，泰格会意，绕着包厢检查了一遍，对安正勋打了个正常的手势。安正勋点了点头，泰格走出包厢关好了门，右手插在口袋里握着枪柄，警惕地看着四周。
　　包厢里只剩两个人，气氛顿时有些异样。金泫雅咬着嘴唇坐在沙发上，迷茫地看着桌上认不出牌子的洋酒，轻声道：“社……OPPA，你是财阀公子？”
　　安正勋笑了笑，坐在她身边，顺手起了一瓶酒，道：“这不重要。在你面前，我只是社长OPPA。”
　　“恩。”这句话让金泫雅的心神稍稍安定了些，看着安正勋倒了两杯酒，喃喃道：“OPPA，我真能成为第二个李孝利吗？”
　　“能。”
　　“可孝利前辈当年是怎么把性感诠释得那么好的呢？”
　　“呵呵……”安正勋顿了顿，说道：“每个人都有自己的方法。”
　　其实日后韩国女团普遍性感成风，有些动作和跳艳舞的相比也干净不到哪里去，甚至逼得韩国下令禁止这些性感舞蹈，引导正常的风气。其中今天刚来报到的方敏雅所在的Girl’s Day就是典型之一，而眼前的金泫雅更是典型中的典型，她的MV被禁播都不知道多少次了。安正勋不知道这些女孩们是怎么做得出那些动作的，或许背后有很多无奈，但非要说镜头之外还能保留多少清纯，恐怕也不大可能。
　　这也是安正勋这回有些按捺不住的原因之一。
　　安正勋当然知道李孝利的性感技能是怎么觉醒的，和他上床的第二天，李孝利就完成了从女团单飞成员到国民妖精的最终蜕变。
　　第二个李孝利？那就从相同的蜕变方式开始吧。
　　金泫雅不知道恶魔已经露出了狰狞的獠牙。看安正勋给她倒了一杯酒，晶莹的红色让她有些心动：“社……OPPA，我、我才十六能喝酒吗？”
　　“你连钢管舞都想看，还知道自己是十六岁？”安正勋摇了摇酒杯，轻笑道：“我看你也不是很老实，估摸着自己也偷喝过酒的吧？”
　　金泫雅不好意思地道：“偷喝过一点点，清酒。”
　　“自己看着办吧，喝不喝随便你。”安正勋轻抿一口酒，目光投向下面的舞台。
　　DISCO已经快要结束了，舞曲带得人的心脏都跟着节奏跳动，DJ声嘶力竭地喊叫着，男男女女带着妖异的兴奋表情，肆意地摇摆，互相撞击着，荷尔蒙的气息散发在整个夜场，只要人心中仍有欲望，哪怕隐藏得再深，都会不由自主被挑起，想要渲泄出来。
　　音乐本就有蛊惑人心的力量，而这种肆无忌惮的氛围更能让人抛开一切，更何况年纪轻轻的金泫雅？
　　随着DJ煽动人心的呼喊，她觉得身体越来越热，几乎想要冲到下面的舞台和大家一起摇摆，说实话，要不是因为和安正勋一起来，而是自己一个人来，说不定早就上台去了……
　　金泫雅吞了一口唾沫，伸手握住了酒杯。鲜艳的色泽倒映着她的眼眸，仿佛看见了自己眼中的火光。
　　当安正勋转过身来，金泫雅面前的酒杯已经空了，少女的脸上泛起娇艳的晕红，和桌上的美酒交相辉映，骚动着男人的内心。
　　外面震动的音乐终于完结，短暂地换上了轻柔的曲调，金泫雅轻轻吁出一口气，感觉背心都渗出了汗水。安正勋随意地坐在她身边，又为她添上了酒。虽然什么话也没说，可沉默却偏偏让孤男寡女的气氛迅速暧昧。
　　金泫雅觉得自己的心跳得好快。说是来看舞的，也做好了难以承受那种艳舞的心理准备，可是正戏还没开始，为什么就觉得自己的心已经乱了？社长坐在身边，沉默着好像在思考什么，他的侧脸此刻看去为什么那么完美，让人忍不住想亲近？是因为……喝醉了？没有啊……
　　DJ忽然用一种极为煽情的声音开始呼喊一个女人的名字，然后场中发出了震天欢呼，肆意的音乐又响了起来，取代了之前的轻柔。安正勋的眼睛微微一眯，金泫雅握着酒杯的手猛地一紧，她知道，正戏来了。
　　安正勋站起身来，说道：“看吧。”
　　金泫雅随着他站到落地玻璃前，一个女人身披轻纱，随着音乐一路扭胯上台，最后踩着一个节点，身躯如蛇般缠上了台上的钢管。
　　金泫雅再次咽下一口唾沫。女人随着音乐缠着钢管扭动，丰盈的乳沟臀浪在轻纱遮掩下若隐若现，妖娆而诱惑。不知道是不是得到了吩咐，女人正面面对着他们的包厢，娇媚的眼神散发出无尽的挑逗。分明是女人的身体，可金泫雅却感到自己都忍不住兴起了一种难言的欲望。
　　这就是性感吗？
　　不……这是诱惑……社长说得没有错……
　　所谓性感，就是对男人的诱惑。
　　台上的女人忽然一只手抓着钢管，另一只手在胸前一扯，轻纱如梦境般飘落，露出她仅着三点的身躯。丰满的胸臀和纤细的腰肢纤毫毕现，肆意地挥洒着她的致命诱惑。金泫雅的呼吸愈发粗重起来。
　　这种诱惑岂止是对男人？对女人同样生效啊……
　　金泫雅心中怦怦乱跳，感到体内似乎有什么要喷薄而出似的，差一点就要软倒在地上。然后她感到一个坚实的胸膛从后面托住了她，感到背上温热却让人心乱的触感，金泫雅急促地喘息着，微微挣扎了一下，低声道：“OPPA……”
　　胸膛没有离开，反而贴得更加近了。金泫雅也不知道自己怎么想的，很快就停下了挣扎，有些迷茫地靠在他怀里，感觉似乎心中的燥热似乎能舒缓一些……
　　台上的女人继续做出她不敢想象的动作……纠缠、揉胸，分开双腿扭胯……女人的右腿抬起，贴在钢管上，金泫雅甚至可以看见那几乎没有作用的内裤底下的无限风光……
　　她心中迷乱，安正勋又能好到哪里去？他女人虽然很多，可艳舞也没看过几次，这种极致的诱惑又能让他抵挡多久？更何况他从一开始，就没有打算抵挡。自从他靠上她的背，她没有挣扎，他就知道，事情就这样了……
　　安正勋的手环在了她的细腰上，可她却毫无知觉。
　　随着安正勋的手开始缓缓轻抚，金泫雅的呼吸越来越急促，好像刚刚梦醒似的，呢喃了一句：“OPPA……别这样……”
　　安正勋低下头，在她耳边轻轻道：“怎样？”
　　金泫雅剧烈地喘息着：“OPPA可以去要她……”
　　“可我……”安正勋伸出舌头，在她耳垂上轻轻舔了一下：“想要你。”
　　耳垂受到袭击，又听到露骨的话，金泫雅一声闷哼，整个人都软了下来。
　　安正勋的手拨了拨，从她的衣服底下伸了进去，继续抚摸她的细腰。少女的腰肢已经开始散发着滚烫的热度，好像发烧了似的。他知道，她已经动情，没有悬念。
　　于是他左手轻轻扳过她的头，准确地找到了她的樱唇吻了下去。少女的樱唇却和腰肢相反，反而有些冰凉，有些颤抖，但在他的吮吸之下，很快变得温热而柔软。
　　少女闭上了眼睛，任他轻薄。她知道，自己也想要……
　　所谓诱惑，所谓挑逗，其实还有一个学名，叫做性暗示。收到暗示的不仅是男人，同样还有女人。相比于阅女无数的安正勋来说，二八年华情窦初开的少女的情欲被挑起得其实更严重得多。
　　前提是，身边的男人是她所能接受的OPPA。
　　金泫雅觉得他抚在腰上的那只手好像有种魔力，抚得她的心随着魅惑的音乐变得愈发燥热；他的唇有种奇异的热量，让人忍不住想要索取更多。
　　金泫雅逐渐从被动的承受他的吻，变成了主动的索求。安正勋不失时机的伸出舌头，轻易地撬开她的贝齿，和少女柔软湿滑的香舌纠缠在一起。金泫雅的呼吸更急促了，如蛇的细腰不自禁地微微扭动，仿佛在期冀那只魔手攻略其他地方。
　　安正勋仿佛听的懂她的想法，魔手往上，撩起了她的上衣，少女纤细的腰身映在玻璃上，和下面台子上女人的蜂腰交相辉映。金泫雅有些迷离地看着玻璃内的倒影，然后感觉眼前一暗，衣服从头上掠过，少女无意识地抬起手，让衣服从她身上脱落。
　　安正勋的下巴从后面抵在她的肩膀上，在她耳边轻轻地说：“你比她，还要性感。”
　　少女的心怦怦地跳着，她不知道这句算不算情话，她甚至不知道自己和社长OPPA这样算是什么？可心中虽乱，身体却愈发灼热，当安正勋的手向下探去，探到的是泛滥成灾的溪谷。
　　台上的舞女忽然解开了上身聊胜于无的束缚，随手抛向观众，引起观众们震天的欢呼声。
　　金泫雅的那抹粉色，几乎与此同时被丢在地上。金泫雅触电般将双手掩在胸前，直到此刻她才觉得下面的观众能不能看到自己？是不是也向观赏那个舞女一样，肆无忌惮地打量她的身躯？
　　安正勋微微用力，拨开她的双手按在玻璃上，在她耳边说道：“他们看不见。”
　　金泫雅略一挣扎，却挣不开他的力道，只能无力地按在玻璃上，失神地看着台上的舞女和四周几乎疯狂的观众们，心中又羞又愧，可却很奇怪地居然兴起了一种快意……
　　台上的舞女继续摇摆着，一边扭动腰臀，一边缓缓褪下最后的遮掩。
　　金泫雅剧烈地喘息着，感觉下身微凉，有什么离体而去。她撑在玻璃上的双手一软，几乎就要支撑不住。
　　下面的欢呼声震耳欲聋，金泫雅似乎听见OPPA在耳边说了一句什么，然后OPPA伸手扶住她的腰肢轻轻向后一拖，她不由自主地弯下腰，双手勉力支撑着玻璃，却无意识地抬高了翘臀，仿佛迎接神圣仪式的来临。
　　下一刻，灼热的滚烫直抵溪口。金泫雅浑身战栗，被贯穿的痛楚让她终于忍不住痛呼失声：“OPPA！疼！”
　　安正勋猛喘几口气，微微从情欲中清醒了一些，此刻他才反应过来，眼前的只是十六岁的少女……安正勋不由得生出几分怜惜，按捺住滔天欲望，身体不再动作，只是附下身轻柔地吻着她光洁的背脊，双手在她腰肢和胸前轻轻爱抚着。
　　感受到他的怜惜和爱抚，金泫雅微微定了定神，直到此刻她才被痛楚清醒了心神，有些怅惘地道：“OPPA，你只是玩弄我，是吗？”
　　安正勋从后面抱住她，轻声道：“从今天起，你是我一个人的野马，我专属的宝马。”
　　金泫雅一愣回眸，似乎在思考他这句话的含义似的，眼里却残留着先前的春情，那抹秋水简直能将人的魂魄勾出来。
　　媚骨天生。安正勋赞叹一声，开始轻轻挺动起来。金泫雅再也顾不得思索他说的什么意思，剧烈的快感侵蚀了她已经被欲望占据的身心，体会着痛楚过后的销魂蚀骨，金泫雅按捺不住地呻吟起来。夜场的欢呼为她的呻吟提供了最好的遮掩，她逐渐开始肆意放声，尽情地宣泄着如潮的欲望。
　　恍惚间，她想明白了OPPA那句话的意思。
　　他要她永远臣服，而不是这一夕欢愉。
　　安正勋策马奔腾了一会，同样也更加肆意起来，往前一拱，将她整个人贴在玻璃上，右手抬起她的一条腿，由下而上地抽送。金泫雅紧紧贴住玻璃，却已经没有精力却感觉羞耻，快感如潮水般一波接一波地涌来，冲击得她早已经不知道这是哪里，仿佛周围的一切早已消失，天地间只剩下在她身后尽情撞击的那个男人。
　　她觉得自己已经臣服。无论是社长的身份、是他平时的关怀，还是此刻身体无可抵御的被征服感。此刻就算男人给她下达任何命令，她觉得自己都会毫不犹豫去做。
　　安正勋不失时机地俯耳道：“做OPPA一个人的野马吗？”
　　“做……泫雅、泫雅是OPPA一个人的野马……”


第七十九章 JYP……呵呵
　　特殊的场景，刺激的言辞，给安正勋的刺激同样剧烈，同时和几个女人交战都能战个有声有色的他，这才没过多久居然感觉到自己已经快要缴械了……直到此刻他才有些理解某些人变态的喜好真不是没有理由的。
　　正在他加大力度冲刺准备终结战局时，金泫雅忽然高亢地惊呼一声，双手无力地垂下，整个人的重量都支撑在他身上才不至于瘫倒在地。安正勋面色发苦，没想到这要命的时候，这野马居然不行了……
　　感受到体内的东西蠢蠢欲动，金泫雅无力地道：“OPPA，放过我……”
　　扳过她的脸，看着她失神的眼睛，安正勋心中不忍，终于还是叹了口气，退出她的身体，然后在她唇上轻吻一下，说道：“以后补偿我。”
　　金泫雅失神地看着他半晌，眼里竟透出一丝崇拜和迷恋：“泫雅什么时候都是OPPA的。”
　　安正勋蹲下身，为她拉上被褪到脚踝的裤子，道：“回去吧。”
　　“恩。”金泫雅似乎对外面的喧嚣和诱惑已经完全视而不见，穿上衣服，微微一笑：“OPPA，我知道什么是性感了。”
　　“恩？”
　　金泫雅跨前一步，看似无意地拂过他仍然坚挺的部位：“其实，就是让男人看到就想做刚才那种事。尺度大了就是艳舞，含蓄点就是性感，本质上没有什么区别。”
　　安正勋苦笑：“是的。”
　　金泫雅附在他耳边，轻轻地道：“可是OPPA……你愿意让你的小野马这样诱惑其他男人么？”
　　安正勋呆了一呆。
　　他不是为这个问题为难，在占有金泫雅的那一刹那，他就不愿意让她像前世那样展露风情，让台下无数的观众对着她意淫了。
　　舞蹈的风格可以偏向性感，但必须更加含蓄，这样也能更容易和朴初珑那种妹子糅合在一起。
　　他发呆，是因为他想起了李孝利。
　　当年的他，确实无情，居然可以坐视她成为一个国民妖精。
　　不知道在她风情万种的背后，是不是淌着苦涩的泪水？
　　见安正勋沉默，金泫雅有些慌张：“OPPA，我是不是说错话了？”
　　安正勋回过神来，轻轻搂住她笑了笑：“没有，OPPA怎么还能舍得让你去诱惑给别人看？”
　　金泫雅媚眼如丝地道：“泫雅以后只诱惑OPPA一个人。”
　　安正勋叹道：“这样你就成为不了第二个李孝利了。不过……现在我觉得，你也不应该成为第二个李孝利。”
　　金泫雅有些惊讶：“为什么？”
　　安正勋叹了口气，没有回答，只是掏出手机拨通了一个号码，金泫雅眼尖，清晰地看到手机屏幕上的“李孝利”字样。
　　李孝利的声音在话筒里响起：“怎么会这个时候打电话？”
　　“我想你了。”安正勋淡淡地说。
　　金泫雅在旁边听得一呆。
　　“……”李孝利的呼吸骤然急促起来，好半晌才道：“安正勋，你……”
　　“我想你了。”安正勋重复。
　　李孝利沉默了好久，才幽幽道：“你受什么刺激了？”
　　安正勋伸手抚摸着金泫雅的秀发，低声道：“给我重来一次的机会，我不会再让你去玩什么性感，什么国民妖精，不当也罢。”
　　金泫雅有了明悟，知道他刚才的沉默是为了什么。不由得也有些叹息，忽然之间，她觉得自己一点也不羡慕李孝利前辈了……
　　李孝利这次的沉默更久了，足足过了半分多钟，才回了一句话：“正勋，2003年如果你会说这句话，那么不管你娶的是谁，不管你有几千几万个女人，我也不会离开你身边。”
　　从“安正勋”变成了“正勋”，清晰表露了她的内心。安正勋轻叹道：“现在还来得及吗？”
　　“如果……还有缘分的话。”李孝利说出最后一句话，匆匆挂断了手机。
　　听着话筒里的忙音，安正勋苦笑摇头。他甚至可以想象到电话那头李孝利的泪眼朦胧。
　　金泫雅痴痴地看着手机屏幕，低声道：“原来OPPA和孝利前辈……”
　　安正勋勉强笑了笑：“同样的错误，我不会再犯在你身上。”
　　金泫雅心中有些温暖。无论她这个时候多么愿意臣服于他，可终究担心自己将沦为玩物，可眼前的一切告诉她，OPPA不会那样做。
　　两人亲昵地挽着手出门，门外的泰格瞪大了牛眼：“少爷，我以为你会在里面过夜。”
　　“这不是体贴你么？匹格。”
　　“我叫泰格，少爷。”
　　“好的，出去开车吧，匹格。”
　　“去酒店？”
　　“送泫雅回宿舍。”
　　“啧，真让人意外。”
　　金泫雅在一边满面通红，却又觉得很有意思。OPPA看来确实是个财阀公子无疑，可对他的保镖却和朋友似的。这样的OPPA，对自己的女人又怎么会差？
　　回到宿舍的时候，已经很晚了，裴秀智却还没睡下，宿舍里又多了两个人，正是白天见过的朴初珑和方敏雅。
　　见她回来，裴秀智笑道：“欧尼你玩得比我还疯啊！”
　　金泫雅收拾情怀，脸上挂起了客套的笑容：“这两位是新的舍友吗？”
　　“您好，我是朴初珑。请前辈多多关照。”
　　“您好，我是方敏雅。请前辈多多关照。”
　　两个少女齐刷刷地起身见礼。金泫雅虽然和她们一样都是练习生，年纪甚至还要比朴初珑小些，但她特殊的经历人尽皆知，更是唯一的一个由社长亲自出马挖来的人，地位和一般的练习生显然不同。即使是公司里练习了好几年的前辈都不敢在她面前拿大，更何况初来乍到的两个少女？
　　金泫雅看着两个姐妹，心中有数，初来乍到就被安排进自己和秀智的宿舍，这必然是OPPA的女团企划里的重要成员，不出意外的话，今后的日子她们就将患难与共。于是很热情地回了礼，笑道：“宿舍整理好了？”
　　裴秀智道：“新任的朴总监亲自带了人来收拾地方，很重视两位欧尼呢。”
　　金泫雅笑道：“今后我们四个人倒是可以打牌了。”
　　见金泫雅一点都没有前辈的架子，新来的两妹子暗暗松了口气，都露出了亲热的笑容。裴秀智笑道：“欧尼你猜我下午遇到了谁？”
　　“你不是和智恩出去玩的吗？她难道带你认识男朋友了啊？”
　　“才不是呢！我们遇到了JYP的星探！那个人好讨厌的说……”裴秀智叽叽喳喳地说着下午的见闻，对于没见过世面的小女孩来说，这样的经历足够她回味好久了。
　　“JYP……”金泫雅顿了顿：“呵呵。”
　　这个“呵呵”实在是意味深长，仿佛经此一夜，十六岁的少女便迅速长大成熟，内心的想法再不会轻易地露于人前。
　　……
　　与此同时，安正勋躺在床上，左右搂着金泰熙和韩佳人，也在听她们说下午的见闻。
　　巧合的是，安正勋的话语和金泫雅居然如出一辙，连语气都没有什么区别。
　　“JYP……呵呵。”
　　金泰熙笑道：“怎么，你这语气好像还有点看不上JYP？人家现在确实是比你LOEN厉害好多。”
　　安正勋笑道：“我只是觉得我和他们太有缘分。”
　　确实有缘，李智恩是JYP不要的，金泫雅是JYP退出的，裴秀智是JYP未来一姐，每个都和JYP有各种关联。再纵深一点，CUBE和JYP也有千丝万缕的联系，说穿了金泫雅上辈子压根都没有脱离JYP，她加入CUBE而不是其他公司，想必和JYP的一些人也是脱不开关系的。此外，朴初珑也出自CUBE。
　　如果还要扯到更诛心的，此刻怀里的金泰熙，在另一个时空将和Rain恋爱，甚至有李孝利和Rain一夜情的传闻。Rain是谁？JYP曾经的一哥，朴振英的得意弟子。
　　加上少女时代某些人和尼坤玉泽演的关系，少女时代和Wonder Girls的竞争……
　　哪怕安正勋和朴振英没有任何交集，甚至很欣赏他的才华，但对JYP天然还是存在抵触情绪，哪怕明知自己这种抵触并不客观，但还是很难避免。所以他对挖了JYP和CUBE未来的台柱子没有丝毫的惭愧，反而还有出了口恶气的感觉。
　　当然这些话他可不会说出来，随意敷衍了一下，就翻身压在了金泰熙身上。晚上被金泫雅挑起的欲望还没有消退呢，连续几次和Tiffany郑秀妍崔秀英金泫雅最后都没有释放，再下去非憋出病来不可。
　　金泰熙白了他一眼：“身上有别的女人的味道，又去哪偷吃了？”
　　“呃……我洗了澡你怎么还闻得出来？”
　　韩佳人在一边笑：“一进门就被闻出来了……”
　　安正勋哑口无言，只能把脑袋埋在金泰熙柔软的胸前，用勤恳的耕作表达了他的忏悔……


第八十章 曾经的Wonder Girls，现在的金泫雅
　　安正勋没有想到的是，次日一早，还没在办公室坐热椅子呢，就接到了一个让他十分意外的来电。
　　“安少您好，我是JYP的朴振英。”
　　安正勋拿着话筒，表情变得非常精彩。
　　打开窗户，依稀还能听见街道上传来《Nobody》的旋律。《Nobody》风暴如今正是最巅峰的时候，而亲手创造这个风暴的男人，就是此刻话筒对面的这位。
　　“朴社长您好，不知有何指教？”
　　“呵呵，不敢当，我是来向安少请罪来的。”朴振英的声音很是爽朗，可以感受到他此刻正在事业最巅峰的时刻那种春风得意马蹄疾的感觉。
　　安正勋淡淡道：“如果因为昨天下午贵公司星探的事情，那朴社长大可不必这么客气。本来就是一件小事而已，何必这么认真。”
　　“安少大人有大量，振英惭愧。”
　　安正勋心道我就不说惭愧了，以后你的Miss A不知道找哪个新兔子来带队呢，嘴里说道：“朴社长客气了，有空一起喝杯咖啡。”
　　本是一句随处可闻的客套话，可没想到朴振英居然顺着杆子爬了上来：“那可说好了啊！早就想和安少一起坐坐了。”
　　安正勋怔了怔，这朴猩猩搞什么鬼？想了想，道：“朴社长是不是另有什么事，不妨直说。”
　　朴振英沉吟片刻，道：“听说安少喜欢开门见山，那我也不矫情了。安少是征服过格莱美的人，对欧美的音乐有超越我辈的领悟，所以我有个问题想咨询安少……”
　　安正勋恍然大悟，心知该来的终究来了。
　　Wonder Girls的毁灭之路……
　　让Wonder Girls前赴美国，应该说是朴振英此生最错误的决定，这个决定不但毁灭了前程似锦的Wonder Girls，同时也让他自己在JYP的话语权大跌。但是平心而论，外人只是站在局外，看着结果指指点点，嘲笑朴振英的失策，可如果身处朴振英的位置，又有几个人敢说能忍住开发美国市场的巨大诱惑？
　　毕竟那么多欧美人在模仿Nobody的舞蹈，表面看来这的确是不可错失的良机，如果错过了会不会后悔？若是身处局中，谁又敢打包票去下定论？
　　安正勋一时有些沉默。他很惋惜Wonder Girls的没落，有那么一瞬间，真想开口告诉朴振英，别去了，美国你们玩不转的，别毁了那几个女孩。可是话没出口，又被他吞回了喉咙里。Wonder Girls如果没有去美国，少女时代究竟还有没有机会？他也不敢下定论。
　　最终说出来的话变成了装作什么都不知道：“朴社长请说。”
　　“是这样，安少。我知道美国现在有很多人在学跳Nobody的舞蹈，似乎是一个千载难逢的打入美国的良机，可是毕竟事关重大，我也不敢轻易下决定。我觉得，这种事情，或许安少的判断会比任何人都准确。”
　　安正勋轻叹一声：“朴社长，你我之间，其实是竞争关系，你就这么信任我？”
　　朴振英笑了笑，道：“安少作为韩国音乐和影视界在美国的代表人物，又岂是那么没有格局的人？再说安少的身份与众不同，对于韩国人打入美国市场的大事来说，应该是能给予客观建议的。”
　　理论上，朴振英的想法没错，如果安正勋真是骨子里的韩国人，在他的特殊身份上，确实会愿意帮助韩国人的音乐打入美国市场，可惜，安正勋实质上是个中国人……
　　安正勋即使愿意帮他，也是出于对Wonder Girls的惋惜，至于所谓棒子的音乐复兴和他一毛钱关系也没有……
　　他沉默了很久，心中有些乱。他很想帮助Wonder Girls，确实很想。但是帮助了她们，很可能意味着少女时代的永不见天日。这让他如何帮得下去？
　　见他沉默，电话那头的朴振英也不催促，他以为安正勋正在思考。足足过了两三分钟，安正勋才有些疲惫地开口：“朴社长，这件事我也不好做出判断。”
　　朴振英倒是表示理解：“安少愿意帮忙考虑这么久，振英已经很感谢了，这确实不是可以轻易判断的事。”
　　安正勋淡淡道：“朴社长，恕我直言。这样的事情，无论我是怎样的身份，都不适合为你提供任何意见。让你去吧，万一折戟，你得怪我；不让你去吧，万一你觉得后悔，又得怪我。所以我什么都没法说。”
　　朴振英沉吟片刻，洒然笑道：“安少能这么说，足见君子胸怀，坦荡磊落。这事是振英鲁莽了。”
　　挂断电话，安正勋走到落地窗前，看着天上的白云逐渐变化着各种形状，良久，长长地叹了口气。想了想，掏出手机给李英石打了个电话：“英石，让金泫雅来我办公室一趟。”
　　拨出电话的那一刻，安正勋便已下了决定。历史的车轮不能轻易扭转，导致的乱象他安正勋无法承担，心中那点可悲的叹惋只能强自收起。
　　过了几分钟，门喀喇一声打开，金泫雅的小脑袋探了进来，左看右看了一阵，才做贼似的闪身而入，用后背靠上了门。
　　安正勋失笑道：“干嘛呢，做贼似的。”
　　金泫雅脸红红地道：“OPPA不是要我来补偿你的吗？”
　　“呃？”安正勋叫她上来倒真不是为了这个，但此时看她娇媚的模样，倒被她撩拨得有点心痒，便招了招手：“过来。”
　　金泫雅的脸更红了，小步小步地挪到他面前。安正勋伸手一揽，将她搂在腿上抱着，低头轻嗅她粉嫩的脖子，笑道：“还没开始练习吗？一点汗都没有。”
　　“人家那里还有点痛，今天和老师说了不练舞只练歌的。”金泫雅靠在他怀里，撒娇道：“今天不行了啦……”
　　真的很少有女人和安正勋撒娇的。他身边的女人不是成熟知性，就是青春羞涩。像金泫雅这样既有着少女的青涩又有着天生的媚态，可谓极品，让安正勋愈发喜爱，右手忍不住在她胸前揉捏着，笑道：“那你打算怎么补偿OPPA？”
　　金泫雅正了正位置，搂着他的脖子跪坐在椅子上，伸出香舌轻轻舔了舔他的耳垂，轻轻地道：“就像这样……”
　　安正勋瞬间就硬了。
　　感受到他的变化，金泫雅目光如水，缓缓扭动着腰肢，从椅子上退到地上跪着，拉开了他的拉链，舔舐着他的雄伟。
　　“真是小妖精。”安正勋舒服地靠在椅背上，原先叫她上来是为了什么，早忘到九霄云外去了。
　　金泫雅缩在桌子下面，含糊不清地道：“OPPA这样办公舒服吗？”
　　安正勋呵呵一笑，还真的拿起一份文件审阅起来。如果有外人此刻进来，看见的肯定是安社长正襟危坐认真办公的模样。
　　装模作样地看了会文件，其实哪里看得下去？安正勋终于忍不住笑出声来：“跟谁学的这么古灵精怪。”
　　金泫雅吐出巨龙，略略喘了几口气，认真地抬头道：“我一直在偷看日本的小电影，本来指望能从中学会点什么，可是那些东西除了让我自己变得心乱，根本不可能用于舞蹈。现在……正得其所。”
　　安正勋叹了口气，这个少女为了她的舞台梦想，确实是豁出了一切，费煞了苦心，不由得郑重地道：“泫雅，你会成功的。”
　　“恩。”金泫雅甜甜地笑了笑，继续埋头动作起来。
　　“Wonder Girls……”安正勋犹豫了一下，说道：“也许是最后的辉煌了。”
　　“……”金泫雅心中巨震，差点没咬了下去，急忙抬起头，怔怔地看着他。
　　“其实之前你和JYP之间，还有联络的吧。他们向你承诺过让你进新的组合扛鼎？”
　　“……是。”金泫雅垂下头：“可是我并不是很信任他们。在JYP的时候，我病成那样也没见他们关心过，到了要创建新公司，就跑来家里嘘寒问暖。”
　　“洪胜成倒是走得一步好棋，他知道你的价值。”安正勋笑了笑：“可惜他们最终也不会把你当人看的。话说回来，我也没好多少，还是让你做这样的事……起来吧泫雅，陪我坐坐。”
　　金泫雅心中暖暖的，爬起身来，坐在他腿上，低声道：“OPPA不一样的。OPPA没有逼迫我，是泫雅自己……”
　　安正勋道：“如果没有我，你会去CUBE吧？”
　　“恩，大公司怕落人口舌，不会来找我，小公司……我不大愿意去。最终还是只能选择他们，就算明知道他们没多少真心，但终究还是有几分香火情的。OPPA来找我，我当时不知道有多高兴。”
　　安正勋捏了捏她的鼻子：“高兴得胡言乱语。”
　　金泫雅一笑，媚眼如丝地道：“那不是已经成为事实了么……”
　　安正勋呵呵笑道：“言归正传。Nobody的成功让朴振英起了野望，想让你的前队友们去攻略美国，你怎么看？”
　　金泫雅一怔，低着头想了半天，才道：“OPPA之前说的那句话，是不看好她们？”
　　安正勋正色道：“美国市场不是那么好占领的。Nobody可以风靡一时，但无法真正将她们烙印在美国人的心里。起初几个月或许还能顺利，但之后就将举步维艰。最让人叹惋的是，这几个月的韩国女团将百花齐放，当她们碰壁而归时，却会发现韩国市场竟然也没有她们的位置了。”
　　金泫雅微微张嘴，想说什么却说不出来。
　　安正勋淡淡道：“最终能得益的包括少女时代，包括智恩，也包括你。甚至你的得益将会更大，粉丝对于她们的怀念会尽数转嫁到你的身上，让你一飞冲天。”
　　金泫雅神色恍惚，眼神有些迷茫。
　　说不妒嫉她们，是不可能的。大家都是一个起点，一起出道，为什么现在她们是国民天团享尽赞誉，自己还只能继续练习，等待着茫然未知的明年？
　　可要说坐视她们没落？金泫雅同样下不起这种狠心。Wonder Girls，同样承载着她的回忆，她的寄托，她的友情。
　　那时候自己还那么小，什么都不懂。姐妹们一起努力，没日没夜地挥洒着汗水，迎来出道企划的那一天，姐妹们在屋子里抱在一起又哭又笑，那一刻的场景直到如今还历历在目。自己已经被现实无情地敲了一棍子，难道这一棍子还要敲向她们？
　　宣美老早念叨着说要专注学业，现在估计也去不成了吧？
　　先艺愤怒地对经纪人说：“泫雅都病了，这场通告不能取消吗？”
　　昭熙在哭泣：“泫雅你没事吧，你不要吓我……”脸鼓得包子一样，让人看着就想捏一把，虽然那时候自己已经没有力气抬手了。
　　誉恩在那边揪着工作人员找担架，好像都快打人了。
　　“OPPA……”金泫雅听到自己的声音在说话，声音飘渺得好像来自九重天外：“OPPA，能帮帮她们吗……”
　　安正勋长长一叹，扳过她的身子，轻轻地吻住了她的唇：“泫雅……OPPA不能让她们留在韩国，那样对你对智恩都没有任何好处。但是能听到你这样重情，OPPA很高兴。既然我的泫雅有这样的心意，OPPA会让她们在美国的路稍微好走一点，最终能走成什么样，只能看她们自己的造化。”
　　“恩。”金泫雅也知道让OPPA去帮JYP显然没什么道理，而从这句话中能听出OPPA对她的重视和喜爱，心里那点迷茫慢慢地散去了，动情地和他拥吻在一起，吻着吻着，又继续缩回桌子底下，完成刚才未竟的事业。这一次她更用心了，仿佛这是一项至高的使命。


第八十一章 灭口
　　正在金泫雅埋头苦干，安正勋惬意享受的时候，门“扣扣”地被敲了两下，然后刘仁娜推门而入：“社长，这是网络部那边的报告……”
　　桌子下面的金泫雅吓了一大跳，下意识地把嘴一闭，差点把安正勋的家伙咬断。安正勋呲牙裂嘴地倒吸一口冷气，装模作样地把一份文件随手丢下的样子，一本正经地道：“好的，放那吧。”
　　安正勋的社长室门几乎是不锁的，本来就是为了方便刘仁娜进出办事，一般来说别人也不会冒冒失失地直接开门，都会敲门等了回应再说，唯有刘仁娜一人例外，是可以直接进来的。安正勋爽得迷迷糊糊，居然忘记了这茬……这回被撞个正着，可不像是当初在门口听墙角那么简单了，把两个女人一起吓晕过去都有可能啊……安正勋只能祈祷秘书事忙，丢下文件就会离开……
　　可惜事与愿违，刚才他疼得呲牙的样子落在刘仁娜眼里，刘仁娜关心地走了过来：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没……没有啊。”安正勋冷汗都冒出来了：“刚才脑抽了一下，呵呵……”
　　“就你事多。”刘仁娜白了他一眼，又走近了些，似乎想要帮他按摩。
　　安正勋急中生智，临时找了一个支开她的好办法：“对了，你去Fans Club上透个消息给粉丝们，说我们的新歌即将开始录制。”
　　刘仁娜的脚步果然停了下来，但却有些沉默，过了片刻才道：“我最近都不敢上Fans Club了。”
　　安正勋一愣，下意识问道：“为什么？”
　　刘仁娜两手食指纠结了一会：“我……我怕泰熙前辈她们会笑我。”
　　擦，这档子事你担心个毛啊！安正勋无语道：“泰熙她们哪会这么小气。你可以大着胆子告诉她，你的课外作业圆满完成，毕业考评可以得优了……”
　　刘仁娜扑哧一声笑了出来：“谁能有你那厚脸皮。”
　　桌子下的金泫雅慢慢听出不对来了，哪有秘书和社长这样说话的？越听到后面，越觉得恐怕刘秘书和自己是一样的吧……不由得暗松一口气，自己人嘛，没事没事……
　　惊惶感一过去，少女的恶作剧心理就冒了出来，看着安正勋已经软下去的大毛毛虫，忍不住伸出手指拨过来拨过去，越拨越好玩，简直停不下来。小兄弟被惨无人道地玩弄，安正勋本来刚想开口和刘仁娜说话的，一下子就被呛在喉咙里，咳咳咳地干咳起来。
　　刘仁娜皱眉道：“还说不是不舒服，是感冒了吧？”
　　安正勋忙道：“可能是吧，去帮我买点冲剂就好。”
　　“恩。”刘仁娜点点头，匆匆去了。
　　安正勋抹了把冷汗，长长吁了口气，暗赞自己机智，然后咬牙切齿地把金泫雅给拎了出来：“小丫头你想玩到什么时候？”
　　金泫雅吐了吐舌头：“很好玩嘛……”
　　“那你的也得给我玩玩……”安正勋把她抱在腿上，伸手就往她下面探。
　　金泫雅咯咯直笑：“一会刘秘书买了冲剂回来，看你怎么办。”
　　“呃……”安正勋大手探到一半，无力地停下，无奈地道：“哎，放过你了，下去练习吧。对了，一会让智恩上来一趟。”
　　金泫雅跳了下来，眨巴着眼睛道：“OPPA要对智恩做接下来的事吗？”
　　“哎西！”安正勋弹了她一个暴栗：“我和智恩不是这种关系！去，把她叫来看出道曲。”
　　“哦……”金泫雅捂着脑袋道：“OPPA我能不能一起欣赏下？”
　　“可以，不过这没多大意思，改天OPPA把你们自己的出道曲写好了，自己慢慢欣赏吧。”
　　“吧唧！”金泫雅在他脸上重重地亲了一口：“谢谢OPPA！”
　　“去吧去吧。好好练习。”
　　金泫雅一蹦一跳地走了，这时候倒看不出所谓那里还痛了……
　　过不多时，刘仁娜拿了一盒感冒冲剂和一瓶咳嗽糖浆走了进来，这时候安正勋也看不出所谓的感冒了……可他又不敢露馅，只好看着刘仁娜去烧开水。
　　刘仁娜打开随手泡的开关，坐在一边托腮看着他，淡淡道：“走了？”
　　“呃？！呃……”
　　“呃什么呃，社长大人没有顺势把我给按倒了灭口，我已经万分感谢了。”
　　“啥时候看出来的？”
　　“没看出来，社长大人演技不错。到了楼下才想起，早上好像有个小姑娘进了社长室，然后就忽然想明白了。”
　　安正勋摸着鼻子，无奈地道：“我说你既然知道怎么回事，还买药干什么？”
　　刘仁娜懒洋洋地道：“这份发票社长百分之百会签字报销，所以我挑的都是最贵的。然后带回家备着用。”
　　安正勋差点喷出一口老血：“以前怎么没看出你这么聪明。”
　　刘仁娜幽幽道：“用这点可怜的方法来发泄，我容易吗？”
　　安正勋无言以对。
　　刘仁娜忽然道：“水开了，社长要吃药吗？”
　　“不了，今天已经感觉自己萌萌哒了……”
　　刘仁娜白了他一眼，为他泡了一杯茶，然后走到他身边，将茶杯放在他面前。正要离开，安正勋忽然握住她的手。
　　刘仁娜浑身一僵，微微转身，低声道：“你……要干什么？”
　　安正勋摇了摇头，举起她的手凑在唇边，轻轻吻了一下她的手背，道：“仁娜，谢谢你。”
　　刘仁娜放松下来，沉默了一会，笑道：“社长请不要勾引女秘书。”
　　这回轮到安正勋翻起了白眼，只是轻轻一拉，刘仁娜就毫不抵抗地坐倒在他怀里，两人四目相对了半晌，刘仁娜幽幽地叹了口气，靠在他怀里闭上了眼睛。安正勋也没有其他动作，就这么安静地抱着，享受着片刻的温馨。
　　门口，李智恩不知道什么时候呆呆地站在那里，纠结得快要哭了……
　　刘仁娜没有在他怀里呆多久，过了片刻，她缓缓睁眼抬头，痴痴地看了他半晌，才道：“我干活去了。”
　　安正勋点了点头，松开了手。两人的目光都同时落在门口。
　　然后三个人呆在那里。
　　刘仁娜感觉脸都快烧起来了，进来的时候心情乱乱的，居然忘记关门，这落在外人眼里，活脱脱就是被社长包养的小蜜了啊！
　　安正勋右手抚额，IU你这妹子是不是撞邪了，怎么次次都能被你撞上的？好吧，这次是我叫你上来的没错……
　　三个人气氛诡异地你看我我看你，最后还是安正勋打破了沉默：“仁娜做自己的事去，智恩进来。记得关门。”
　　刘仁娜低着头旋风一样从李智恩身边跑了出去，李智恩怯怯地走了进来，顺手带上门，嗫嚅道：“O……OPPA……”
　　安正勋哭笑不得地站起身来，走到她面前，笑道：“你想说什么？”
　　“我不会出卖OPPA的！”李智恩抬起头，鼓起勇气说着，那眼神坚定得像入党宣誓似的。
　　安正勋失笑道：“怎么，还在怕我灭口呢？”
　　李智恩愣愣地道：“OPPA不是说等我长大了要灭口的吗……”
　　“噗……那你还不跑？站这等死啊？”
　　“啊？还可以跑的吗？”
　　“……”这呆妹子……安正勋快笑出内伤了，有气无力地道：“不可以。”
　　“哦……”李智恩挠了挠头：“我也不想跑啊。”
　　安正勋也被感染得挠了挠头。
　　昨天见她莫名其妙流露出的狂热崇拜，已经让他很纳闷了，如今这场对话更是让他觉得世上最傻的事就是试图去理解呆萌少女的奇葩内心。话说，让这样的妹子出道专辑唱什么失落与追寻？LOEN的人脑袋真是有坑啊……
　　傻成这样，怪不得以后有手滑照片事件呢……
　　想到这里，安正勋面色有些古怪。他很难想象眼前这个十五岁的呆瓜少女今后和人滚床单的场景，虽然明知道到了年纪谈点恋爱有点需求都是正常现象，没啥大不了的事，不过那和眼前的她真的很难联系在一起。就像他很难把现在的少女时代与2014年的恋爱时代联系在一起一样。
　　安正勋叹了口气，揉了揉她的脑袋，说道：“OPPA私生活是很乱的，也没什么值得你崇拜的地方。总之呢，这与公事无关，你好好练习好好出道，OPPA为你保驾护航，就这么简单。”
　　李智恩哪想得到安正勋转过了这么多念头，听了他的话，心中更加感动，眼眶红红地道：“那OPPA不灭口了么？”
　　安正勋揉她脑袋的手忍不住捏住了她的脸，失笑道：“你到底想我怎么灭口？”
　　李智恩任他捏着脸，想了半天才道：“吃烤肉撑死好不好？”
　　安正勋真不知是好气还是好笑，想到这呆妹子以后不知道是便宜银赫还是便宜哪个，真是让人不爽啊……她会不会被欺负死啊？
　　想到这里，终于有些按捺不住，伸出食指挑起她的下巴，轻声道：“其实还有一种办法，你想不想试试？”
　　李智恩被挑得微仰起头，有些惊慌。她忽然觉得OPPA的眼神变得放肆而炽热，好像蕴含了三昧真火一样，让她整个心都忽地烧得滚烫。可是她连离开他食指的念头都没有升起，只是结结巴巴地道：“O、OPPA……是、是什么办……”
　　话音未落，安正勋就俯身下去，堵住了她的唇。
　　李智恩恍如触电，眼睛骤然睁大，脑子里却一片空白，什么都想不出来。
　　毕竟年纪过小，安正勋其实并没有什么欲念，只是被一时的占有欲影响而宣布了所有权，所以浅尝辄止便放开了她。李智恩呆呆地摸着嘴唇，心中依然一片迷茫……这、这是什么？OPPA吻了我？
　　原来初吻的滋味是这样的吗？像触电一样……电得人的心怦怦乱跳，电得人全身都没有气力，电得人脑袋里什么都没有……
　　OPPA的声音在耳边响起：“智恩，这样你就和她们一样了。”
　　此刻的李智恩是年幼天真，可不是智商有问题。只在刹那间，她就明白了OPPA的意思。和她们一样了，自然就没什么需要灭口的了……
　　原来就是这么简单……
　　李智恩还在恍惚中，忽然感到自己飞了起来，定神一看，只见OPPA将她拦腰抱起，走到老板椅上坐了下来，然后她就发现，自己现在的姿势和刚才刘秘书完全一模一样——微微侧身坐在他的腿上，斜靠在他怀里，把头埋在他的胸膛。
　　果然，和她们一样了。
　　李智恩闭上眼睛，她觉得OPPA的怀里让她很安心，感受着OPPA身上的气息，熏人欲醉，那颗怦怦直跳的心缓缓平静下来。恍然间，她觉得这一切好像早已注定，自从她与OPPA的第一次见面之后。
　　他是如此特别的社长，他那一直以来发自内心的关爱和重视，在他的地位上是能多么令一个练习生感动的事。其实少女那颗懵懂的心，很早就已经因此牵挂，心心念念着他的笑容。当他一次又一次展露自己非凡的能力，包括这次Nobody风暴中体现出来的超凡预见性，少女发自内心的崇拜交织在那些牵挂里，就变成了倾慕。
　　这就是安正勋昨天感受到她那种狂热的由来，其实这只不过是情窦初开的少女懵懂的初恋，和军训的新生少女暗恋教官没什么本质区别。这种稚嫩的情感让见惯了成熟的安正勋怎么猜得出来？
　　所以安正勋还在担心女娃娃会不会感受到被强迫的委屈，柔声开口想要开解什么：“智恩……”
　　李智恩恍惚听见了OPPA在叫自己，然后她听见自己回答：“OPPA，智恩……好喜欢你……”
　　安正勋愕然，然后微微了然，嘴唇又覆了下去。李智恩微微张开小嘴迎合着，这一刻，那种触电的感觉消失了，取而代之的是甜安正勋愕然，然后微微了然，嘴唇又覆了下去。李智恩微微张开小嘴迎合着，这一刻，那种触电的感觉消失了，取而代之的是甜。
　　从未感受过的，沁进心里的甜。


第八十二章 礼物
　　安正勋依然浅尝辄止，很快离开了她娇嫩的唇。
　　说真的，他并非萝莉控，对没有完全长开的小女孩确实没什么欲念，至今为止和他发生过关系的女人里面最小的当属金泫雅，那也是十六周岁了，而且身材足够火辣。在中国的观念里，十六岁已经可以领身份证了，十五岁还不行……
　　至于韩国是二十岁成年，这种二逼定义早就被他丢在了九霄云外。他第一次和金泰熙在一起的时候，都才十七周岁呢，难道要算金泰熙诱奸未成年少男？咳咳……
　　转念又想起刚刚半个小时前才理直气壮地向金泫雅表示自己和李智恩不是这种关系，结果一眨眼就把人家抱在腿上玩亲亲了。以安正勋的老脸也不由得有些红，把李智恩放下地，说道：“智恩，你太可爱了，OPPA情不自禁……”
　　李智恩反倒十分平静，又重复了一遍：“OPPA，我喜欢你。”
　　“……”安正勋此刻大约也猜到自己成为了少女的初恋对象，叹道：“OPPA的私生活这么乱，你都看在眼里，为什么会喜欢OPPA？”
　　“我也不知道……本来还不知道是喜欢，可是OPPA亲我，我竟然觉得好欢喜……”李智恩抿了抿嘴唇，道：“OPPA，你会不会不要我？”
　　这句话问得又有了些呆妹子的模样了，刚才平静的告白差点让安正勋以为见到了崔秀英呢……于是捏了捏她的脸颊，笑道：“不会。”
　　少女露出了开心的笑容，抱着他的胳膊道：“OPPA，我好高兴。”
　　傻妞，被卖了还得帮人数钱呢……安正勋暗暗摇头，心中倒是涌起了一阵怜惜，轻声道：“你还小，先不要想这些事情。来，看这个。”
　　李智恩看着他从抽屉里抽出几份歌谱，眼睛顿时亮了：“我的出道曲？”
　　“恩。这四份，是电影里的曲目，主要表达对梦想的追求和家庭的温馨这类情感，很适合你的年纪。你拿去熟悉几天，然后OPPA亲自为你制作。”
　　李智恩低头看谱，边看就边轻声哼了出来，正是作为《超速绯闻》最关键曲目的《礼物》。安正勋怔了怔，连通看一遍都不需要，就已经哼得这么到位了？这乐感，很牛逼啊……
　　一直被她的呆样遮了眼，竟一时忘了这是个什么人。——这可是IU啊！
　　安正勋不由得苦笑起来，按下桌铃招来了刘仁娜。
　　刘仁娜开门进来，看到李智恩在一边，脸上还是有点红，低声道：“社长什么事？”
　　“让李英石把智恩的吉它拿上来。”
　　“哦。”刘仁娜好奇地瞥了李智恩一眼，这小姑娘居然好像完全不知道她进来了，依然沉浸在歌谱里，自顾自地轻哼着。
　　离开社长室，刘仁娜忽然想到了自己的摇滚。或许自己的摇滚不能成功，就是缺乏了这样的专注与投入？怪不得社长会那么看好这个小女孩，这人的眼光怎么会这么毒呢？刘仁娜摇了摇头，发出一声意味难明的叹息。
　　过了片刻，一个练习室的职员送来了李智恩的吉它，很快告辞而出。李智恩抚摸着吉它，神情有些严肃，又有些温柔。这一刻，什么呆萌少女，什么初恋情怀，都已经消失不见，安正勋恍惚间感觉自己看见了前世记忆里红遍半边天的那个实力女歌手，那眼里的专注认真，此刻看来是如此美丽。
　　《礼物》这首歌，正是安正勋第一首攻克的曲目，基本亲自完成，不像后来几首有着俞勇镇的参与。这首歌还是保留了很多原作风味的，尤其原作后面的海豚音给安正勋的记忆相对算是比较深的，没有多少改动，这海豚音也正是最能表达IU高音功力的一部分，是打算作为主打曲来推的。
　　李智恩抱着吉它弹唱，安正勋闭着眼睛倾听。听IU弹唱，和看少女时代歌舞，是两种截然不同的味道，如果说后者的歌舞能占满你的心，那前者的弹唱可以直接穿透你的心。
　　听到最后的海豚音，安正勋长长叹息。这不是普通的高音，而是心灵的悸动。哪怕安正勋本人就是作者，也无法避开这种悸动，而这居然仅仅是第一遍初学乍练的弹唱，在这不适合歌唱的社长室里。安正勋相信，即使前世朴宝英版的《礼物》制作有多么精良，这版李智恩的《礼物》经过后期制作之后都绝对可以将之完美超越。
　　一曲歌罢，李智恩放下吉它，神情又冒出了那丝狂热的崇拜意味：“OPPA，这首歌我太喜欢了。”
　　安正勋认真地道：“智恩，那段英文Feat，你打算找谁？”
　　“啊？这能让我打算的吗？”
　　“能。无论你要找谁，哪怕世界天后，OPPA也帮你绑过来。”安正勋说得非常认真。
　　李智恩眨巴眨巴眼睛，犹豫地道：“我……我想要OPPA。”
　　安正勋的认真顿时冰消瓦解：“……换一个。”
　　“不是说无论找谁都可以的吗？”
　　“我不会唱歌。”
　　“OPPA骗人，你的《Viva La Vida》还是我的手机铃声呢！”
　　“智恩啊，这Feat是女声……”
　　“不是OPPA自己写的歌嘛，改个调呗……”
　　“改了就没味道了。”
　　“明明不会的……Feat而已，我都能改。”
　　“你这时候这么聪明干嘛？”安正勋见实在忽悠不过去，同时也不忍心拒绝这娃的唯一要求，想了想，觉得自己来Feat也不失为力捧IU的一个好手段，只好道：“让OPPA考虑考虑。好了好了，带着这几份歌谱回去练习，等熟练了再说。”
　　李智恩听出他意动，也不纠缠，站起身来，深深鞠了一躬：“谢谢OPPA。”
　　安正勋嘿嘿一笑，指了指自己的脸。李智恩脸蛋刷地红了，但却没有片刻犹豫，把吉它放在一边，跑了过去重重地亲了一口，又脸红红地跑开：“OPPA，我下去了。”
　　“等等。”安正勋看她走到门口，忽然想起一个差点被他忘到爪哇国去的妹子：“有个叫全宝蓝的，今天来报到没？”
　　李智恩道：“一大早就来了呀，她今天跟着E级练习生训练。对了，昨天见过的朴初珑和方敏雅也和她在一起训练。”
　　“E级……”安正勋有些牙疼。虽然明知这是公司章程，初来乍到的练习生肯定不可能直接上位，除非你是已出道过的金泫雅，否则就连裴秀智刚来的时候都在E级，只是跳级极快……不过此时听说这两个女团队长加一个女团主唱居然齐刷刷地混迹在E级，也实在有些违和感，想了想，还是起身跟了下去。
　　来到新生的练习室，一眼见到朴仁熙和李英石都摸着下巴站在门边观看。看起来朴仁熙对于他亲手挖来的两个妹子还是十分重视的，这也是他在公司的第一个成绩所在，不容有失，否则这个所谓总监就会变成一个笑话了。
　　李英石见过朴仁熙被泰格打得死狗一样的场面，对这个新任的总监也没有什么隔阂和敬畏感，反而很快地交上了朋友，两人时不时交头接耳地对妹子们评论上几句，一副基情满满的感觉。
　　见到安正勋过来，两人都转过身行了一礼。朴仁熙平时在安正勋面前虽然十分随意，但在外人面前，还是充分注意了礼节。安正勋回了礼，也和他们站在一起向屋里看。
　　李智恩之前说她们在跟E级练习生一起训练，其实没说对，因为这只是新生的练习室，LOEN已经好久没有招过新生了，所以这里面压根就只有三个人。
　　全宝蓝，朴初珑，方敏雅。此刻朴初珑和方敏雅正坐在一旁的长椅上休息，全宝蓝独自站在中间正在练歌，安正勋听出是Fin.K.L的著名曲目《Now》。
　　略略听了几句，安正勋点点头，全宝蓝的实力也不像她自己说的那么弱，毕竟那样的家庭走出来的孩子，和常人相比还是很有优势的。这歌风格与她不太搭，不过用于练习自然没有问题，如今她没有系统地受过IDOL模式的训练，歌喉尚有些放不开，但已经可以看出相当不错的潜力。话说回来，另一个时空她算是临时插队加入T-ARA的，之前貌似也没怎么练习过，这辈子提早这么多开始练习，或许真能打造一个实力派的全宝蓝也说不定啊……
　　安正勋出现在门口，里面的三个妹子显然也早就发现了。全宝蓝一边练歌，一边偷眼看他的表情，见到他点头，顿时眨巴着眼睛笑了，下一句马上开始走调。
　　安正勋暗暗嘀咕一声：“恶意卖萌可耻。”也不再打扰，只是拉着李英石走到了一边。
　　李英石显然知道安正勋想问什么，有些激动地说道：“这三个女孩的素质都相当高，尤其那个叫方敏雅的，唱功只要略加雕琢，SOLO都有机会！社长，我看见了LOEN光明的未来！”
　　安正勋一盆冷水泼了下去：“只有两个。至于全宝蓝，我们没有签下。”
　　“呃……很可惜啊社长，为什么不签下呢？”李英石咂了咂嘴，道：“以社长的能力，应该不成问题的吧？”
　　“这事以后再说。你觉得她怎样？”
　　“唱得了歌，跳得了舞，演得了戏，卖得了萌，简直全能。”
　　“这几项里，哪一项最佳？”
　　“呃……”李英石考虑了不到半秒就做出了回答：“第四项。”
　　安正勋忍不住笑了起来：“英石，这个女孩不算公司的人，我担心她会受到其他练习生的排挤，你多关照些，别让人家受了委屈。至于练习得怎么样，倒是不用太在意。而朴初珑和方敏雅，你知道的，她们是我女团企划里的重要环节，不容有失，一定要严格督促。还有裴秀智，你也别太纵容了，溺爱对孩子没好处，该教训的时候也是要教训的。”
　　“是，社长。”李英石犹豫片刻：“那金泫雅呢？”
　　“金泫雅……”安正勋顿了顿：“她心中有一团烈火，足以督促她付出十倍汗水，不用别人担心。”
　　两人一边说一边随意地走着，不知不觉走到了一号练习室前，正好看见金泫雅在唱歌，隔着玻璃窗，听不见是唱的什么，但少女认真的神情仿佛为安正勋刚才的话做出了最好的佐证。李英石点了点头，叹道：“泫雅确实很努力。”
　　话音未落，练习室的门被打开，裴秀智旋风般冲了出来，往安正勋身上一扑：“OPPA！谢谢你的礼物！”
　　“呃？”安正勋怔了一下，他什么时候送过啥礼物给这小丫头了？但转念想到刘仁娜在Fans Club上冒充他与这小兔子有许多互动，还是别轻易露馅的好，于是只好勉强笑道：“喜欢就好。”
　　一边的李英石翻着白眼，你妹的，叫我别溺爱孩子，你自己在干什么来着？送礼物？世界上有给练习生送礼物的社长吗！
　　被裴秀智搞这么一出，安正勋巡视练习室的计划被迫搁浅，他怕再胡扯下去非得露馅不可，只能找了个事忙的借口急匆匆地跑了。浑然顾不上屋子里金泫雅和李智恩两张嘟起的小嘴，对他露个面就跑路的做法十分不满。
　　回到楼上，安正勋直接跑进刘仁娜的办公室里。刘仁娜正在Fans Club里按照他的吩咐“泄露”新歌录制的消息呢，见他跑进来，有些惊讶：“可以按铃喊我的啊，干嘛亲自跑过来。”
　　安正勋苦笑道：“别提了，差点露馅儿。你是不是以我的名义给裴秀智送过什么礼物来着？”
　　刘仁娜想了想，笑道：“是以你的名义送过礼物，不过不是我的主意。”
　　“恩？那是怎么回事？”
　　“是智贤前辈搞的，给活跃粉丝送福利，前几天正好是秀智生日来着，智贤前辈买了一只老大的兔子玩偶送给她。听说这小兔子是公司的练习生，本来还打算送公司里来的，我怕惹起别人不好的猜想，就让她们邮寄到秀智家里去了，怕是现在才收到吧。”
　　“你们有心了……”安正勋叹了口气，轻轻捋了捋她的长发，一时有些沉默。
　　刘仁娜微微一笑：“为社长打工么，应该做的。”
　　安正勋苦笑摇头，感觉说些什么都不合时宜，想了想，道：“看来我也该自己到FC里玩玩才是。”
　　刘仁娜指着屏幕笑道：“真的挺好玩的呢。你看，这个活跃度第一的粉丝，她白天上得不多，可能是有课还是怎么的。如果你中午和晚上上线的话，几乎可以看见每个帖子都有她的身影，很可爱的一个小妹妹。”
　　安正勋顺着她的手指看去，看到了一张大头贴的头像，乍一看有些眼熟，再一看，忍不住擦了擦眼。


第八十三章 陪伴是最长情的告白
　　看他不敢相信的模样，刘仁娜显然误解了他的意思，笑道：“怎么样，是不是长得很像泰熙前辈？泰熙前辈差点要认她做妹妹。”
　　“……她俩年纪快差了一倍好吧，做毛妹妹。”安正勋无语地揉了揉脑袋。刘仁娜可以当这个粉丝只是个长得像金泰熙的小丫头而已，可他又怎能不知道那是谁？
　　这小恐龙是哥的第一铁杆？
　　哥开的是LOEN公司，不是CCM好吧……为什么总和T-ARA有这么多奇葩的交集？
　　刘仁娜有些好奇：“难道你认识她？”
　　“呃，不认识，这不有会员资料么，93年的……”安正勋敷衍了一句，看了看朴智妍的状态显示不在线，估计此刻也正在练习呢，便打消了和她聊几句的念头。
　　接过鼠标，随意浏览了一下粉丝们关于他的新歌的反应，看着看着，脸色慢慢黑了。他看到了一群奇葩……
　　“555555～OPPA不要啊……”——G&G Jessica
　　“哭什么哭，没出息。”——G&G Taeyeon
　　“哈哈，其实我挺想知道他写了什么歌的。”——G&G Sooyoung
　　“是啊是啊，我一定会买来收藏的。”——G&G Tiffany
　　“这次我一定会大唱赞歌的！我不会再犯错误了！”——G&G Yuri
　　……安正勋忍不住敲了一句话。
　　“你们的舞蹈练熟了没事干了是吗？”——安正勋
　　好像一把大刀掠过似的，刚刚还叽叽喳喳的G&G军团顿时没了声音，再一看状态，居然已经集体灰了。然后几秒之内安正勋就被一群看见OPPA露面而汹涌围观的粉丝们淹没。
　　少时宿舍内，少女们纷纷从房间里跑了出来聚集在大厅。
　　李顺圭挠头道：“不科学啊，经本太阳慧眼认证，这个账号不是OPPA本人啊！上回他人都在我们公司，照样账号在线上发帖子。”
　　这些已经出道的IDOL自然不像一般粉丝那么好骗，她们自己的FC啊INS啊什么的都常常不是自己在上，对这种事有良好的认知度和接受度。
　　郑秀妍没好气地道：“有时候是自己上的，有什么奇怪。能说出这句话的百分之百是本人啦！”
　　权侑莉一脸期盼地道：“完了完了，又要被OPPA罚了。”
　　“喂喂，你的表情和你说的话，真的对得上号吗？”
　　“啊？哈哈哈，我这是悲催的表情，秀英你别误会。”
　　“我误会个头啊，话说你们一个个慌慌张张的下线干什么？我们这是粉丝正当讨论啊！又不是在黑他！”
　　郑秀妍一拍手：“秀英说得对啊，我本来还想试试和OPPA网聊是什么感觉呢！刚才是哪个蠢货第一个下线来着？”
　　厅内静了几秒，然后少女们的目光齐刷刷地落在金泰妍脸上。
　　“你、你们要干什么？”金泰妍慢慢后退：“我这是为了你们好，谁知道那个变态会借机干些什么……啊……救命啊！李顺圭你的手在摸哪里！我要反击了啊！呜……有种单挑……”
　　那边金泰妍惨遭轮暴，这边安正勋也被惨无人道地围观，汗流浃背地下了线，抹了把冷汗道：“好可怕。”
　　刘仁娜忍不住笑：“现在知道我过的是怎样水深火热的日子了吧？”
　　“知道了知道了，要加薪吗？”
　　“不要。”
　　“那要不要亲一口？”
　　“……”刘仁娜无语地被他抱住重重地亲了一口，无奈地道：“我还没来得及说不要呢。”
　　“哈哈，过期作废。”调戏了小秘书一会，安正勋的心情变得好了起来，一摇三晃地回到了社长室。坐回老板椅上，抬眼看了看桌上的日历，十月十五日，不知不觉回国也已经快要两个月了。
　　裴秀智的生日挺好记的，是十月十日，前些天居然完全忘记了这码事，还好裴秀智不是他的女人，就算错过了生日也没什么大不了。可这件事警醒了他，自己女人的生日可不能随便错过了，否则苦心维系的平衡大有可能会因这种小事被打破，那可真不值当了。
　　于是他马上开始回忆女人们的生日，这一回忆，差点冷汗就冒了出来。
　　就在这个月底，就是全智贤的生日。她在FC里累死累活帮忙，还给粉丝们送生日礼物，要是她自己生日那天被他给忘记了，估计咬死他的心都会有吧？安正勋急忙掏出手机，在十月三十日的备忘里重重地标注了四个字：人命关天。
　　刚记完备忘，手机响了，看了看来显，金敏豪……
　　安正勋接通电话，笑道：“是《IRIS》的立项过了？”
　　金敏豪在那头说道：“过了，刚刚开完会。少爷，不是我拍马屁，这件事上咱们安家的面子没占几分，是少爷自己的才华起了决定性的作用。有几个反对派本来一根筋抵触的，结果看完剧本就都拍板通过了，毕竟都看得出这剧本有大红的资质，没人会和钱过不去。”
　　安正勋有些惭愧，毕竟那也是他抄的剧本而已。
　　金敏豪又道：“不过在预算上有点分歧，有些人小气吧唧的，说一部电视剧预算200亿太离谱了。”
　　安正勋不在意地道：“他们小气就少投资点，剩余部分LOEN自己做投资商，到时候被我分了大头他们别眼红就好。如果这个提案都不通过，那剧本我可以给MBC给SBS，谁说一定要给他们了？剧本没收他们的钱已经是看在咱自己是股东的份上了，还这么啰唆。”
　　金敏豪笑道：“就知道你要这么说。既然这样，想必也没有不通过的道理。那我就让金奎泰开始做准备了？”
　　“恩，就这样。”挂断电话，从《IRIS》想到家里的金泰熙和韩佳人，又想到马上要生日的全智贤，安正勋的心情有些柔软，下面的班也不想上了，招呼了泰格直接回家。
　　三个女人今天也正巧没有行程，正在客厅里玩新学会的斗地主，见他居然不到中午就回来了，都有些惊讶，金泰熙便道：“好像你去了LOEN之后，是第一次回这里吃午饭？”
　　“恩。”安正勋给了她一个拥抱，轻轻地道：“我想你们了。”
　　全智贤在一边笑道：“这不才一早上没见么？莫非又是在外面偷吃了，心存愧疚？”
　　虽然和偷吃没什么关系，但愧疚确实是有点，安正勋也不辩驳，笑了笑，对全智贤道：“《IRIS》立项通过了，很快泰熙和佳人要忙碌起来，这部剧拍摄主要在国外，和慧乔一样，到时候家里可能就剩你一个人了。”
　　全智贤撇了撇嘴：“她们都不在的话，我也不来了，当我自己没住处吗？”
　　安正勋轻声道：“可我想你陪我。”
　　三女都愣了愣，全智贤的眼神慢慢变得温柔：“好。”
　　午饭在一片温馨的气氛中度过，直到吃完，安正勋也没有做任何荒淫的事情。四个人随意地倚在沙发上，有一搭没一搭地聊天，从陈年旧事聊到近日趣闻，从娱乐圈的各类事件聊到她们女人的时尚，安正勋不厌其烦，女人们也兴致勃勃。
　　既然聊开了，女人们也提起了之前一直掩盖着不愿提起的话题，韩佳人道：“秀珍给我打电话，问了一些关于你的喜好。其实呢，我也不是很清楚你的喜好，只知道喜欢中国的饮食，不喜欢泡菜，也不喜欢炸鸡什么的。”
　　安正勋怔了怔：“你们居然还联络？”
　　韩佳人笑了一下，不知道是苦是酸：“秀珍人真的不错，交个朋友挺好的。”
　　全智贤苦笑道：“也就是你，换了我可做不到。”
　　安正勋沉默片刻，道：“我没有什么特别的爱好，不爱车不爱酒，运动也只是为了锻炼身体。这点泰熙会比较清楚一些。如果说有爱好的话，大概是音乐吧。”
　　“那你和秀珍是有共同爱好的嘛。”韩佳人笑道：“其实那天和你一起看了黑海之后，我也开始在听那些舞曲，慢慢听出味道了。”
　　金泰熙笑道：“好像还饭上了一个歌手？”
　　韩佳人不好意思地笑着，安正勋摸着下巴道：“权志龙吧？”
　　三个女人都呆了。韩佳人不可思议地道：“你怎么知道？”
　　安正勋嘿嘿一笑：“佳人就算了，你们两个这么多年下来，还感受不到老公我的明见万里？”
　　“去，也不害臊。”
　　“我还知道慧乔也饭权志龙。我说你们怎么搞的，自家老公音乐成就可比他高得多吧，怎么不饭我？那小子有什么好的……”
　　全智贤白了他一眼：“没良心，我们全是你Fans Club的管理员呢，你说我们是不是饭？还有啊，努那也是粉丝无数的，怎么不见你饭一下？”
　　安正勋叫起屈来：“我一直就是你们的粉丝啊！上辈子就是了！”
　　这话其实比珍珠还真，可三女哪里能信？纷纷啐了他一口：“骗人也不找个靠谱的说法。当我们像那些小妹妹那么好忽悠呢？”
　　安正勋无法解释，便笑着转移话题：“其实吧，饭IDOL我不反对，也算是给自己找点事做。只要别饭得太热烈就好，比如存照片什么的，那我可是会吃醋的。”
　　“我知道了。”韩佳人脸红红地应了，她还真在手机存了权志龙的照片，心想一会赶紧删了，不然非被打屁股不可。
　　安正勋忽然想起一事，问道：“对了，延正勋最近怎么样？没有做什么不开眼的事吧？”
　　韩佳人低下头：“没有，连一丝消息都没有。”
　　安正勋摸了摸她的脑袋，笑道：“没有就没有，干嘛这副样子？”
　　韩佳人低声道：“我怕你在意。”
　　安正勋摇头道：“我像是计较从前的人么？我担心的是他在外面乱说话，对你有不好的影响而已。”
　　“没有……他这个人……很懂得明哲保身的。”
　　安正勋失笑：“那我得感谢他的明哲保身，不然我怎么得到你？”
　　韩佳人叹了口气，轻轻偎在他怀里，心中说不出什么滋味。又闲聊了一会，最近养成了午睡习惯的韩佳人便不知不觉偎在他身上睡着了。
　　安正勋竖起食指做了个噤声的手势，轻轻将她放平，然后亲自到房间取了毯子盖在韩佳人身上。转眼看看金泰熙和全智贤也有些困顿的模样，轻声道：“困了就都去睡吧，我去找泰格玩会。”
　　“恩。”两女也不矫情，都举步回了自己房间。快要进门的时候，金泰熙忽然停下脚步，笑道：“谢谢你，让我找到了有别于肉欲的，家的感觉。虽然家里人有些多。”
　　安正勋笑了笑，目送两女进了房间，又低头在韩佳人额头上轻轻吻了一口。
　　出门到了泰格的住处，二话不说地推门而入，门果然没关，走进去就看到泰格咬牙切齿地噼里啪啦按着键盘，貌似激战正酣。
　　“这么卖力，S4刷齐了没？”
　　泰格头也不回，说道：“少爷你真是神奇，没见你玩游戏，怎么术语这么清楚的？”
　　安正勋走到他身后，屏幕里是一场2V2的竞技场，泰格的人类大叔圣骑士，配上队友一个双马尾萝莉法师，和对面的贼法组合纠缠着。还没等安正勋看清楚，泰格就啊的一声挂了。
　　“SHIT……”泰格愤愤地道：“这小妹妹的深结没跟上……”
　　“自己菜，人家是奥冰哪来天赋放深结？当这是几级了呢？”
　　泰格转过头，用看神仙一样的眼神看着安正勋：“少爷，你是神吗？不玩魔兽的人，居然一眼认出那是奥冰，还知道天赋不够点深结这么专业的事情……”
　　老子被天朝的TBC坑了三年的时候你还不知道在哪呢，这个版本实在没办法更熟悉了……安正勋懒得吐槽，肩膀一拱，泰格就老老实实让了座，呆若木鸡地看着安正勋熟练地调整键位的样子。
　　“少……少爷，你这是要玩魔兽？”
　　“错，本少爷是想让你知道惩戒骑该怎么玩，真以为脸滚键盘就能赢呢？”安正勋一边调整着自己习惯的键位，一边看了看聊天框，队友的双马尾萝莉正在义愤填膺地怒喷：“我羊的时候你奉献？你是对面派来的奸细吗？”
　　泰格在旁边看得老脸通红，安正勋嘿嘿一笑，打字道：“失误，失误，小妹妹你的名字不错啊。”
　　双马尾萝莉有个让安正勋很熟悉的名字，Sunny。


第八十四章 那张叫命运的网
　　安正勋只是随手一夸，当然不会真的以为这就是少女时代的李顺圭了。且不说叫Sunny的人不知道几千几万，李顺圭到底玩不玩魔兽的他也不清楚，光说这么多服务器能碰上熟人的几率本就是小得可怜，要是正巧还能碰上李顺圭成功抢注了自己的名字还和泰格在同个服务器，更狗血地组了个2V2临时战队，那泰格和李顺圭都可以去买彩票了。
　　“是吗？”双马尾萝莉怀疑地打字：“不要以为夸我两句就可以掩饰你的错误……”
　　“好啦好啦，一会看叔叔表现。”安正勋随意说着，顺便检视了一下两人的装备，泰格的装备倒还不错，就是搭配得略奇葩；倒是双马尾萝莉身上蓝蓝绿绿的一身分解装，TBC也这么长时间了，还这身装备只能证明要么是个小号，要么也是平常没时间玩的。
　　毕竟泰格这种奇葩组了什么奇葩队友也有可能，安正勋也不挑三拣四，认真地写了几个宏，新一场战斗就开始了。
　　在泰格目瞪口呆的注视下，仅仅用了十秒，开着翅膀转着神圣风暴的圣骑士就把两个敌人斩于马下。柱子后面的双马尾萝莉脑袋上还挂着气定神闲的BUFF，连个羊都没找到机会丢出去，战斗就结束了。
　　“大叔！你太厉害了！前面那场是一只手在玩吗？”双马尾萝莉兴奋得语无伦次：“带我组固定队好不好！”
　　泰格吃吃地道：“少、少爷，你刚才写的那串是啥东西？开挂？我会不会被封号啊……”
　　“匹格！”安正勋冷冷地回了两个字，懒得理他，又换张笑脸在键盘上打道：“带你也不是不可以，但我怎么知道你是真萝莉还是个抠脚大汉？”
　　双马尾萝莉不爽地回道：“这个重要吗？”
　　“很重要！我从来不组男性队友！”
　　“下流！”
　　“看，就是这个原因！如果一个抠脚大汉对我说这个词，我隔夜饭都会吐出来的！”
　　“……”
　　“要不小妹妹你先爆个照如何？”
　　“……”
　　“哎，别这么没劲嘛，要不是看你叫Sunny我才不会这么无聊呢。”
　　双马尾萝莉终于有了反应：“Sunny怎么了？”
　　“因为我很喜欢少女时代呀。”
　　“真的？喜欢少女时代的Sunny？”
　　“是啊是啊，我是一个忠实的SONE。”
　　“我也是啊！所以我才起名Sunny嘛！既然都是SONE这么有缘分，你可以带我组固定队了吧？”
　　“……”这回轮到安正勋打起了省略号。这尼玛的……哪有这么难缠的小萝莉，绝对是真·抠脚大汉无误！
　　双马尾萝莉忽然道：“其实你故意弄个地中海大叔的造型，实际上也就是个中学生吧，那么在意我是男是女好意思吗？”
　　安正勋被气乐了：“我为什么是中学生？”
　　“喜欢IDOL的大部分就是这个群体嘛！”
　　“我是大叔饭不行啊？我就喜欢Sunny那种矮墩墩肉乎乎的样子，做抱枕一定很舒服。”
　　“流氓！”
　　“身为一个抠脚大汉，麻烦你能不能别用这样的词汇了？”
　　“我不是……”双马尾萝莉字打到一半就急匆匆发了出来，原来下一场战斗又开始了。
　　趁着准备时间，双马尾萝莉终于把话补齐了：“抠脚大汉！”
　　安正勋忍不住笑，莫名觉得好萌，倒计时一过，立马心情畅快地三下五除二把对手给虐了。
　　双马尾萝莉已经傻在那里，不知道是在挂机还是在发呆。泰格在后面倒吸一口凉气：“少爷，你真的没开挂？”
　　安正勋无奈地道：“惩戒骑野外一个追着五个砍的寂寞你可懂？玩了这么久连宏都不知道是什么，装备这么好打个低分局2V2还被人弄挂了，你怎么不找块豆腐撞死？”
　　泰格吃吃地道：“可人家不是说最厉害的是拿齐埃辛诺斯战刃的盗贼吗？”
　　“泰格啊，你可曾听过一句话？”
　　“什么话？”
　　安正勋目光深邃地看着他，拍了拍他的肩膀：“当我双刀在手，可你已天下无敌。”
　　泰格目光发直，如同吟诗一样回味。屏幕里双马尾萝莉终于说话了：“大叔，你要怎么才肯带我组固定队？”
　　“爆照即可，童叟无欺！”
　　双马尾萝莉似乎犹豫了一下，说道：“如果你真是SONE的话，我送你一张少女时代出道辑的珍藏版海报可好？如果不是SONE请不要嘲笑。”
　　安正勋本来想说我要什么版本的海报没有？可是看见后面半句话，心弦莫名被触动了一下，问道：“为什么觉得会被嘲笑？因为觉得少女时代现在没人气，提什么珍藏版海报很可笑？”
　　对面又隔了好久，才发过来一句话：“是。可她们会成功的。”
　　安正勋看着这句话，沉默了一会，才回道：“至少现在我相信你是个SONE了。”
　　对面发来一个笑脸：“那你带我么？”
　　安正勋不再逗趣，如实说道：“其实我带不了，因为我平时没有时间玩这个，这是我朋友的账号。”
　　“难怪后面和第一场完全不一样了。呵呵，其实我也没时间玩的，就今天中午带带我可以么？下午可能我就没空了。”
　　安正勋本来就是来找泰格打发中午时间的，他是打算等三女睡醒了再多陪陪她们，比如一起出去逛逛街什么的，于是说道：“只是中午的话，当然可以。”
　　“地址发来，我给你寄海报。”
　　“你自己留着吧。”
　　泰格搬了椅子坐在旁边学习，安正勋带着小萝莉法师连着刷了好几个胜场，等待的间隙两人随意聊着天。
　　Sunny：“流氓大叔，你真是个大叔饭？”
　　Tiger：“是啊。”
　　Sunny：“真喜欢Sunny？我还以为她的人气最低呢。”
　　Tiger：“九只我都喜欢，不分先后。”
　　Sunny：“听起来真没诚意。”
　　看来这萝莉还真是李顺圭的狂饭呢？安正勋哭笑不得：“那要怎样才算诚意？”
　　Sunny：“你知道九只喜欢什么吗？”
　　Tiger：“卖萌。”
　　Sunny：“……”
　　Tiger：“怎样，是不是回答得完美无瑕？”
　　Sunny：“去死啦！你说她们喜欢的偶像是谁？”
　　安正勋怔了一下，那九个二货每个都有不同的偶像吧，比如徐贤的偶像还神奇的是潘基文来着。这个问题让人怎么回答？
　　Sunny：“不知道吧！一看就没关注过少时的新资料。”
　　安正勋挠了挠头：“求指点。”
　　Sunny：“是安正勋啦。”
　　“噗……”旁观的泰格把咖啡喷了一地，见安正勋神色不善地瞥过来，急忙陪笑道：“少爷其实你也是我的偶像，真的！”
　　安正勋转回脑袋，还不知道怎么回答这萝莉，却见小萝莉忽然道：“我得下了，认识你很高兴，流氓大叔。”还没等安正勋说再见呢，就显示小萝莉已经掉线。
　　少时宿舍里，权侑莉在叫：“呀！李顺圭！快点啊！她们都过去好久了。”
　　“来了来了，嚎丧吗？”李顺圭一边把练习服往身上套，一边跑了出来，胸口两团一抖一抖的晃花了权侑莉的眼。
　　“好心催你去练习还说我嚎丧，那游戏有什么好玩的？”
　　“嘿嘿，难得玩一回啊。今天遇到一个很流氓的大叔，还自称是个SONE，不过他好厉害的……”
　　“厉害什么啊，有正勋OPPA厉害吗？”
　　“权呆啊……你这样真的好吗？快向那几个看齐了。”
　　“……我也不知道。”
　　“唉……”
　　正在为权侑莉感叹的李顺圭，此时还想不到网络之外还有一张网，叫做命运。


第八十五章 一入侯门深似海
　　安正勋正在和他的女人们逛街。他们并没有去那些隐藏着的高端奢侈品会所，而是去逛正常商场里的高档用品专柜，化妆也并不夸张，只是简单的戴了帽子和墨镜，就像是正常的明星男女出去购物一样的体验，而不是豪门公子和他的女人。
　　认出他们的人很多，除了手机留照的之外，大部分都是报以善意的笑容打招呼。毕竟正常人都不会认为一男三女会是那种关系，而且大家都知道金泰熙韩佳人都是安正勋公司的艺人还是粉丝副会长，全智贤是安正勋的粉丝会长，所以都当成是亲故好友出来玩，没有人往歪处想。
　　安正勋正是因为想到了这一点才敢光明正大地带着三女出来玩，他知道越是光明正大，人们越不容易想歪。甚至到了后来金泰熙和全智贤一左一右挽着他的手，人们也没觉得有什么奇怪，只要有老公的韩佳人没挽就可以了……
　　当然妒嫉安正勋的人同样很多，只不过在他荣耀的光环下，没谁表现出来，背地里草了他祖宗十八代多少次，那就只有天知道了。
　　不过很快的，当大家看见安正勋手上堆如小山一样的货物，那点妒嫉顿时烟消云散。敢情这位安大师是被抓壮丁的嘛！哇哈哈哈哈……
　　安正勋的脸都被各种包包和盒子挡住了，在一个鞋盒后面辛苦地道：“你们要不要这样啊……家里衣服鞋子化妆品多得都可以开店了……”
　　金泰熙笑嘻嘻地道：“难得安少帮我们刷卡还做苦力，这种体验可是千年一回，不多买一点怎么对得起韩国人民？”
　　“不要随便代表韩国人民啊……”安正勋辛苦地道：“早知道叫泰格一起出来了。”
　　全智贤嘿嘿笑道：“难得一次让你扮演好男人，就算泰格来了，你也得拎东西。不然我们不认账的。”
　　“努那，这是拎东西吗？这是搬家好不好！”
　　“一个人买的就是拎东西，谁叫你要这么多女人？”
　　“好吧……你们给我记着……”
　　“哎哟喂，他还敢跳！佳人我们再去那边专柜看看……”
　　“喂喂喂，我错了……”
　　女人们都掩着嘴笑。她们确实是故意的，但并不是故意要折磨安正勋，只是想要体会一次其他女人有男朋友或者老公陪着逛街拎东西的那种心情。
　　这对她们来说，是一种奢侈，如金泰熙所言，是千年一回。
　　安正勋也很清楚这一点，所以吐槽归吐槽，他还是尽力地满足了女人们的所有要求，哪怕腰都快要断了。
　　好容易出了商场，安正勋找了个地方寄存东西，甩了甩酸软的手臂，苦笑道：“呐，现在去哪玩？游乐场？电影院？”
　　三女有些意动，在一旁商量了几句，又都苦笑摇头。金泰熙苦笑道：“这种高档商场还好些，没有什么追星的粉丝。去游乐场的话，我们还不被人团团围死？”
　　全智贤也道：“算了，正勋，你今天肯这样陪我们，我们已经很高兴了。”
　　韩佳人道：“其实我挺累的了，我们回去吧？”
　　安正勋叹了口气，正想说什么，忽然目光一怔。三女顺着他的目光看去，都笑了起来，韩佳人笑道：“哎一古，那不是世碧吗？第一次见到真人呢。那个男的是谁？你的情敌？”
　　“我有那么挫的情敌吗？是她的经纪人啦。”安正勋也笑了起来，首尔这么大，他却总是能以各种奇怪的方式遭遇林允儿。
　　林允儿不知是不是刚刚拍完戏，神色有些疲惫，正跟着她的单独经纪人慢吞吞的往前走。安正勋发现少时九个人的单独经纪人他就只见过这位叫韩大权的，还见了不止一次，其他八个一次都没见过……
　　韩大权一边走一边回头和林允儿说着什么，林允儿有些无奈地撇着嘴，一脸不以为然的神情。
　　走得近了，安正勋已经可以听见韩大权的声音：“……那个崔理事已经表示放下那些乱七八糟的念头了，只是单纯的请你吃个饭，这有什么的？那次安少亲自去给你探班他就明白了，给他一百个胆子也不敢得罪安少，你怕什么？”
　　林允儿嘟囔道：“既然那胖子不敢得罪OPPA，那不去赴约也没什么大不了。”
　　安正勋忍不住笑，这丫头确实是聪明的，一语道破关键，不像其他唯唯诺诺的小IDOL被随便一忽悠就找不到北。
　　韩大权跌足道：“怎么能这样说呢，人家好歹也是个电视台理事，主动放下面子递来和解的信号，怎么也该应付一下，别让人太下不来台吧？”
　　林允儿斜睨了他一眼，继续咕哝不清地道：“是怕人家大理事以后会给公司的其他人添堵吧，OPPA的面子可不管这些。”
　　韩大权有些尴尬，终于还是不敢发作，叹道：“允儿你很聪明，确实是这样没错。不过为人处世，总是要有各种应酬的吧，就算是你正勋OPPA，有时候也得去赴不想去的酒宴。这个只是一个和解宴而已，真要是对你不利的，我敢让你去吗？不怕你正勋OPPA宰了我啊？”
　　“好吧好吧……”林允儿无奈地道：“这话说的，好像我一个小IDOL有了什么凭借，就敢不听公司安排了似的。其实我压根都不是OPPA的……”
　　“谁说你不是？”安正勋的声音从近在咫尺的地方传了过来。
　　林允儿浑身一僵，愣愣地转过头：“OPPA……”入目的是安正勋和三位大前辈站在街边对她笑，林允儿脸蛋腾地变得通红，她没想到会遭遇他的其他女人，这些女人还是她不可企及的超级前辈，顿时紧张起来，手脚都不知道往哪放了。
　　安正勋对她温和一笑，又对韩大权道：“允儿今晚和我吃饭。”
　　韩大权脸都扭成了苦瓜，牙疼似的抽了口气，无奈地道：“安少……”
　　安正勋摆摆手，道：“你说的也没错，一场普通的应酬而已，没必要纠结。不过既然允儿不愿去，那就不去。金英敏连区区姓崔的都兜不住，也白混了这么多年。”
　　韩大权心中苦笑，这不是没事找事吗？本来简简单单一顿饭结束的事情，非要搞得这么麻烦干啥？但这话他可不敢说出来，只好苦笑道：“是，我会向社长回话的。”
　　韩大权苦着脸走了，林允儿垂着脑袋站在那里接受三位大前辈的围观，心中尴尬得恨不得找个地缝钻进去，早知道还不如去见那个崔理事呢……
　　金泰熙摸着林允儿的脑袋，惊叹道：“哎一古！世碧的素颜很漂亮啊！”
　　韩佳人道：“眼睛最漂亮。”
　　呃？世碧？林允儿哭笑不得，怎么这么像逛街的时候被街坊大妈认出来的感觉呢？你们堂堂大前辈，至于拿电视剧角色的名字来喊演员吗？心中吐槽，嘴里可不敢有丝毫不恭，尊敬地鞠躬行礼道：“泰熙前辈好！智贤前辈好！佳人前辈好！我是林允儿。”
　　三女围着林允儿左摸摸右摸摸，笑得合不拢嘴，安正勋也不知道她们这到底是什么心态，真心像极了街坊大妈，忍不住道：“得了，站这里围观人家像什么话？去那边星巴克坐坐吧。”
　　星巴克里，林允儿小媳妇似的低眉顺目坐在那里，两手缩在桌子底下，连咖啡都不敢喝。安正勋摇了摇头，找了个话题：“你那剧好像快结局了？”
　　林允儿低声道：“是，今天已经正式杀青了。”
　　韩佳人饶有兴致地道：“快和欧尼说说是什么结局？”
　　林允儿惊讶地抬起头瞥了她一眼，又飞快地垂下脑袋。
　　安正勋道：“肥皂剧还能有什么不一样的结局？还不是王子和公主幸福地生活在一起。允儿你一定不知道吧，这三个傻货每天都在追看你的破剧。”
　　“诶？”林允儿以为自己听到外星人入侵地球，小鹿眼眨巴眨巴的，完全没办法理解。
　　韩佳人扑哧一笑，道：“世碧……哦，允儿是吗，其实我是你的粉丝呢……”
　　“好了好了。”看林允儿一副马上要崩溃的样子，安正勋笑道：“这部剧对你来说是个很好的开局，怎么样，贿赂OPPA一下，OPPA帮你拿奖。”
　　林允儿偷眼看了看三个前辈，小声地道：“你就是这样骗到三位前辈的吗？”
　　“噗……咳咳咳……”三个女人全喷了，全智贤指着林允儿笑道：“听刚才和经纪人的对话，我就知道这丫头不是那么老实的。”
　　金泰熙笑道：“换我刚出道那会，经纪人说什么都屁颠颠的去做。”
　　安正勋毫不留情地打击道：“得了，你出道都二十了，允儿现在都才十八。”
　　金泰熙气得鼓着腮帮子：“嫌我人老珠黄了是吗？”
　　安正勋陪着笑：“哪能呢……Wuli泰熙一直都是二十。”
　　林允儿好奇地看着他们，在她对安正勋有限的观感中，很少有这样居家讨喜的一面，或许平时对泰妍还有点这种性质，对其他人包括她林允儿在内，都像是如同沐浴着圣光的神祗。一时间她有些羡慕这三位前辈，不是羡慕她们的演艺成就，而是她们能和OPPA这样亲如家人。
　　安正勋和金泰熙打闹了一阵，又转头对林允儿道：“其实我一直觉得金英敏对你的路线安排有点问题，换了我是不这么安排的，不过金英敏有他的考虑，我也不好越俎代庖。”
　　韩佳人有些惊讶：“为什么呢？允儿这部剧不是很成功吗？你也说有拿奖的资质来着。”
　　安正勋解释道：“你们哪个出道是从女主角做起的？她这样第一部就是日日剧女主角，第二部就要进军水木剧女主角了，看似很美，其实缺乏了沉淀，有点急功近利的感觉。万一下一部作品仆街，压力太大，不是一个小IDOL承担得起的。作个女配抱紧你们这些前辈的大腿就没有这种问题，仆街也没人怪到新人头上，反而混了脸熟，练了演技，坐等厚积薄发的一天。”
　　众女都若有所思，全智贤道：“你也担心太多，也说不定下一部就大红了呢？”
　　安正勋知道林允儿将来都快成票房毒药了，拍一部扑一部。不过他并不在意这个，人红是非多，金泰熙她们已经这样了没办法，难道还看着以后林允儿去和张大根湿吻呢？他都打算让崔秀英酱油到底了，林允儿在他心里也差不了多少，票房毒药最好了。于是也不多解释，只是笑道：“全韩国只有一个全智贤。”
　　一句话说得全智贤眉开眼笑，用小叉子叉了一小块慕斯送到他嘴边，笑道：“看你说话这么好听，努那赏你东西吃。”
　　安正勋一口吃掉，笑道：“允儿这部剧杀青了也好，可以全心投入复出舞台。”
　　本是很正常的一句话，可林允儿听了，沉默了好久，才轻轻地说了一句：“OPPA，难道你遇上我，就只能谈工作吗？”
　　全场安静下来，三女看着林允儿的目光多了些好奇。看来Wuli禽兽安少还真的没对这丫头怎么样啊，反而是这丫头单相思呢？Wuli安少真的转性子了？
　　这丫头，很不容易啊……换了她们之中任何一个，都很难当着几个前辈的面去勇敢追求自己的爱情。好奇之后又有些好笑，觉得也是神了，看着其他女人当面泡自家男人，居然没半点醋意，反而还希望她成功似的……
　　安正勋的慕斯差点卡在喉咙里，怔怔了看了林允儿半晌，才道：“一起去家里吃饭吧，尝尝佳人的手艺。”
　　林允儿咬了咬下唇，轻声道：“好。”
　　……
　　第一次来到安正勋山顶别墅的林允儿，表现比当初的韩佳人更加不堪。韩佳人走到过演艺圈的高峰处，自然也是经历过不少豪门派对的，虽然没见过安家这样的级别，但总算有些见识，心中震撼之余，脸上总算还能遮掩下来。可林允儿第一眼看到豪华如皇宫一般的别墅，和别墅前方那一片缤纷花海，眼里是完全无法掩饰的震骇。
　　这是私人花园？
　　你妹啊……
　　下了车，金泰熙三女都带着促狭的笑容纷纷躲进了别墅，留下安正勋一个人陪在呆若木鸡的林允儿身边，仿佛约好了看花似的。过了好久，林允儿才吃吃地道：“OPPA……”
　　“恩？”
　　“你是王子么？”
　　“不是。”
　　“你就是。泰熙前辈她们，算是你的嫔妃吧？还有秀英她们？”
　　“……”安正勋摸了摸她的小脑袋，道：“你非要这么理解，也可以。中国有句诗，不知道你听过没有？”
　　“什么诗？”
　　“一入侯门深似海。”
　　“听说过韩语版的。”
　　“那么你……做好准备了吗？”


第八十六章 家
　　做好准备了吗？
　　林允儿怔怔地看着花海，也在轻声地问自己。
　　飞蛾扑火，多么凄美的词汇。人们在叹惋它的凄美时，往往忘记了，飞蛾的下场是焚成灰烬。她不是不知道这一点，她很清楚，往前一步，便是深渊。从此以后她林允儿就只是一个见不得光的情妇，永远不可能拥有正常女人的爱情与家庭。
　　可她是那么想念他，一闭上眼就全是他的身影。曾经自欺欺人的告诉自己，等一段时间的冷却，或许就能忘了这一场不应该发生的感情，可到了后来她发现就连提醒她这一点的泰妍自己都无法做到。
　　回到宿舍看见秀英西卡帕尼就想起他；到了练习室一打开《GEE》的伴奏就想起他；来到片场就想起他的探视和保护；到了KBS就想起这又是他的地方；姐妹们聊天三句有两句离不开他；偶尔有闲暇上个网，第一件事就是打开他的FC。甚至手机铃声一响，又是他的《Viva La Vida》。生活中满满当当的，好像除了他，就再也没有其它。
　　她不知道顺圭她们是怎么在他的包围中自由呼吸，她只知道，自己早就无处可逃，也不愿去逃。
　　秀英可以做到，我也可以。她对自己说。
　　“准备好了。”她抬起头，认真地说。
　　安正勋微叹一声，伸手拂过她的秀发，拂过她的脸颊，最后伸出食指点在她的唇上，说道：“允儿，其实OPPA没有你想象的高尚。OPPA本来就不可能放过你了，就算你没准备好，王子也要把公主绑进城堡。”
　　林允儿的眼睛亮晶晶的：“那你为什么一直表现得不想要我？”
　　安正勋拉着她的手，慢慢往花海里走去，一边说道：“你觉得OPPA要怎么做？对着少女时代直接翻牌子？今天秀英，今天允儿，今天西卡？这样？”
　　林允儿歪着头想了想那个场景，忍不住笑出声来：“其实也很好玩呢，OPPA，就像获得奖项提名等待嘉宾揭晓的一刻……”
　　“别逗。真那样，你们没几天就得四分五裂。”安正勋苦笑道：“OPPA虽然不是什么好人，占有欲太强，不可能放你们离开，但终究也希望能留给你们一些特别的回忆，而不是那种翻牌子的赤裸裸的情欲。只不过OPPA心力不足，很难兼顾得周全。”
　　林允儿的眼睛更亮了：“OPPA是说，要和我谈一场恋爱？”
　　安正勋怔了怔，笑道：“允儿神总结。确实是有这种意思。”
　　林允儿不说话了，脸上的笑容都快要溢出来似的。
　　年轻男女手牵着手，一个笑得温暖，一个笑得甜蜜。漫步在缤纷花海里，山风习习吹拂，夕阳暖暖映照，这岂不已经是在恋爱？
　　“OPPA。”
　　“恩？”
　　“那是什么花？”
　　“蝴蝶兰。这株是迷你蝴蝶兰。”
　　“好漂亮，它有花语么？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　安正勋停下脚步，微微一笑：“快乐天使，风华正茂。”
　　“OPPA故意编的吧？”
　　“呵呵，是真的。”
　　“那我回宿舍就养一株。”
　　“算了吧，就你们九只的德性，还想养花……”
　　“哈哈……其实我们也有居家型的……”
　　“孝渊吧？”
　　“这你都知道？OPPA，你到底瞄上少女时代多久了？”
　　“二三十年了吧。”
　　“又胡说……”
　　“呵呵……”
　　林允儿忽然眼睛一转，拦在他面前，问道：“OPPA，你当初说对我们其中几个有兴趣的，到底指哪几个？”
　　“唔……秘密。”
　　“哼，泰妍肯定是一个。”
　　安正勋失笑道：“其实你也是一个啊。”
　　林允儿皱了皱鼻子：“不信。”
　　安正勋刮着她的鼻子道：“那是你笨，连金英敏都看出来了。”
　　林允儿眨了眨眼：“那亲我一下表示证明。”
　　安正勋的手顿了顿，然后轻轻揽住了她的细腰。两人互相凝望着，慢慢地越凑越近，直到可以感受他灼热的呼吸，林允儿缓缓地闭上了眼睛。
　　两人的唇终于贴在了一起。山风拂过，卷起地上的花瓣，在两人身边轻舞环绕，夕阳把这一刹那映成金色，仿佛一幅唯美的照片，将此刻的时光永远封存。
　　“OPPA，我好高兴，哪怕你说我可以拿奖，都没有现在这么高兴。”林允儿环抱着他的腰，把臻首埋在他胸前，喃喃地道。
　　安正勋失笑道：“你不是说自己是上了钩的鱼么？哪有鱼儿咬钩了还很高兴的。”
　　“那个钩子一直跑！好容易才咬住的！”
　　“噗……”
　　“哎呀！坏了！”
　　“怎么了？”
　　“佳人前辈在做饭？身为后辈怎么能等着吃呢？我要去帮忙。”
　　安正勋笑道：“你？目测也是个帮倒忙的货。”
　　林允儿拉着他往别墅走去，一边笑道：“其实我看到佳人前辈的时候吓了一跳……延正勋前辈是我偶像呢……”
　　“……这就叫缘分啊，允儿。反正你的偶像也已经是安正勋了……”
　　“哼，臭美。”
　　“我有证据的。”
　　“你居然偷看我们的新资料……”
　　“拜托，那是对外资料，不是给人看的吗？”
　　进了别墅，就见到金泰熙和全智贤头挨着头，坐在沙发上捧着一本什么在看。见安正勋带着林允儿进门，全智贤抬头笑道：“泰熙接到了经纪人的通知，《IRIS》要筹拍了，现在开始临时抱佛脚。”
　　安正勋道：“我不是早说了立项过了嘛。”
　　金泰熙翻着剧本，头也不抬地道：“从立项到筹拍，通常是要很久的，折腾到明年都有可能，谁知道KBS能这么雷厉风行。”
　　安正勋笑道：“因为是我编写的剧，敏豪很上心，一直上蹿下跳的，KBS也不敢怠慢于我，所以效率高了些。再加上我们LOEN自己投资，资金方面没问题，还有什么需要拖的？”
　　林允儿好奇地道：“OPPA的新剧本？”
　　全智贤笑道：“怎么样，世碧小妹妹，想看剧本吗？”
　　林允儿点头如捣蒜，她也是个演员来着，怎么可能对奥斯卡最佳编剧的剧本没兴趣？顿时所谓要去厨房帮韩佳人做饭的想法早不知道被丢到哪个旮旯里，兴冲冲地坐到金泰熙身边一起看。
　　安正勋摇头失笑，正打算进厨房看看韩佳人，忽然也接到了电话，来自导演金奎泰。
　　“安少您好。”金奎泰的声音有些兴奋，毕竟能够执导一部200亿的大制作电视剧，对他来说也是一座事业的丰碑。“冒昧打这个电话，是想请示安少对男主角有什么想法？”
　　“男主角……”安正勋犹豫了一下。李秉宪这厮，已经和宋慧乔不清不楚了，再让他和金泰熙激情，换了谁都不爽啊……更何况这厮日后的桃色事件让人印象很糟。可是想来想去，不管论形象论演技论知名度，还是论他心中先入为主的形象，全都绕不开李秉宪，顿了半晌，只好牙疼地道：“李秉宪应该算合适吧。你也可以自己看看有什么其他合适的人选没，不管看中了谁，只要有档期，都不是问题。”
　　“好的，我有什么想法的话一定会先请示安少。那么女二确定用韩佳人XI？她的地位演女二是不是有点……”
　　“恩，是佳人自己的想法，没关系的。媒体那边，我会招呼。”
　　金奎泰也是担心媒体有什么阴谋论出现，不利于片子的口碑，既然安正勋这么说了，他也就放下了担忧，笑道：“和安少合作就是轻松愉快。”
　　安正勋忍不住笑，换了别人对选角干涉到这个地步，你老金早就骂娘了吧？人站在不一样的立场，确实会有不一样的思维。于是笑道：“男二你就自己选吧，不要问我了。”
　　挂断电话，转头看看三个女人头靠着头看剧本的场面，一阵温馨涌上心头，心情愉悦地进了厨房。韩佳人哼着小曲在炒菜，也是一副轻松惬意的模样，安正勋听出她哼的是Bigbang神曲《谎言》的间奏，忍不住笑道：“我吃醋了。”
　　“啊……”韩佳人有些慌，可看到他的笑容，知道只是玩笑，便白了他一眼：“权志龙的照片我删光了。”
　　安正勋从后面搂着她，下巴抵在她肩上，笑道：“开玩笑的，我们这圈子的人，饭来饭去的见多了，还真能吃到哪年的醋去？外面那个小傻瓜，还饭延正勋呢，我还能怎么办。”
　　“你抢了他老婆，还说怎么办……”
　　“……佳人啊，你的腹黑升级了啊，连自己都黑进去了。”
　　“哼。”
　　“话说你这个意思是要我以后也去抢权志龙的老婆吗？”
　　“……安少啊，您的脸皮厚度也升级了呢。”
　　安正勋呵呵地笑，韩佳人现在也已经没有了以前对他的那种战兢惶恐，也不再刻意去讨好他，可他觉得这栋别墅却因此越来越像一个家了。
　　这种感觉，很好。


第八十七章 拜托演戏专业点
　　等到韩佳人端了饭菜出来招呼大家吃饭，林允儿才如梦初醒地跳了起来，满脸通红。她一个后辈，居然让大前辈在做饭，自己大爷似的在外面看剧本等饭吃……这要是遇到个计较的，什么印象分都没有了……
　　可她没想到韩佳人对她和蔼得简直不像话，不但丝毫不在乎她的表现，反而还笑眯眯的不断给她夹菜，让她感觉好像是去男朋友家里遇上了慈祥的婆婆……
　　安正勋也用筷子敲了下韩佳人夹菜的筷子，笑道：“你是我额妈么？这么慈祥对儿媳？”
　　三女都笑了起来，林允儿红着脸扒饭，头都不敢抬。韩佳人笑道：“我说了我是人家世碧的粉丝啊。”
　　“得了吧……”安正勋没好气地道：“论演技你都可以做她奶奶了，还粉丝呢。真喜欢她，一会多教教她才是真的。”
　　林允儿慌忙站起身来：“请前辈多多指点。”
　　“啪！”安正勋一筷子敲在她脑袋上，林允儿撅着嘴揉着脑袋坐了下去。安正勋笑道：“人家把你当儿媳宠呢，你当人家是前辈？”
　　“呃……”林允儿悟了，甜甜地叫道：“欧尼。”
　　韩佳人摸着林允儿的脑袋笑得合不拢嘴，金泰熙和全智贤对视一眼，哑然失笑。这节奏，明明是自家男人要多出一个女人了，不吃醋就算了，还乐得什么似的，到底是韩佳人奇葩呢，还是她们这种生活本身就太奇葩？说到底，她俩也没吃醋来着……
　　不过想起她那一团足足九个人，两女的醋意就有点冒出来了。都是十八九的青春少女，人数还多，这要是全给他搞上了，哪里还能有她们两个老太婆的位置啊？真以为演艺地位在这里能加分啊？
　　就算只上手了一半，那也吃不消啊！这个渣男可是表示过那团妹子有一大半要做姐妹了的……两女无奈地叹了口气。金泰熙更是无奈，马上要去拍戏了，想争宠都没机会，倒是全智贤眨巴眨巴眼睛，好像下了什么决定似的。
　　吃完了饭，林允儿就开始缠着韩佳人卖萌，硬是要让人家指点指点演技。这在家里让韩佳人飙演技又哪里飙得出来？哭笑不得地道：“奥斯卡最佳编剧在那里呢，什么影后没见过？你怎么不请教请教他？”
　　林允儿撅着嘴道：“他啊……是了，他演技也不错的。”
　　三女都来了兴趣：“他？什么时候演过戏？”
　　“咳咳。”安正勋知道林允儿要说些啥，急忙岔开话题：“对了，允儿你回不回宿舍的？难道今晚准备好要和OPPA发生什么甜蜜的故事了吗？”
　　林允儿理直气壮地道：“我想留在这里看剧本。”
　　“我发一份给你……”
　　“我会泄密的！”
　　“你妹……”
　　“我妹是小贤，你看上她了吗？小贤不好搞定的，估计得动用潜规则才可以……”
　　“……”安正勋张了张嘴，指着林允儿说不出话来。知道这货调皮，只是一直处于被倒追状态，看到的一直都是迷恋，没想到刚接受了她的倒追马上就得开始面对她的调皮了……
　　“好吧好吧，爱干啥干啥去……”安正勋心如死灰地挥了挥手，果然是人生若只如初见啊……
　　三女在一旁笑得前仰后合，林允儿得胜归来，又抱着韩佳人撒娇。金泰熙悄悄向林允儿伸了个大拇指表示怒赞，问道：“说说他什么时候演过戏来着？”
　　林允儿泫然欲泣：“他说要潜规则我，说我不听话就让少女时代消失。”
　　安正勋右手抚额，就知道会是这样……三双美目都似笑非笑地看过来，问道：“还有呢？”
　　林允儿眼泪都要掉下来了：“他还说我听话就能享尽荣华富贵。”
　　全智贤拍了拍她的肩膀，叹道：“允儿啊……”
　　“恩？”
　　“你确定他这是演戏？不是真心的？”
　　“也许，可能，有那么一点，是真的吧……”
　　三女纷纷表态：“我也这么觉得啊。”
　　“要是慧乔在就好了。”
　　“是啊是啊，多有共同语言啊。”
　　“啊？原来慧乔前辈也是这样被……”
　　安正勋在一边叉着腰，气得直喘气：“林允儿！你给我过来！”
　　“哦……”林允儿垂着脑袋慢悠悠地挪了过去。
　　安正勋摸着下巴打量了她半天，嘿嘿笑道：“把那天你没做完的事继续做一做。”
　　“啊？”林允儿一把揪住了上衣纽扣。
　　“演戏要演全套，拜托敬业点。”
　　林允儿揪着纽扣转着眼珠子，急寻对策，忽然转身呼救：“欧尼，他欺负我！”
　　可惜林允儿就算再聪明也想不到，这三位看似在圈子里呼风唤雨的欧尼实际上在这里一点力都使不上，大魔王一把将她抄了起来，嘿嘿笑道：“看来在这里不好意思嘛，我们去房间继续演。”
　　林允儿被抱着往楼梯走，还在愣愣地看着三个笑嘻嘻的欧尼，这到底怎么回事呢，她们没人吃醋的吗？忽然猛地醒悟，等等……这下是什么节奏？
　　安正勋抱着她进了主卧，把她放了下来，笑嘻嘻地道：“来，完成那天未竟的事业吧。”
　　安正勋笑嘻嘻的态度表达出了他的真意，并不是真要做那事了，林允儿自然看了出来，松了口气，道：“那天要给你，你不要。后来我喝多了要给你，你又不要。再后来要秀英，又不要我。现在不给了！”
　　话虽是以玩笑方式说出，却也不乏真心。安正勋也有些叹惋，知道之前这丫头实在是有些受伤，所以今天才会那么无法自制，当着几个大前辈的面说出“见了我就只能谈工作吗”这种幽怨无比的话来。于是说道：“OPPA会等你再要给的那一天。”
　　林允儿目光如水地看着他，认真地说：“OPPA，我好爱你。”
　　“我知道。”安正勋叹了口气，将她搂进怀里。
　　林允儿埋在他胸口，静静地呆了一会，才道：“我们下去吧。”
　　“急什么？”
　　“OPPA……我在想，你当着欧尼们的面，这样抱其他女孩子进房间，她们心里会不会难过？”
　　安正勋怔了怔，脑海里飞速掠过当初他和全智贤当众亲热时，金泰熙和韩佳人难看的脸色，那时候自己还是能体会到她们心情的，可为什么现在明明感觉自己对她们越来越有感情，却反而表现得还不如当初了？是因为太过习惯了荒淫？
　　那天当着她们的面，和崔秀珍上了床，她们当时是什么心情？
　　想到这里，不由得叹道：“允儿，谢谢你，你的提醒很及时。OPPA也许犯了大错。”
　　林允儿轻轻地道：“因为我知道那天看着你和秀英进了公寓，我自己是什么心情。”
　　安正勋点点头，在她额头轻吻一口，说道：“OPPA以后会注意。”
　　林允儿侧着头想了想，忽然扑哧一笑：“可是我们九个形影不离，到时候OPPA怎么偷吃？”
　　“到时候让你们猜拳决胜负！”
　　“……还不如翻牌子呢。”
　　“那我现在翻你的牌子，你又不给。”
　　林允儿揽住他的脖子，讨好地道：“OPPA，人家真是想看剧本嘛，那可是我的最高偶像写的剧本！”
　　安正勋愣了一下，失笑道：“拍马屁的水平不错……”
　　“都怪OPPA写得那么好，害人家忘了去帮佳人欧尼做饭……”
　　安正勋笑道：“还好你没去帮做饭，你做的东西能吃？”
　　“哼，不要小瞧我！”
　　“好，那我等着吃你亲手做的爱心大餐。”
　　“一言为定！”
　　两人说笑着又走了下楼，金泰熙三女讶然从剧本中抬起头来：“完事了？这么快？”
　　林允儿红着脸：“没有啦……欧尼，OPPA和我开玩笑的。”
　　三女都用不认识的眼神看着安正勋，安正勋老脸通红，道：“看什么看，你们男人就是这么有节操。”
　　金泰熙不可思议地道：“对暗号。”
　　安正勋翻了翻白眼：“对你个头，我说你们小气吧啦的一份剧本这么多人看，有意思吗？去多打印几份出来呗。”
　　“哦……”金泰熙回房间打印剧本去了，安正勋又道：“以你们的水平，剧本自然无需我讲解什么，自己看着玩吧。一会允儿有什么问题，好好向欧尼们请教，我去找泰格玩会。”
　　出门来到泰格的小窝，却见泰格正在优哉游哉地打字聊天呢。看见安正勋进来，泰格挠头道：“中午那个小妹妹又在线，和我组了一场就认出换了人。真是的，有差那么多吗？我明明学着你那套打的。”
　　“多打就好了。”安正勋随口应了句，魔兽世界这东西，要深入研究起来太繁琐，不是随便教教就教得出个高手的，索性懒得多说。凑了过去一看，聊天框里正跳出这么一句话……
　　Sunny：“不提你那蹩脚的操作，就连说话的风格都和中午的大叔不同，还想冒充！”
　　安正勋斜睨泰格一眼，泰格厚着脸皮笑道：“这妹子真聪明……”
　　安正勋飞起一脚：“滚蛋，想冒充我做些什么？”
　　“少爷，我才是这号的正主啊，到底是谁冒充谁啊……”
　　“唔……这个问题有点深奥……你在一边慢慢想，想出来之前电脑归我了。”
　　“……”
　　安正勋理直气壮地挤掉泰格接手了账号，直接就敲了一句话：“亲爱的萝莉SONE，我来了。”
　　Sunny：“……来门口插旗，赢了我再说。”
　　Tiger：“就你那身破烂，脱了裤子都能赢你。”
　　Sunny：“好吧，果然是中午的流氓大叔，不用插旗了。”
　　泰格在一旁泪流满面。所谓的说话风格，原来就是贱格吗？


第八十八章 我们网恋吧
　　不过话说回来，少爷现实中和网络上的表现真的判若两人啊……看这个不知廉耻的对白……
　　Tiger：“go go go，叔叔带你飞。”
　　Sunny：“大叔，陪我聊聊天吧，不怎么想打。”
　　Tiger：“咦？身为一个抠脚大汉，怎么有这种癖好？莫非是失恋了？”
　　Sunny：“我不是抠脚大汉！”
　　Tiger：“好吧好吧。小丫头失恋了？你放心，这里是情感专线，包治百病。”
　　Sunny：“不，不是失恋，而是……”
　　Tiger：“哦，是恋爱了？好事嘛。”
　　Sunny：“是害怕爱上一个人。”
　　Tiger：“……”
　　Sunny：“怎么了？不是包治百病吗？”
　　Tiger：“那个人是有妇之夫？”
　　Sunny：“差不多。”
　　Tiger：“你都知道了，还能爱上？现在的女孩子都这么擅长飞蛾扑火？”
　　Sunny：“我很崇拜这个人，也很感激这个人。他甚至……是我的一种寄托，不管面对任何困难，我只要想到有这个人在后面支持，就不怕了。”
　　Tiger：“这么牛逼，三胖将军？”
　　Sunny：“那是谁？”
　　Tiger：“没什么。从你的描述看，还不能算爱，倒像狂热的脑残饭。”
　　Sunny：“确实如此，可我害怕，怕某一天随便发生一件小事就导致我陷进去。”
　　Tiger：“这是什么奇葩的想法？”
　　Sunny：“听起来很不可思议对不对？我本来也以为心中抱持警惕就不会轻易陷进去，可我身边和我一样想法的姐妹却在不久前因为很无厘头的原因就陷进去了。所以我怕了。”
　　Tiger：“居然还有你的姐妹也和你一样弱智。是你们太蠢还是这个男人太牛逼？”
　　Sunny：“他确实很厉害，这是毋庸置疑的。”
　　Tiger：“那就躲呗，离开他存在的地方。如果你能做到的话。”
　　Sunny：“做不到的，在这里我有自己最热爱的事业。”
　　Tiger：“那就避免和他接触吧，绕着他走。”
　　Sunny：“我的姐妹，我的事业，几乎没有可以绕得过他的，生活中满满的被他的影子包围着，我只有在游戏里才能感觉脱离了他的存在。”
　　Tiger：“所以你躲在游戏里呼吸。”
　　Sunny：“是。”
　　Tiger：“此病，无药可医。”
　　Sunny：“……”
　　Tiger：“因为这是脑残病，世上没有脑残片。”
　　Sunny：“大叔！你没有体会过，是不知道这种心情的！”
　　Tiger：“多少能体会到一些，但不敢苟同。要不然这样吧，你随便找个男人谈个恋爱，说不定尝过真正的恋爱滋味，马上就可以当他是个屁了。”
　　对面似乎认真地考虑了一下，回道：“大叔你挺厉害的，这好像真是个办法。可惜这个办法对我来说有些不现实……”
　　Tiger：“为什么不现实？”
　　Sunny：“我的职业不允许这样轻易的恋爱。”
　　Tiger：“真麻烦。”
　　对面沉默了很久，忽然发来一句话：“大叔，你结婚了吗？”
　　Tiger：“还没。”
　　对面又沉默了很久，好像很犹豫，但还是说了出来：“那……我们网恋吧。”
　　电脑面前的安正勋呆若木鸡。
　　“噗……”旁观的泰格再一次将咖啡喷了一地。
　　……
　　“我们网恋吧。”
　　打出这句话，李顺圭在电脑前紧张地看着屏幕。她说出这句话，确实冲动了点，心里也有点后悔。好在网络毕竟只是网络，谁也不知道网络对面的是人是狗，做些离经叛道的疯狂举动也没啥大不了。
　　侑莉现在的状态像极了之前的允儿，有点时间就在放空，眼睛没事就往秀英西卡帕尼身上瞄，瞎子都看得出来她在想着谁。这样的状态让李顺圭和金孝渊都很是叹息，但同时也给她俩敲响了警钟，大家的处境其实差不多，现在是侑莉，哪天说不定也得轮到自己。尤其作为权侑莉的室友，目睹她每夜靠在床头面含思念的样子，李顺圭受到的冲击比金孝渊更甚。
　　必须承认这个流氓大叔说的是很有道理的，姐妹们都没谈过恋爱，一个正勋OPPA这样优秀的男人闯进她们的世界里，自然心中满满当当地被他所占据，由崇拜感激转变为爱慕，毫不稀奇。如果谈了恋爱呢？说不定真能脱离他的影响。
　　可恋爱是能随便谈的吗？随便找个男人，你爱得下去吗？更别提她们的身份根本不可能像正常女孩一样去恋爱。
　　网络……真是个好东西啊。用网络来一次虚拟的恋爱，说不定真是没有办法中的最佳办法呢……
　　李顺圭深吸一口气，紧张地等待着流氓大叔的回应。
　　聊天框跳出一行字，李顺圭心跳加剧地小心一看，脸色顿时黑了。
　　Tiger：“如果我答应的话，你下一句是不是就说你没点卡了要我帮忙充一张……”
　　李顺圭脸色铁青，剧烈地喘着气，两只小手握紧又伸开，握紧又伸开，恨不得一拳头轰进显示器里把那个地中海大叔揪出来捏得粉碎。
　　Sunny：“要不要老娘给你充一百张点卡！老娘包养你！”
　　Tiger：“别！这个账号是个猪头的，等我弄个新号来包养我！”话说完居然直接下了线。
　　李顺圭黑着脸看着那个地中海大叔消失在暴风城里，气得浑身发抖。
　　没过几分钟，一个好友提示冒了出来，李顺圭点开一看，一个叫“Sunny的大叔”的1级战士小号申请加她为好友……
　　李顺圭无力地揉了揉额头，还是选择了通过。组上队一看，还是一个地中海大叔的造型……
　　Sunny：“你是有多爱这个造型？”
　　大叔：“怕你看不习惯。”
　　Sunny：“是不是要谢谢你的体贴？”
　　大叔：“不用，寄几个包包过来才是真的。”
　　Sunny：“……点卡要不要？”
　　大叔：“自己留着吧。”
　　李顺圭在键盘上的手指顿了一下，想到之前说给他寄海报，他也是回了相同的一句话。这个大叔嘴巴坏坏的好像个坏人，其实一直在带她，却从未有过索取。想到这里，火气不由得消了点，回道：“我去带你练级，顺便给你送包。”
　　大叔：“谢谢老婆。”
　　李顺圭仿佛被雷击中，脸色瞬间变得通红：“你说什么啊！”
　　大叔：“不是网恋吗？”
　　Sunny：“那也别喊这么恶心！”
　　大叔：“哦，亲爱的。”
　　李顺圭觉得这辈子都没这么负担过，憋红着脸，手指在键盘上悬浮了半天，都不知道要回什么话。
　　那边的安正勋也没了声音，专心致志地做任务呢。泰格在一旁无奈地道：“少爷，你确定自己真有时间玩WOW？居然还练起新号来了……”
　　安正勋笑道：“这妹子挺好玩的，就当个聊天平台呗，你以为我要刷毕业啊？”
　　泰格叹道：“少爷，你的魔爪都伸到网络里来了，还给广大吊丝们活路吗？”
　　安正勋回手敲了他一个暴栗：“还真信网恋呐你？”
　　泰格摸了摸头，叹道：“问题不在于我信不信，而在于这个妹子信不信……”
　　安正勋怔了怔，转头认真地看了泰格一眼：“泰格啊……这么有深度的话从你嘴里说出来，总让人觉得不真实……WOW原来还有提高智商的效果吗？”
　　顿了顿，又道：“这个妹子，需要的正是相信这场虚幻。”
　　泰格沉默下去，良久才道：“You are right。”
　　那边李顺圭骑着一匹普通的白马，晃晃悠悠地赶到了北郡修道院，就看到地中海大叔吭哧吭哧地砍怪，已经升到3级了。看惯了他在竞技场里威风八面1V2的模样，骤然看到这幅新手村练级的场景，李顺圭反而觉得有几分可爱，于是说道：“干嘛要选个战士，不继续圣骑士呢？你的圣骑士玩得那么好。”
　　大叔：“战士可以援护你，在你最危险的时候挡在你面前。”
　　李顺圭的心微微一震，手指又停了下来。短短几分钟之内，她已经停了好几次了……她从来没想过，一句游戏里的技能说辞，居然可以成为这么美的情话，哪怕明知这是虚幻。沉默了一会，李顺圭才想起自己来此的目的，对他发起了交易。
　　安正勋看着交易框里的四个14格包和50金，默默地点选了确定。李顺圭有些歉然，说道：“我没时间玩，身上没金，买不起16格的包。”
　　大叔：“这四个包，我会用一辈子的。”
　　李顺圭很想告诉他，别这么肉麻了，可是手指抖了半天，说出来的话却变成了这样：“才不要，你去赚钱给我买巨无霸！”
　　大叔：“遵命，老婆。”
　　Sunny：“不许叫老婆！”
　　大叔：“哦，亲爱的。”
　　李顺圭叹了口气，正想打字，房门开了，权侑莉拿着杯山药汁走了进来：“顺圭啊，你泡这里一晚上了，小心坐出小肚腩。”
　　“啊……哦哦，就下了。”李顺圭有些慌，要是被侑莉看到这种聊天对白，那可真是悲剧了，急忙打了一句：“你先练级，我有事要下了。”
　　那边安正勋还没来得及说话呢，双马尾萝莉就不见了，只好叹了口气，道：“泰格，练级的重任就交给你了……”
　　泰格：“少爷，你能要点脸吗？”
　　安正勋拍了拍他的肩膀：“你一身都是金币，转点过来，叫刷子带你刷上去不就得了。少爷回去睡觉了，你慢慢玩。”
　　泰格一脸悲情地目送安正勋出门，喃喃自语：“我TM这是保镖还是代练？”
　　……
　　李顺圭到了客厅，心神还有些恍惚。以前听说过有女孩子沉迷网恋不可自拔，她还觉得不可思议，现在这么看来，还是有几分缘由的。那个流氓大叔简简单单几句话，就能让她生气让她笑，让她心里怦怦跳，虽然这里面也有几分是自己强迫自己投入其中的缘故，但确确实实能够冲淡一些正勋OPPA在她心里留下的烙印。
　　调节了一下跑步机，李顺圭开始慢跑。好几个姐妹正在看电视，一边看一边叽叽喳喳聊着，对话有一句没一句地飘进她耳内。
　　“允儿今天怎么还没回来？这都几点了？”
　　“是啊，不是说今天杀青了吗？”
　　“不会杀青宴被人灌醉什么什么的吧……”
　　“叫你别整天听那些所谓前辈胡言乱语，哪有那么乱的？”
　　“放心吧，那是KBS的剧，OPPA是很大的股东呢，谁敢对她怎么着？”
　　“哎一古……会不会和OPPA……”
　　“这倒很有可能啊……”
　　李顺圭叹了口气。就是这样的，日常生活中，随时随地都能感受到OPPA的影响，想要淡忘一下这个人，都很难很难。侑莉栽得看似无厘头，其实真不冤。李顺圭眼角瞥过自己的房间，侑莉斜靠在门边小口地抿着山药汁，静静地看着姐妹们讨论，不知道在想些什么。
　　李顺圭低头跑步，强迫自己从现实中抽离，脑海里慢慢浮现那个地中海大叔，正没脸没皮地对她说：“亲爱的。”
　　红晕缓缓爬上了她的双颊。


第八十九章 大后宫时代
　　安正勋回到别墅，几个女人居然还在看剧本。安正勋没好气地道：“你们这是有了剧本就忘了老公的节奏吗？我出去玩了这么久，你们还捧着剧本看。”
　　金泰熙头也不抬：“你那么多女人，随便去抓个来陪你呗。”
　　安正勋差点吐血：“这是什么话……话说泰熙和佳人要拍这部剧的，也就罢了，你们两个没半点关系的，这么用功干什么，明天不能看啊？”
　　全智贤悄悄捅了捅林允儿，低声指点：“去陪他。”
　　林允儿红着脸：“很丢人的。”
　　全智贤幽幽道：“允儿啊，难道你要欧尼跳出来和你个小妹妹争宠吗……”
　　“呃……”林允儿愣住了。她之前觉得当着欧尼的面和OPPA进房间，欧尼们会很难过，可欧尼们却觉得当着她这小妹妹的面去争宠才叫丢人现眼。同一件事在不同角度看，居然能是这样完全相反的结论，最终造成的结果是安正勋看着家里一大堆如花美眷能看不能吃，只能如屌丝一样跑到游戏里去抠脚泡妹子。
　　安正勋叹了口气，一屁股挤在全智贤和林允儿中间，一左一右揽着她们。两女无奈地放下了剧本，轻轻靠在他肩膀上。
　　林允儿可从来没体验过和其他女人一起靠在自己男人身上是什么感觉，心乱乱的一句话都憋不出来。全智贤可没这问题，开口道：“去哪里玩了这么久？”
　　安正勋笑道：“去泰格那里上了会网，玩了玩游戏。”
　　全智贤道：“说到上网，你有空也真该去你的Fans Club走走了，总是刘秘书露面不大好，女人说话总是不经意的会带些女人味儿，难保有天要露馅。”
　　安正勋颔首道：“我已经知道了，今天就自己去逛了一阵子，挺有意思的，以后会常去。”
　　说到这里，笑着对林允儿道：“我还看见了你们的G&G军团，看那德性在里面也是著名水军了啊？”
　　林允儿吐了吐舌头：“大家都真的是你的狂粉呢，不是去水的。”
　　安正勋笑道：“是我的粉丝我信，可你们自己是IDOL，对追星还能有多狂热？最狂热的是哪个？”
　　“西卡。然后是小贤。”
　　安正勋怔了怔：“西卡？怎么可能呢？”
　　林允儿似笑非笑地道：“为什么不可能？因为西卡已经和你那个了？”
　　这句话把三个大前辈的目光都吸引了过来，三双美目滴溜溜地在安正勋脸上转了半天，又若无其事地转开了。
　　安正勋苦笑道：“虽然这么说有些不要脸，但是事实如此，我觉得她还没有帕尼黏我。她妹妹倒还比她更像狂饭。”
　　顿了顿，又道：“小贤也一样，见面也没见她表现出粉丝的模样来。安安静静的，好像还有点怕生的感觉，你们九只也就她一个对我怕生了。”
　　林允儿叹道：“西卡那么傲娇，你能指望她表现得多主动？能在网上那么狂热，已经是极限了。至于小贤……嘿嘿，少女时代第一奇人，你别用常人的眼光去看待她。”
　　“那你呢？”
　　林允儿幽幽道：“我的力气已经在现实里被你磨光了，没力气再去网上见你。”
　　一句话把在场众人的心都说得化了。全智贤离开他的肩膀，轻声道：“我再看会剧本。”
　　安正勋点点头，拉着林允儿的手站了起来：“陪我走走。”
　　“恩。”林允儿顺从地站起身来，她心知肚明这个所谓走走最后会走到哪里去，但此刻的她不可能再去拒绝了。
　　两人手牵着手，漫步在星光下的山顶。虽然没有去逛花海，但山上的夜空别有一番滋味，山风送来花海的清香，让人心旷神怡，偶尔传来蟋蟀的叫声，反而衬托得周围愈发幽静。两人绕着山边慢慢走着，一句话也没有说，但林允儿却感到心灵平静安宁。
　　漫步到一棵树下，山风忽然加大了一些，落叶簌簌落下，惊醒了仿佛在沉思中的安正勋。转过头看了看林允儿，见她似乎有些冷了，便脱下外套盖在她肩头，笑道：“冷了就回去吧。”
　　林允儿躲在他的外套里，小脸红扑扑的，看着他的眼睛说道：“OPPA，我已经有难忘的回忆了。”
　　安正勋捏了捏她的鼻子：“要求真低。”
　　林允儿转了转眼珠子：“那再加个要求。”
　　“什么？”
　　“背我回去。”
　　“呵呵……”安正勋摇头失笑，一把将她背了起来。林允儿伏在他背上，咯咯地笑。
　　这一背，穿过了花海，穿过了走廊，穿过了女人们还在读剧本的大厅，再一次来到了房间。安正勋矮了矮身子，将她放在床上。林允儿环抱着他的脖子，两人对视了很久，林允儿轻轻地闭上了眼睛。
　　安正勋压在她身上吻着，林允儿闭着眼睛热烈的回应。背上依然披着他的外套，身上被他压着，好像整个人都被包围在他身体里面，再也不分彼此。
　　安正勋伸出手去解她的纽扣，忽然顿了顿，笑道：“自己来。”
　　林允儿睁开眼睛，嗔怪道：“OPPA你到底是有多恶趣味？”
　　安正勋嘿嘿笑道：“你不知道当时的你有多么诱人，OPPA花了多大的力气才压下邪火。”
　　“真的吗？”林允儿静静地看着他，见他点头，咬了咬下唇，真的伸手开始解自己的纽扣，一边重复着当初的台词：“OPPA帮了我们那么多，我又怎么会不肯……”
　　安正勋的呼吸顿时粗重起来，埋头亲吻她的脖颈，大手开始往下探去。林允儿喘着气，慢慢地解开了上衣所有的纽扣。
　　安正勋的唇舌开始下移，林允儿仰起头，抱住他的脑袋，迎合着他的手微微分开了双腿，然后再次闭上了眼睛。
　　衣服一件一件地散落在地上。
　　当两人终于合为一体，林允儿喘息着，目光如水地看着他，轻声道：“OPPA，我知道为什么秀英第二天走路没问题了。你这么温柔。”
　　安正勋失笑道：“到底谁告诉你们第二天会走不动路的？”
　　“西卡帕尼第三天还疼。”
　　安正勋沉默片刻，道：“是OPPA不好。”
　　林允儿微微一笑：“可允儿依然羡慕她们。”
　　安正勋笑了笑，道：“现在不用羡慕了。”
　　“恩。”林允儿柔声道：“OPPA，我可以了。”
　　大床开始微微震动起来，少女的呻吟化为世上最美的乐章。
　　……
　　次日大清早，安正勋便送林允儿回到了少时宿舍。进门的时候，少女们也才刚刚起床不久，洗漱的洗漱，晨练的晨练，做早餐的做早餐。见安正勋护送着林允儿进门，正在做瑜伽的权侑莉差点拉伤了腿，傻愣愣地坐在地板上不吭声。金泰妍迷迷糊糊地刷着牙走了出来，忽然牙刷卡在嘴巴里，满嘴巴泡沫，指着两人“嗬嗬”地说不出话来。
　　安正勋两眼一瞪：“干什么干什么，刷你的牙去。”
　　金泰妍飞奔进卫生间哗啦啦地刷牙，郑秀妍慵懒地顺着头发从房间里出来，瞥了林允儿一眼，懒洋洋地道：“你一个人？”
　　林允儿的脸刷地就红了。换了昨晚之前，她肯定听不懂这是什么意思，但昨晚之后立刻体会得无比深刻。OPPA那战斗力哪里是一个人能承担得起的啊？要不是OPPA怜惜，今天绝对绝对休想起床了。
　　想到林允儿昨天的话，说西卡真是他的狂粉来着，安正勋此刻再看她懒懒的故作事不关己的模样，心中有些柔软，伸手把郑秀妍拉了过来，咬着她的耳朵道：“你们两个都让OPPA做了勤恳的老黄牛，下次是不是该一起补偿OPPA了？”
　　他的亲昵和露骨的荤话让郑秀妍捋头发的手僵了一僵，然后放了下来，紧紧地抱住他，没有回答。
　　崔秀英从厨房走了出来，见安正勋左拥右抱的样子，笑道：“这里是宿舍呢，注意点影响好吗？忙内躲在厨房都不敢出来了。”
　　除了金泰妍，也就崔秀英敢这么和安正勋说话了，Tiffany脸红红地站在一边恨不得自己也抱过去呢。安正勋笑了笑，放开郑秀妍和林允儿，说道：“你们的舞练得怎么样了？”
　　崔秀英道：“公司的舞蹈团队帮我们做了些修正，如今还在练习。她们都说OPPA是个奇迹，男人编少女舞蹈居然编得这么好。”
　　安正勋笑道：“还在练习，你们居然大早上的有时间泡我的FC灌水？”
　　少女们都笑了起来，权侑莉在地上说道：“那哪是大早上，都十一点半了，我们练习结束了呢。”
　　见是权侑莉搭腔，安正勋犹豫了一下，终于没有回应她，说道：“那你们继续练习，我也得回去给我自家的歌手录歌了。”
　　权侑莉看出他的有意回避，虽然明知道他这是为了自己好，但还是心中黯然，微微苦笑一下，不再吭声。
　　安正勋离开了，权侑莉依然坐在地上怔怔出神。金泰妍从卫生间走出来，拍了拍她的肩膀，叹道：“呆子，他是好意。”
　　“我知道。”权侑莉叹了口气，站起身来，忽然一笑：“你在厕所躲得可够久，他不是说了放过你了吗，你还躲个什么？”
　　金泰妍苦笑，摇了摇头，目光落在林允儿身上。林允儿静静地和她对视几秒，开口道：“是我追他。如果我不追，他不会要我，所以他的承诺，你可以相信。”
　　金泰妍还是摇头，又变成了那个八杆子打不出个屁来的闷葫芦队长。徐贤从厨房探出脑袋：“OPPA走了吗？还想让他尝尝我的红薯粥呢……”
　　少女们笑了，林允儿摸了摸她的脑袋：“我们吃过了。”
　　徐贤扁了扁嘴：“那么早……”
　　“小贤啊……”
　　“欧尼？”
　　“你说着红薯粥这类话题的时候，眼睛能不能不要一直往我某个部位瞄？”
　　徐贤闹了个大红脸，还是吃吃地道：“欧……欧尼，你真的……”
　　林允儿平静地道：“是啊，不是少女的少女呗，以后你再开地图炮，欧尼可没立场再护着你了。”
　　徐贤有些发愣。她没想过林允儿居然能用这么平静的态度解读自己的第一次，即使是当时的崔秀英第二天面对姐妹们还是有几分羞赧的……
　　李顺圭在房间里默默地旁观着。旁观者清，她清醒地认识到，允儿这样的态度代表了很多人，昭示着大后宫时代的全面来临。
　　她忽然很想上网。


第九十章 哥哥这么好
　　安正勋回到公司，打开电脑挂着下载魔兽世界，正想进入Fans Club玩一会，刘仁娜就拿了一叠资料走了进来：“企划部那边给出的智恩出道企划初稿，你看看。”
　　李智恩出道企划其实没有什么好说，出道的方式和歌曲都已经定下了，LOEN开会讨论研究的还是后期的宣传营销各方面问题，这个方面安正勋并不内行，开了几次会没有研究出什么结果，于是交给朴仁熙和企划部去做策划。
　　接过刘仁娜手里的企划案，安正勋认真地看了起来。刘仁娜便在一边烧水泡茶，然后垂手站在他身后默默地看着，等着他的指令。在刘仁娜没有其他工作的时候，这个模式是他们日常工作中的标准定式，两人都已经习惯了。
　　看了几分钟，安正勋皱了皱眉：“这个朴仁熙……为什么总是想要依靠Mnet的合作？”
　　刘仁娜当然不会回答这个问题，只是垂手静立。
　　安正勋回过神来，转头看了看她，摇头道：“搬椅子坐吧。”
　　“我只是秘书。”
　　“秘书你个头，再叽叽歪歪信不信我现在就办了你！”
　　刘仁娜无奈，只好搬了把椅子过来，坐在他身边。安正勋指着企划案，说道：“营销方面按朴仁熙的想法来。关于Mnet的网络，让朴仁熙全部推翻，要么干脆删掉，要么就明确我们的主导地位，我们不需要仰人鼻息。”
　　“是。”
　　“另外我和SM有合作，是他们给我歌曲的报酬，让朴仁熙给我考虑进去。”
　　“是。”
　　“电影进度如何了？”
　　“姜导演说是已经在收尾补拍镜头了，大概再有几天就可以进入后期制作了。”
　　“这么快……才拍了一个多月吧。”
　　“是，和我进入公司的时间差不多。”
　　“这是赌上姜炯哲自尊心的作品，相信他也不会草率完事。这么看来歌曲的录制要提上日程了。一会去把智恩叫上来，我看看她那几首歌练得怎样了。”
　　“……能不能你自己打电话叫。”
　　“你二十六了，面对十五岁小姑娘你还害羞？”
　　“那不一样……”
　　“有什么不一样，亲我一口。”
　　“……”
　　“快点。”
　　“啵。”
　　安正勋哈哈笑道：“你看，就这么简单嘛。被她看见算个什么？”
　　刘仁娜犹豫地道：“你……不会把她也……”
　　“唔……下了订单而已。”
　　“禽兽！人家那么小！”
　　“你是想提醒我你已经不小了吗？”安正勋伸手一拉，刘仁娜跌跌撞撞地被扯到他怀里，咬着嘴唇愤愤地看着他。
　　安正勋只是在她的红唇上轻轻地啄了一下，看着她的眼睛，说道：“仁娜，你已经是我的人了，谁也改变不了。坦然点，有任何风雨，我来承担。”
　　刘仁娜静静地看了他片刻，眼里那丝愤然慢慢消失了，柔声道：“是。”
　　两人又吻在了一起，安正勋的手第一次从她的套装里探了进去轻轻地抚弄着，刘仁娜浑身一僵，却没有反抗，闭着眼睛承受了一会，轻声道：“该工作了。”
　　“恩。”安正勋放开她，说道：“去吧。”
　　刘仁娜起身整理了一下有些乱了的套装，又对他微微一笑，转身而出。安正勋靠在老板椅内，伸手拿起桌上的茶杯，慢慢地轻抿着。Mnet……他不是不知道朴仁熙的意图，事实上前世IU出道也是依靠了Mnet的网络，可是他却不愿。
　　因为Mnet的背后是CJ娱乐，他不希望自己有一天居然要求到李在贤的身上。韩佳人事件里，李在贤放手得那么轻易，他可不相信李在贤能没有半点疙瘩，这种合作显然Mnet是优势方，一旦李在贤要起什么幺蛾子，倒霉的将是李智恩。这背后的事显然没法和朴仁熙说，只能强行去扭转他的思路，把他引导到SM那边去考虑。
　　微微叹了口气，安正勋坐直身子看了看电脑。见魔兽世界还在下载中，便打开了Fans Club。再热闹的FC在这早上九点多的时候也很冷清，仅有的几个新帖一看就是水军，安正勋逛了几圈，没啥意思，正准备下线，私信提示音忽然响了。点开一看，宋慧乔……
　　“小秘书？”
　　“是你男人。”
　　“……真的假的？”
　　“骗你有意思吗？恩……最近没给你打电话，对不起。”
　　对面没了声音，过了几秒，电话响了起来，安正勋顺手接起，笑道：“你那边现在是晚上？”
　　宋慧乔的声音显得很高兴：“是啊。哎，真是没想到是你本人在上号。”
　　“最近才打算要自己逛逛这里的，都让秘书上，有点不妥当。”
　　“嘿嘿，更没想到的是你居然会给我道歉。”
　　安正勋苦笑一声：“总是想不起给你们通电话，我这人还是有点没心没肺，对不起。”
　　“没关系没关系。”宋慧乔很高兴地道：“我也没给你打电话啊，我也道歉。”
　　“呵呵……拍摄辛苦么？”
　　“还好啦，孙导演很照顾我，就是这类型的电影还是觉得有些别扭。”
　　“其实吧，你们整天都想着打向欧美，在我看来成功率太低，真没意思。不如好好回韩国做你的女神，能捞多少捞多少，捞不动了我养着。”
　　宋慧乔笑了笑，道：“以前没指望你养着，自己奋斗习惯了。现在你想养啊，也得等我们习惯。”
　　“恩，我等着。”
　　“正勋……”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“……”安正勋苦笑，不知道该怎么回答。
　　“你不用回答，你要说多爱我就太假了。”宋慧乔在那头笑呵呵地道：“这样就可以了。”
　　安正勋沉默片刻，道：“早点回来，我给你过生日。”
　　“你……”宋慧乔有些不可思议：“你居然知道我生日快要到了？”
　　“呵呵……智贤的先到，你的在下个月，我都记住了。”
　　宋慧乔剧烈地喘息着，显然受到了巨大的震动，良久才柔声说道：“我一定会赶回来的。”
　　安正勋向来打电话只谈正事，基本没有超过五分钟的时候，这回和宋慧乔足足煲了十几分钟的电话粥，可谓破天荒的头一遭。当宋慧乔心满意足地挂断电话，这边李智恩也已经被刘仁娜喊来了。
　　安正勋收起手机，笑道：“小智恩，歌练得怎样了？”
　　小姑娘看着安正勋的眼神透着清晰的爱慕，柔柔地道：“OPPA写的几首都已经练熟了。他们收来的两首歌还没有开始练。”
　　安正勋点了点头。光靠电影那三四首歌只能做单曲，或者所谓的电影原声碟，是做不了歌手专辑的，所以公司另外收了两首歌塞进去，打算凑成一张迷你专辑。那两首歌的质量他没有过问，反正无论是谁发专辑也不可能做到首首都是精品，他只顾好电影曲目就可以了，其他的自有别人去做。
　　“走吧，去录音。”
　　走在去录音室的路上，沿途的员工见了安正勋，都恭敬地让在道旁躬身行礼。安正勋掌控LOEN的时间并不久，但动作却一步接着一步，顶级女星的加盟、高端设备的添置、办公场所的改善和食堂的完工、MELON的成功收购、电影的顺利开拍、练习生队伍的扩张、SOLO歌手出道的临近、大型电视剧的投资和参与，LOEN公司在以肉眼可见的速度发展着，虽然目前的盈利仅仅靠几个顶级女星的广告收入，还是亏损状态，但安正勋这个社长已经威权日重，只要正式盈利，便可以预见一个国王的诞生。
　　李智恩小媳妇似的亦步亦趋地跟在后面，心里甜滋滋的，这就是让她深深崇拜爱慕着的OPPA，世界上最厉害的人，世界上最好的社长。
　　进了录音室，李智恩还懵懵地想着，安正勋停下脚步去开灯，李智恩就一头撞在了他背上。
　　看着李智恩摸着脑袋懊恼的样子，安正勋忍不住摸了摸她的额头，笑道：“呆妹子。”
　　“呜……”
　　“疼吗？”安正勋附下身，拨开她的刘海，轻轻地吹了吹。
　　李智恩怔怔地站在那里，看着OPPA温柔的模样，觉得自己的心都快要化掉了。
　　看见呆妹子的眼神，安正勋岂能不知道她在想什么，不由得升起几分玩弄了幼女的罪恶感，虽然他这真不是有意要干什么……无奈地干咳两声，转移话题道：“关于那段Feat，OPPA想了想，应该给你弄两个版本，录音的版本OPPA可以帮你，打歌的时候OPPA可没办法上台。”
　　呆妹子果然成功被转移了注意力，愣愣地道：“那该找谁呢？”
　　“要去找什么天后，现在是来不及了。现在歌谣界活跃的前辈女歌手，你想一个吧。”
　　“OPPA……”
　　“恩？”
　　李智恩迷茫地眨着眼：“为什么要前辈歌手呢？让秀智泫雅她们来，不是很好吗？”
　　安正勋愣住了，不由得敲了敲自己的脑瓜，谁说这妹子呆来着？这么看起来呆的是自己才对……一心想着让一个前辈来带起李智恩的关注度，却一时忘了这歌的关注度本应是由电影而生，前辈不前辈的根本不重要，反而是一群小姑娘来伴唱更加契合背景啊……
　　想到这里，安正勋自嘲地笑笑，捏了捏李智恩的鼻子，笑道：“智恩真聪明，是OPPA想歪了。”
　　他的夸奖和亲昵的举动让小姑娘心里甜甜的，看了他半天，忽然道：“OPPA，我能不能亲你一下……”
　　“……”
　　小姑娘有些失望：“不可以么……”
　　安正勋叹了口气，轻轻将她拥在怀里，柔声道：“可以。”
　　李智恩笑了，踮起脚尖在他嘴角啄了一下，又害羞地缩在他的怀抱里。
　　安正勋向来不是什么圣人，虽说一直不愿意对太小的小姑娘做些什么，可是昨晚在林允儿身上没有尽兴，早上又被刘秘书挑惹了一次，此时小姑娘含羞带怯的样子还是成功诱发了他的邪念，忍不住道：“就这样？”
　　“唔……那……”李智恩埋头想了想，再次踮起脚尖，重重地贴上了他的唇。
　　安正勋贪婪地吸吮着少女清新的芬芳，愈发不满足，舌尖断然侵入了进去。李智恩心中轰然一震，她此前虽然和OPPA亲亲了，可是这样的舌吻却从未有过，整个人顿时懵了。
　　见她懵懵懂懂的样子，安正勋心中的邪火慢慢地扩散，离开了她的唇，在她耳边轻轻地道：“还是不够。”
　　李智恩小脸红扑扑的，心神还没从刚才的深吻中脱离，呐呐道：“我……我不知道怎么做了，OPPA……”
　　安正勋含住她的耳垂，含糊不清地道：“知道怎么让OPPA舒服吗？”
　　耳垂被含住，李智恩浑身一颤，心中一片酥麻，嗫嚅道：“是不是要上……上那个……可、可这里没有床啊……”
　　安正勋一怔，差点笑出声来，终于还是忍住笑，抓起她的小手，说道：“你太小了，没到那个时候。”
　　李智恩感觉自己的小手被引导着摸上了一处坚硬的粗大，她再天真也不会不知道那是什么，反倒心中有了明悟，于是斜靠在他的怀里，伸手拉下了他的拉链，释放出巨龙轻轻地撸动起来。
　　“OPPA……这样可以吗？唔……”
　　安正勋没有回答，只是继续用舌头堵上了她的小口，同时大手不规矩地隔着小姑娘的衣服四处游走。李智恩被他的强势入侵折腾得整个人迷迷糊糊，除了小手下意识地上下动作，脑袋里空空荡荡，完全都不知道自己身处何方了……
　　安正勋现在的战斗力日渐强大，连明刀明枪都很难尽兴，少女无力的动作对他来说无异于隔鞋搔痒。此时此刻心中反而有些后悔，这压根不是在玩弄少女，分明是在给自己添堵找不自在嘛！到了少女都觉得手酸了，安正勋无奈地道：“算了，智恩，你这样不行的，停下吧。”
　　李智恩倒有些恢复了神志，咬着下唇道：“可是OPPA会不会憋得很难受……”
　　“难受你也没办法。”安正勋亲了亲她的小脸，笑道：“就算你真献身都没用。”
　　李智恩有些自责：“那怎么办？”
　　安正勋笑了笑：“你好好录歌，好好出道，就是对OPPA最大的帮助了。”
　　李智恩痴痴地看着他，喃喃道：“OPPA这么好，让人家怎么办？”


第九十一章 不愿羁绊你的心
　　听了这句话，安正勋忽然怔住了，神色古怪地看了她半天，才哑然失笑：“智恩啊，你的下张专辑主打曲有了。”
　　李智恩一脸迷茫，这娃当然不会知道自己发自内心的这句话，在安正勋看来简直如同命运的交响。
　　话虽然是简单的一句话，可要分出自什么人的口中。提前三年从李智恩口中听见将来《好日子》的关键歌词，安正勋觉得自己越来越相信宿命了。
　　不过这些东西说了这呆妹子也不明白，索性敷衍过去，两人谈了几句歌曲上的话题，让李智恩找了找状态，便正式开始录制。
　　录制的过程如同安正勋所料，异乎寻常的顺利。李智恩出类拔萃的乐感和声线再次印证了前世的IU绝非浪得虚名，加上这些歌完全是为李智恩量身定做，风格和心态都十分吻合，演绎起来愈发轻松自如。安正勋几乎不需要多加任何指点，四首原始音频就完美出炉。安正勋自己也献声录了伴唱，看看时间，包括之前猥亵少女用去的半小时，居然在录音室一共就只呆了不到一个小时，绝对可谓高效中的高效，和某些艺人录一首歌就得反复折腾大半天的有天壤之别。
　　把音频丢给音乐制作部去制作后期，安正勋弯着腰回到了社长室。其实他觉得自己比IU牛逼多了，小姑娘录歌的时候是调整好了状态的，轻松通过并不稀奇，可他录的时候还是顶着帐篷的，居然照样能一次过！简直吊炸天了有没有？
　　捂着裤裆坐在老板椅上，安正勋有些愁眉苦脸。最近可谓流年不利，连续不知道多少次只见耕田不见播种，他觉得自己都快憋出病来了。喊金泫雅来吧，也不靠谱，导致自己憋得这样的罪魁祸首就有她一份，刘秘书就别提了，压根还是个雏，只可能加剧副作用。
　　正苦恼着，忽然手机响了，随手接起一听，金泰熙的声音在话筒里响起：“在公司么？我刚拍完广告，正好路过附近，要给你带点吃的不？”
　　安正勋泪流满面：“泰熙啊，你就是我的圣母玛利亚……”
　　金泰熙有些莫名其妙，还是晃悠悠地赶了过来。才刚进社长室，安正勋就一把踢上了门，直接将她顶在门后面激吻起来。金泰熙被他搞得猝不及防，勉强亲吻了一阵子，微微推开，喘息道：“干嘛啊你？色情狂啊？”
　　安正勋苦着脸道：“我快憋炸了，泰熙……”
　　金泰熙愣了愣，很快就想明了原因，掩嘴笑道：“好事啊，以后在外面偷嘴的时候也会有所顾忌了吧。”
　　“唉……以前还没这么给力的……”
　　“你这到底是自怨呢还是自夸？”
　　“说什么都好，救命啊……”
　　金泰熙没救他，反而笑呵呵地往他肋下钻了出去，悠闲地坐在沙发上笑道：“你那小秘书还没上手？”
　　安正勋老老实实地道：“没到最后一步。”
　　金泰熙又愣了一下，转头看着他：“正勋，你何必这样压抑自己？昨天允儿也是，倒追你那么久才接受，现在秘书放在身边居然始终没下手……”
　　安正勋叹了口气，被金泰熙这么扯几句，欲念反而消退了不少，一屁股坐在她旁边，叹道：“我和你说过的。”
　　金泰熙轻声道：“不愿再做一台只知猎艳的机器？”
　　“是，可还是有时候没能忍住。公司有个叫金泫雅的练习生……我没忍住。”安正勋粗略说了说金泫雅的事，又道：“泰熙，我一直自制，女人还是越来越多。如果我放任自己，到时候你的姐妹将多得你认都认不完，这样是不行的。”
　　金泰熙目光灼灼地盯着他：“为什么不像当年一样，一夕风流，从此陌路？”
　　安正勋沉默。
　　金泰熙静静地看了他一会，忽然道：“因为李孝利？”
　　“果然瞒谁都不可能瞒过你。”安正勋苦笑起来：“经过孝利的事，我才发现自己的内心，无法容忍自己的女人今后不属于自己。过去的可以让它过去，可是现在开始必须清楚每一个的心意。”
　　金泰熙低头看着自己的鞋尖，半晌才道：“下午有一场艺人足球赛，你陪我去吧。”
　　安正勋皱了皱眉，金泰熙应该很清楚自己不愿意过多出现在公众视野，归国至今除了那场发布会之外，推掉了所有的专访请求就是明证。所谓艺人球赛，不排除有几分圈内的交流，但多数还是作秀成分居多，会这么特意叫自己陪去，显然其中有原因。
　　沉吟片刻，安正勋叹道：“是孝利会在？”
　　“恩，起因似乎是李孝利和成宥利姐妹俩打了个赌，让家族诞生成员和成宥利喊来的演员踢场球赛。我弟弟曾和朴艺珍合作过电视剧，虽然不是很亲，但不知道怎么也喊了他做家族的外援。”
　　“你弟弟和朴艺珍那部啥……小妇人？不是我出国前临时帮他塞进去的吗……”
　　“呃……好像是的。”
　　安正勋撇了撇嘴：“就家族诞生那帮缺胳膊少腿的老头老太蟑螂蚂蚱的还想赢演员帮？当然得叫年轻力壮的外援了。话说你是去参赛还是去给弟弟助威？”
　　“当然是被喊去助威的……其实也算一个圈内的交际吧，我和智贤都太独了，圈内朋友很少，不太好。当然，这局面八分得怪在你头上……”
　　安正勋苦笑道：“你圈内交际我是支持的……可你难道不知道你弟弟想杀我很久了？”
　　金泰熙白了他一眼：“你怕他啊？”
　　“怕。”
　　“你怕的是李孝利吧……”
　　安正勋沉默下去，终于叹道：“我只是怕忍不住对她用强。”
　　金泰熙捋了捋头发，不经意地道：“那就用呗，真以为她天下无敌啊？”
　　安正勋讶然转头，对上金泰熙的目光。
　　金泰熙平静地道：“我只是不愿任何人羁绊住我男人的心。”
　　……
　　下班的时候，刘仁娜推开了社长室的门，打算叫安正勋去吃饭。刚刚跨进房间，就看到沙发上凌乱地丢着安正勋的西装和一件米黄色的女式外套。刘仁娜顿住脚步侧耳一听，休息室里面清晰地传来女人的呻吟。刘仁娜轻叹一声，缓缓退了出去。
　　和第一天上班那次意外听到墙角不同，这回心里很平静。混帐社长好歹这回还懂得进休息室了呢，不像那次直接在办公室就开战了，还是双飞……
　　刘仁娜关上门，静静地靠在门上发了会儿呆。是泰熙前辈吧？之前好像听说她来公司了。刘仁娜低下头，对她来说，那还是泰熙老师呢……唉……以后到底怎么面对嘛……
　　休息室里，金泰熙浑身散发着极乐之后的潮红，喘息道：“刚才有人进来了吧。”
　　金泰熙此前的话语让安正勋情动不已，两人自然而然地滚在了一起，从沙发上直接战起，逐渐转移到里间。这样情到浓时的交融也让安正勋感到身心舒畅，不再是金泰熙刚进门时他那种纯粹为了欲望的生硬，居然破天荒的两人同时达到了极点。
　　安正勋搂着她并排躺着，听到她的问题，笑了笑，回应道：“恩。听到了门响。”
　　“刘秘书？”
　　“是。”
　　“她进门你也毫不在意的继续动……关系都到这份上了啊？”
　　“还不是金老师的家庭作业布置得好。”
　　“得，我的本意可不是给你送女人，纯粹为了教训教训这个不知死活的臭丫头。”
　　安正勋呵呵一笑：“其实吧，我觉得应该表扬她才对，不是她误打误撞破了冰的话，等你们自己肯和我住在一起还不知道要多久。”
　　金泰熙嘿然道：“我还是不爽呢。下次让她和智贤佳人一起，我旁观。”
　　“……和智贤一起就可以了。”
　　“为什么？”
　　“呵呵……”


第九十二章 艺人球赛
　　“还是钟国靠得住啊，说联系球场就联系上，不像某人，还号称山脉呢，估计乒乓球桌都搞不定，别说足球场了……”李孝利穿着一身运动服，毫无形象地躺在草坪上，随口吐槽。
　　这是一座体育场，金钟国不知道找了什么熟人，居然把整座球场给包了下来，喏大的球场上一个外人都没有，就几个家族诞生的成员零零散散地在草坪上等人。
　　“咳咳，在背后这么说好吗？”刘在石干咳着从后面绕过来：“钟国啊，你固定的事考虑得怎样了？”
　　金钟国随意颠着球，说道：“等这期做完嘉宾，看看能否适应吧。”
　　姜大成在一旁道：“哥来救命啊，我们要被女王大人折磨死了……”
　　金钟国吓了一跳，球都不知道颠哪去了。地上的李孝利慢条斯理地道：“指望这个只长肌肉不长智商的筋肉人来救你们？切……”
　　“咳咳……”金钟国老脸通红，顾左右而言他：“艺珍说去接人，怎么这么久？”
　　金秀路笑道：“不如猜猜她会带哪个帅哥来做外援好了。”
　　这场球赛，表面上是李孝利和成宥利姐妹俩的玩闹，实际上在家族成员心中意义还是很深远的，艺能界和影视圈那层无形的壁障这两年已经慢慢有了松动的迹象，但是彼此交流还是太少，演员们依然高高在上，即使金秀路朴艺珍这种老牌演员固定参与家族，还是代表不了什么。他们也很想知道，成宥利到底能够邀请到什么级别的演员过来玩。
　　没过几分钟，就见到朴艺珍带着一个年轻男人走了过来，众人认真一看，认识的还不多……尹钟信讶然道：“这小帅哥是谁啊？”
　　李孝利瞥了一眼，那种一直懒洋洋无所谓的神情慢慢收了起来，坐直了身子：“艺珍和李莞很熟？”
　　金秀路摸着下巴道：“好像是合作过电视剧吧。”
　　“李莞？金泰熙的弟弟吗？哎，一家子都长得这么好看……话说孝利你也认识啊？”
　　李孝利没回答，似乎在放空，不知道在想什么。
　　李莞跟着朴艺珍走了过来，礼貌地向众人一一见了礼，轮到李孝利的时候，李莞也似乎有些犹豫，顿了几秒才道：“孝利姐。”
　　家族成员都互相撞了撞肩膀，挤眉弄眼，一副等看八卦的神情。朴艺珍讶然道：“你和孝利认识啊？”
　　李孝利叹了口气，站起身来和李莞握了握手，淡淡道：“你姐姐还好么？”
　　李莞也淡淡道：“老样子。”顿了顿，又补充：“四年前的老样子。”
　　这句话说得家族成员一头雾水，可李孝利自然明白他指的是什么，淡淡道：“不说这个了。多谢你来给我们做外援。”
　　李莞笑道：“是我缠着艺珍姐要来的，不怕姐笑话，我是来蹭人脉的。”
　　众人笑了起来，李莞的坦率赢得了他们的好感，刘在石便道：“不嫌弃的话，来家族做一次嘉宾怎么样？”
　　李莞不好意思地道：“我的人气做嘉宾怕是不够格啊……”
　　朴艺珍拍了拍他的肩膀：“把你姐姐一起拉来呗。”
　　李莞哭笑不得：“艺珍姐，原来你带上我就是在打这个主意啊……得，她一会也会来，你自己和她说去。”
　　李孝利幽幽道：“她不会去的……”
　　众人这回总算看出李孝利并不是和李莞有什么交集，真正有交集的应该是金泰熙。想到两女的年纪，所有人第一反应就是“情敌”，不由得都缩了脑袋不敢吱声。
　　一时气氛有些尴尬，哪怕刘在石这种调节气氛技能已经突破天际的，这时候也不知道该说什么好。好在很快几辆车子开进体育场，缓解了沉闷的氛围。
　　成宥利当先跳下车，飞奔过来：“欧尼！”
　　李孝利一把抱住她，笑道：“这么大人了，还跟孩子似的。”
　　“那是因为和欧尼在一起呀！”
　　“真是瞎跟着……你现在可是当红影星了呢，矜持点！让欧尼看看你喊了些什么大牌？”
　　话音未落，便听到车太贤的声音：“又见面了哈，孝利XI。”
　　李孝利想到一个月前自己投怀送抱的那场戏，脸蛋有些发红，说道：“太贤哥怎么有空来？那部电影……”
　　“下午在补宝英的一些镜头，没我什么事。正好宥利喊，我也觉得好久没活动筋骨了，就来玩玩。”车太贤笑呵呵地和刘在石等人见了礼，又道：“别和那家伙说啊，免得他说我偷懒。”
　　“……我和他不熟。”
　　“哦……呵呵……”车太贤醒悟自己说了些不该说的，急忙在众人回味之前打了个哈哈混了过去，笑道：“宥利不厚道，叫了大帅哥，还叫我们这些老头子来丢人现眼干嘛？”
　　刘在石夸张地道：“谁？大帅哥在哪里？”
　　车上又钻下几个人，笑吟吟地和众人见礼。金南镇、苏志燮、玄彬、张根硕，都是成宥利多年来合作过的亲故好友。刘在石等人对视一眼，心中有点欣慰，这些都是人气演员，甚至可称一线大明星，能来参合这场游戏，不得不说是相当给面子了。不仅仅是成宥利的面子，还有艺能界的面子。
　　看见苏志燮，朴艺珍的脸就绿了：“苏志燮你不厚道！我叫你就推说没空，宥利叫你就屁颠颠的来了！”
　　苏志燮摸着鼻子笑道：“不是家族VS演员帮么，我要是跑你那边去，还不成叛徒了。”
　　李莞在旁边苦笑：“前辈别这样说啊，让我还怎么混啊？”
　　苏志燮笑道：“你就是被艺珍骗了，她们家族会缺外援？连我都知道家族里面有Bigbang成员呢！我看你还是叛变过来吧！”
　　刘在石等人都抚掌大笑，果然没过几分钟一辆保姆车风风火火地冲了过来，刚停稳，Bigbang全员跳下了车，年轻人扑面而来的青春活力眨眼就把演员帮给比下去了。
　　成宥利笑道：“不怕不怕，我们还有人呢！”
　　话才说完呢，又见到一辆极具女性气息的红色法拉利开了进来。众人面面相觑，这谁呀？这么华丽的车不怕被人说？
　　李莞笑道：“是我姐的车。她说来给我加油助威的。”
　　众人也了然地点了点头，金泰熙的话，那车就可以理解了。同时大家也理解金泰熙来此的目的，他们这样的职业，一举一动自有深意，金泰熙表面是来给弟弟助威的，其实大家也都知道她这也是为了多参与一些圈内的活动，不让自己显得太独。
　　事实上受邀参与这场游戏的演员们多少也都存了同样的心思。现在艺能界的作用一天比一天重要，X-MAN和情书捧红了多少人，谁都看在眼里。如果还是像早年那样被人歧视的话，以李孝利等人的地位又怎么可能会去固定综艺节目？这个时候还抱着老眼光去看综艺的人只可能是两种，一种是地位太高，第二种是思维僵化。
　　苏志燮玄彬等人当然不属于这两种，所以才会借着成宥利邀请的由头，过来参与这场交际。既然明知只是一场交际而不是真的搞什么比赛，那么是做谁的外援，或者是来给谁加油，那已经完全不重要了。苏志燮刚才那么说，显然也只是一个玩笑。
　　真正重要的是，来的是谁。实话说李莞的档次还是差了几分，附加一个金泰熙才算符合了众人心中的标准。
　　只是家族成员想到刚才关于情敌的猜测，又有些担忧地看了看李孝利，李孝利神色如常，并没有什么异样。
　　法拉利停了下来，主副驾的门同时打开，一男一女不分先后地左右钻了出来。
　　李孝利瞳孔一缩，呼吸骤然停滞。
　　成宥利悄悄躲在了姐姐后边。


第九十三章 放过忙内，我跟你走
　　安正勋的名气很响，但其实能认出他的并不多，毕竟他过于低调，曝光得太少。仅从报纸上的一些照片去辨识的话，往往当面都很难认出来的。在场许多人都目瞪口呆地看着金泰熙小鸟依人地挽着那个男人走了过来，尹钟信吞了口唾沫，喃喃道：“金泰熙的男朋友吗？”
　　李莞的脸色黑如锅底，在姐姐和安正勋还没走近之前，愤愤然冲了过去，挡在两人面前。两人齐齐站定，静静地看着他。
　　“放开。”李莞盯着姐姐挽着男人的手，面色阴沉：“这里这么多人，不是你们秀恩爱的地方！”
　　金泰熙失笑道：“你这样拦着我们，才叫失礼。”
　　安正勋也笑了笑，两人依旧挽着手，绕开李莞，向人群走去。李莞没有再拦，只是当安正勋经过身边时，木然说了一句：“我会杀了你的，一定！”
　　安正勋没有停步，随意应了句：“以后喜欢哪家姑娘，姐夫帮你抢人。”
　　李莞的牙齿咬得咯咯响，紧紧捏着拳头，总算忍住没有砸过去。
　　两人走到草坪上，安正勋指着车太贤笑道：“你也有空？”
　　车太贤之前叫李孝利别和安正勋说，可真的见到安正勋，反而一点都不怂，翻着白眼道：“身为制片人，连电影进度都搞不清楚，你能要点脸吗？”
　　这句话一出，所有人都知道了安正勋的身份。他们都知道车太贤最近在拍什么电影，电影是哪家公司的，再联系之前金泰熙李孝利的绯闻，这个男人是谁已经呼之欲出。
　　安正勋失笑道：“你也知道我是制片人，这么和我说话真的好吗？小心不给你片酬啊。”
　　车太贤死猪不怕开水烫地说道：“你卡我片酬，我到时候找别人去要。”
　　“好吧，你赢了。”安正勋顿了顿，转向了李孝利。李孝利默然看着他。
　　对视了两秒，安正勋灿然一笑：“泰熙是来给李莞加油的，我是来给你加油的。”
　　李孝利木木地道：“谢谢。”
　　安正勋顿了顿，又道：“那个小笨蛋，躲你姐姐后面干什么？”
　　成宥利从李孝利身后伸出脑袋：“我比你大！不要叫我小笨蛋！”
　　安正勋举手投降：“好好，大笨蛋，可以了吧？”
　　“呀！”成宥利跺脚大叫。
　　“扑哧……”一旁看戏的众人笑喷了一片，刘在石辛苦地道：“原来安社长的艺能感这么好啊。”
　　安正勋转向刘在石，正容伸出右手：“刘在石XI你好，我是安正勋，很高兴认识你。这回不请自来，希望不会影响到大家。”
　　刘在石很高兴。原本他见到安正勋，心里是有几分不满的，这个艺人间的活动，你一堂堂社长跑进来瞎掺和什么啊？一走过来，气场压爆全场，连李孝利都显得浑浑噩噩，苏志燮这些大牌明星也都被压制了似的一声不吭，被你这么一搞，这活动还怎么玩？可是没想到安正勋并没有架子，反而开起玩笑来不比他们这些艺能界的差，刘在石心里舒服了许多，急忙握手见礼：“安社长说哪里话，这么大社长能来一起玩，我们都很高兴的。”
　　说着以主人翁的身份给安正勋介绍了一下家族成员，安正勋也很礼貌的一一握手，等一圈介绍完毕，却没介绍金钟国，安正勋有些好奇：“金钟国XI不是你们家族成员吗？”
　　这话问得有些无厘头，可金钟国却有些惊喜：“安先生认识我？”
　　这句称呼很有意思，刘在石叫的是社长，金钟国叫的是先生。刘在石看见的是安正勋的娱乐公司社长身份，而金钟国身为著名歌手，安正勋的音乐家身份更能引发他的尊敬。
　　安正勋笑道：“我是你的粉丝，我的手机铃声至今还是《一个男人》。”
　　金钟国有些受宠若惊，笑得眼睛都找不到了：“我也是安先生的粉丝……”
　　李孝利冷冷插嘴：“你们互相吹捧完了吗？”
　　安正勋呵呵一笑，没和她较真，挽着金泰熙走向了演员帮。成宥利自觉地跑过来给他做介绍，第一个是金南镇，安正勋客气地见了礼，留下金泰熙和金南镇闲聊起来，然后转向了苏志燮。
　　苏志燮也看着安正勋，两人同时一笑，握了握手，安正勋笑道：“大叔还是这么帅。”
　　苏志燮摆手笑道：“再这么叫我要夭寿的。”
　　众人这才发现这两人认识，成宥利有些好奇：“你们什么时候认识的？”
　　苏志燮笑道：“04年拍电视剧的时候遇到了一些麻烦，是安少……安社长帮忙解决的。一直很感激。”
　　成宥利有些怀疑：“他会这么好？04年哪部剧啊？哦了，他叫你大叔……是《对不起我爱你》吧？你确定他不是去找秀晶前辈的？”
　　安正勋伸手弹了她一个暴栗：“一边去！”
　　成宥利捂着脑袋缩到了一边。李孝利远远看着，眼睛渐渐眯了起来。
　　苏志燮看着安正勋，也忍不住发笑，四年前安正勋确实是想去潜林秀晶的，结果见面之后看着林秀晶煞白的脸色，忽然叹了口气：“石头还是和大叔一起比较好。”然后落寞地离开，还让他的黑人保镖帮助解决了骚扰剧组的几个混混。这件事让苏志燮和林秀晶至今聊起还觉得有趣，也都认识到这位传闻中花花少爷的可爱一面。
　　那边玄彬也礼貌地伸手道：“很感谢安社长前些日子的帮助……”
　　玄彬指的就是《他们生活的世界》拖欠片酬的事件，安正勋帮宋慧乔把事情摆平了，虽然没有想过要帮玄彬，但还是给制片方造成了很大的压力，最终还是不知道硬从哪里搞了钱来，将玄彬等主演的片酬也一并支付了。这事玄彬自然必须记安正勋的人情。
　　安正勋老着脸皮照单全收，又和张根硕握了握手。前世这位大根兄快被各路写手黑出翔了，其实安正勋对他倒没有太大的恶感，无非是和允儿的吻戏劲爆了点，又传过绯闻，要是安正勋因为这种事情吃醋，早该被醋淹死了，哪能活到现在。
　　张根硕面对安正勋也有几分惶恐。这位安社长气场太强了，出现至今，真正的压爆全场，成为了唯一的主角，什么大牌都没用，他作为一个年轻演员，心里不打鼓是不可能的。好在安正勋看起来还是比较随和，好歹让他心中安定了些。
　　和张根硕有相同感觉的还有Bigbang。他们所在的YG和安正勋的LOEN显然是竞争关系，身为LOEN的社长，安正勋不甩脸色给他们看就不错了。没想到安正勋一团和气地过来表扬了他们两句，甚至还意味深长地拍了拍权志龙的肩膀，权志龙骨头都酥了三分，要知道玩歌曲创作的人对能在美国拿奖的安正勋没有不崇拜的，包括他权志龙也一样。安正勋的举动自然被他解读为“我看好你哦”这种意思，心里那个激动就别提了。
　　金泰熙有点想笑，她自然知道安正勋拍权志龙的肩膀时想说却没说的话是什么，要说吃醋的话，安正勋倒还真有点吃权志龙的醋的……金泰熙忍住笑，对弟弟招了招手，李莞虽然心中憋闷，还是走了过去，姐弟俩混在演员帮里闲聊了起来，这才是他们来此的首要目的。
　　在金泰熙和演员帮打成一片的时候，安正勋又站在了李孝利面前。
　　家族成员一个个都是成了精的，岂能看不出李孝利和安正勋之间有点问题？在安正勋再次过来之前就装作没事人一样散得老远，草坪上孤零零站着李孝利一个人，秋风吹得她的头发随意地散乱着，遮住了脸颊。
　　安正勋在她面前立定，伸手拂开她面前的乱发。李孝利没有拒绝，任由他为自己整理着头发，一声不吭。
　　安正勋整理完她的秀发，右手在她脸颊边上停留了一会，却最终没有摸下去，只是轻声道：“踢完球，跟我回家。”
　　李孝利木然道：“不跟你去，你要对家族动手？”
　　不得不说李孝利实在太了解安正勋。刘在石他们看不出来，李孝利又岂会看不出安正勋出现得太过诡异？这样当众露面，又来这样一句“跟我回家”，只能代表他下定了某种决心。如果她拒绝了他这种决心，很难想象他会做出什么事来，最有可能的情况是毁了家族诞生。
　　安正勋顿了顿，淡淡道：“是。”
　　听到安正勋承认，李孝利眯了眯眼睛，忽然笑了起来：“你这是明目张胆的潜规则我啊？”
　　安正勋面色不变：“是。”
　　李孝利笑道：“不怕我再拿鞋子砸你？”
　　安正勋淡淡道：“你这回就算拿导弹来砸，我也要定你了。”
　　李孝利叹了口气，忽然道：“忙内和你怎么回事？怎么没听你们说过？”
　　安正勋一愣：“我和她没怎么回事啊，当初……说要潜你的时候，她在外面听见了。所以她一直很怕我。”
　　“怕你？倒是看不出来。亲近你倒是真的。”李孝利冷冷道：“你对忙内下过手？”
　　安正勋皱眉道：“真没有，我没必要骗你。她以前怕我，为了安抚她，我为她铺过一些路，加上这么多年事情淡了，可能她对我态度好转了些。”
　　李孝利怔怔地摇了摇头，沉默了很久，终于缓缓开口：“放过忙内，我跟你走。”


第九十四章 悲剧和喜剧
　　安正勋被她说得哭笑不得：“我真的没对她下手……那时候我想和你交朋友，对你身边的人都是刻意笼络安抚的，怎么可能下手。”
　　李孝利叹了口气，没有回答。
　　安正勋又道：“既然我没对她下手，那放不放过的本就不成立。那么孝利……”
　　李孝利抬头看着他。
　　安正勋伸出食指托起她的下巴，说道：“你……还是我的。”
　　李孝利没有挣脱，只是淡淡道：“你是想让所有人看见你和我这样的姿态？”
　　安正勋面无表情地道：“没错。”
　　李孝利又叹了口气：“既然接受了你的潜规则，你想怎么玩，我都陪你。”
　　安正勋皱着眉头，收回了手指：“你一定要认为这是潜规则？”
　　李孝利喃喃道：“正勋……你知道我和忙内认识了多久么？”
　　安正勋想了想：“有十来年了吧？”
　　李孝利叹道：“我太了解她，也太了解你……”
　　安正勋转头看向在演员帮里谈笑风生的成宥利，沉默下去，良久才道：“还真是为了保护妹妹而献身的好姐姐啊？要不要我发一张感动韩国的奖状给你？”
　　李孝利不语。
　　安正勋有些生气，说道：“那个笨蛋当年都被我吓傻了，你信不信那时候我脸一板她就得乖乖脱衣服？那样我都没下手，现在会？”
　　李孝利淡淡道：“当年你也没逼过我，现在会。”
　　安正勋怒道：“不逼你难道看着你嫁给那个李常顺啊！”
　　李孝利怔住了：“你怎么知道这个人？我才刚认识他，你怎么会说……怎么可能呢？他那么丑！”
　　“哼！”安正勋心知暴怒之下口不择言，说了不该说的话，但也懒得辩解，只是傲娇地偏过头。
　　李孝利“扑哧”一笑，摸着他的脸，笑道：“正勋，努那就喜欢你撒娇的样子。”
　　安正勋怒道：“反正我一天都不想让你留在外面一个人打拼，在我之外去认识各种各样的男人想着去和谁结婚！你不老老实实跟我回去，别说成宥利，就是你整个Fin.K.L，我也一锅端了！”
　　说的话依然是强迫和威胁，可李孝利却没有了刚才那闷闷的样子，笑靥如花地道：“想不想我？”
　　安正勋扁了扁嘴，半天才道：“想。”
　　“每天都想？”
　　“偶尔想想。”
　　“可我每天都在想你。”
　　安正勋斜眼道：“骗人。”
　　李孝利叹了口气，缓缓靠在他身上，轻轻地道：“你那天的电话，太坏了。我当时就想，再见到你时，只要你不嫌我老，我就跟你走。只是没想到这一天来得这么快。其实……正勋……”
　　“怎么？”
　　“你怕我嫁人，那种紧张的样子，不顾一切来强迫我，我很高兴，真的。”
　　安正勋不满道：“那你刚才那副被潜规则一脸伤感的模样做给谁看？”
　　李孝利轻轻道：“不，那也是真的。我已经栽在你手里，不想忙内也走上这条路。你别急着反驳，忙内肚子里有几条肠子我都一清二楚，你是不会知道的。”
　　安正勋无奈地道：“好好好，我以后绕着她走总行了吧。”
　　李孝利轻叹一声，摇头笑了笑：“算了，顺其自然吧。我地位比不过金泰熙，气度总不能再被她比下去了。”
　　安正勋将她搂在怀里，抚摸着她的秀发，轻声道：“欢迎回来。”
　　李孝利微微一笑，紧紧相拥。
　　不远处，家族成员一个个张大了嘴，下巴都快掉下来了。
　　刘在石吃吃地道：“这个……这个小鸟依人的女人是李孝利？不是谁假扮的？”
　　朴艺珍艰难地道：“金泰熙毫无反应？”
　　“是的，毫无反应。”众人齐声回答。
　　金钟国摸着下巴：“人生赢家啊……”
　　金秀路笑道：“你羡慕啊？”
　　“是啊！”
　　“你对得起恩惠吗……”
　　“能不扯恩惠吗……”
　　“你就认了吧……”
　　圈子里自有不成文的规矩，你在圈内知道什么都无所谓，唯一记住一点，绝对不能拿出去说，否则你必将成为众矢之的，连立足之地都没有。所以众人嘻哈了一阵，便也没了太大反应，刘在石便想起了正题：“奇怪，演员好像来得少了些，这点人能踢球？”
　　朴艺珍道：“我去问问宥利。”
　　金秀路一把拉住她：“等等……你看成宥利的样子，适合问这个吗！”
　　演员堆里，成宥利已经没继续聊天了，而是静静地站在一旁，注视着安正勋和李孝利的拥抱，目光有些迷蒙。家族成员们面面相觑，这尼玛……还要不要人活了？
　　成宥利默默地不知看了多久，忽然眼前一花，有人挡住了视线。
　　定神一看，金泰熙笑吟吟地站在她面前。成宥利心中一慌，垂下了脑袋：“欧尼……”
　　金泰熙笑得有些没心没肺：“那混蛋瞒得不错啊。这么多年，居然没人知道。”
　　成宥利跺脚道：“什么啊！”
　　金泰熙摸着下巴道：“莫非不是他要瞒，而是连他自己都不知道？”
　　成宥利脸蛋刷地变得通红，脚尖在地上胡乱地蹭着，半天才道：“不要告诉他。”
　　金泰熙好奇地道：“为什么？你也不小了……”
　　成宥利默默地看向安正勋，幽幽道：“喜欢这样的一个花花公子，又不是什么好事……欧尼心里的苦我都看在眼里，难道自己还送死吗……”
　　金泰熙笑不出来了，叹道：“我明白了。”
　　成宥利灿然一笑：“就让他成为我的一段关于懵懂青春的记忆吧，欧尼。”
　　金泰熙点点头：“好。”
　　两女相视笑笑，默契地不再提这码事。成宥利掏出手机，噘嘴道：“还有几个家伙，来得好慢，耍大牌吗？我催一下。”
　　正要打电话，又见几辆车呼啦啦地开了进来。连安正勋都停下了和李孝利的私语，转头看去。
　　先下来的是玉珠铉和李真，显然是来见姐妹顺便做个拉拉队的。之后出来的几个才是正主儿……
　　果然是有点大牌的……
　　赵寅成、张赫、孔侑。
　　还有三个年轻男人，安正勋没认出来，目测也就李莞级别，过来蹭人脉的。
　　还有一堆女性拉拉队员，安正勋一眼认出了林秀晶和河智苑，其他一概不识。两女在人堆里转过头，看到安正勋，都微微一愣，然后笑了笑表示招呼，安正勋也笑笑回礼，心里有些尴尬。这就是他不想参与这类艺人活动的其中一个原因，见到有些人，想起有些事，双方都尴尬……
　　李孝利身为家族诞生成员，作为东道主可是不能不过去待客的，于是歉意地对安正勋俯耳道：“晚上……给我电话。”说完面不改色地和家族成员一起迎向来人。
　　赵寅成正在代表迟到的几个对成宥利解释着什么，安正勋这回却懒得应酬他们了，自顾自找了个看台，一屁股坐了下去，冷眼旁观这出艺人之间的游戏。
　　同样，不管是刘在石方面，还是成宥利方面，也没人认为他有什么必要过来应酬这些演员，更没人胆敢去拉他上场比赛什么的。之前的应酬算是安正勋给足了金泰熙和李孝利的面子，可不是因为谁的牌子比较大。
　　看台下的人们热热闹闹的见了礼，略略寒暄了几句，就真的开始分队搞比赛了。李孝利和成宥利姐妹俩虽然是发起者，其实只是拉拉队，是没上场的，到了双方队员正式走上球场，拉拉队们就留在场边加油，金泰熙也没好意思坐上看台，留在下面和女人们一起。
　　不知是故意还是巧合，总之拉拉队员十几个，偏偏金泰熙和李孝利并肩站在一起，时不时交头接耳一番，似乎有意亲近。安正勋默默地坐在看台上，目光在两女之间转来转去，露出了温柔的笑容。
　　“居然在这里看到安少，真是让人意外。”随着话语，清新的芬芳在安正勋身边绽放，一个女人坐在身边，但却很有分寸的略略拉开了一尺距离。
　　安正勋目不斜视，淡淡道：“你不去敬业地做个拉拉队，跑上来干什么？莫非来讨债？”
　　女人笑了笑：“别误会，我可不是来向安少讨债的，事实上安少也没欠我什么债。只是没想到会在这种场合见到安少，有点好奇。”
　　安正勋叹了口气，转向她，说道：“河智苑小姐，怎么说呢……我一直觉得你胆子大，没想到大成这样。你就不怕我故态复萌？还是说你现在老了，觉得无所谓了？”
　　河智苑笑道：“因为安少现在已经不是那个仗着家世玩弄女星的二世祖了。”
　　安正勋撇嘴道：“你又知道了？”
　　河智苑点头道：“前些天一组海报拍摄撞上了全智贤。”
　　安正勋看向球场，淡淡道：“你知道我今天来干什么的？”
　　河智苑摇摇头。
　　安正勋平静地道：“我是来潜规则李孝利的。”
　　河智苑脸色微变，然后又笑着摇了摇头：“你看我傻么？这种场合潜规则？”
　　安正勋苦笑道：“好吧，你到底来找我干啥？叙旧？聊你当年的高超演技？”
　　河智苑掩嘴一笑，然后又正容道：“我不想呆在Wellmade了，安少能收留么？”
　　安正勋一愣：“你找死啊？没被社长骚扰过，想试试？”
　　河智苑淡淡道：“当年安少找上门，Wellmade就马上把我卖了，这根刺一直在我心里，至今作痛。”
　　安正勋沉默片刻，道：“你心里的刺应该是我而不是公司。他们的做法可以理解，我那么多年，就没见过敢不听话的经纪公司。”
　　河智苑一笑：“所以啊，安少自己的公司，总不需要巴结谁、顾忌谁了吧？”
　　安正勋终于明白了河智苑的意思，摇头笑道：“你还真不怕我。”
　　河智苑笑道：“当年我都不怕你，现在三十岁了，人老珠黄，还有什么好怕？”
　　安正勋伸了个懒腰，笑道：“送上门的好事，哪有拒绝的道理，明天一早来签约吧。原公司那边解约方便吗？需不需要我做什么？”
　　河智苑笑道：“我只需要告诉他们是安少的意思，相信一点阻力都不会有。”
　　安正勋指了指她，笑道：“越学越聪明了。好吧，先叫声社长来听听。”
　　河智苑毫不犹豫地道：“社长好。”
　　安正勋摇头失笑：“下去做你的拉拉队吧。再呆在这，你多年没绯闻的良好形象就要败光了。”
　　河智苑站起身来，正色行了一个下属对上司的鞠躬礼，离开了看台。没几秒钟金泰熙就跑了上来：“河智苑你也上过？”
　　安正勋有些牙疼：“能别说得这么粗鲁吗？没上过。”
　　金泰熙有些怀疑：“真难相信。”
　　安正勋仰着头回忆了一会，忽然笑出声来：“如果当年每个女人都有她这么聪明，我想我的猎艳大计早就夭折了。”
　　金泰熙大感兴趣：“她怎么聪明的？”
　　安正勋笑道：“她脱了衣服一脸不耐烦地站在那里，说，快点弄完结束，老娘还有事。我TM什么心情都没了。”
　　“噗……”金泰熙忍俊不禁：“智苑真是高人啊！”
　　安正勋叹道：“是啊，后来我才想到她这是把演技飙在我身上呢……这是唯一的一个被公司卖了却自救成功的。”
　　金泰熙幽幽一叹：“女人在外打拼，真不容易。尤其你这种臭男人还多。”
　　安正勋有些尴尬：“我这不是金盆洗手了嘛。”顿了顿，又道：“不是我为自己辩解什么。事实上这个行业就是如此，臭男人到处都是。女孩们在进入这个圈子之前就该问问自己，准备好了吗？有足够的觉悟吗？甚至于，即使牺牲一切依然一无所获，是否无怨无悔？”
　　金泰熙沉默半晌，说道：“相对而言，遇上你，是幸运的。”
　　安正勋淡淡道：“无所谓幸与不幸。当脱衣服成为女孩们的唯一选择，本来就是一出悲剧。当年慧乔遇上我，她绝不会认为自己幸运。”
　　金泰熙一笑：“我当年也觉得自己是一出悲剧啊。可是现在我觉得活在宫廷剧里。”
　　安正勋笑道：“我希望你们永远活在喜剧里。”
　　金泰熙眨了眨眼，忽然道：“……河智苑脱了衣服好看吗？”
　　“忘了。没注意看。”
　　“恩，真乖，晚上努那有奖励哦……”
　　“你这是故意要和孝利争吗？”
　　“哼……”


第九十五章 洞房花烛
　　安正勋并没有等待球赛结束，看了不到半小时，就当先离开了体育场。金泰熙和李孝利没有跟他离开，她们仍需要参加这场球赛之后的酒会。实际上，那才是重头戏，安正勋也心知肚明，但他目前为止并没有打算约束女人们的事业发展，所以也只能对她们的交际给予支持。
　　离开球场的时候，已是傍晚五点多。泰格的车已经停在外面等待，安正勋坐上后座，闭目养神。李孝利的回归让他的心情变得很轻松，仿佛压抑在心里的一块石头终于被撬开，再也没有了后顾之忧。同时他更没有想到这次居然还意外得到了河智苑的加盟，这让他电脑文档里才打了几个字的《海云台》重新浮上了脑海。
　　《超速绯闻》马上要进入后期制作，把关系疏通好的话，赶在圣诞上映应当没有问题，正好由《海云台》来接档下一步动作，河智苑的出现简直是天作之合。
　　毕竟时间不早，安正勋也没回公司搞剧本，直接回到了别墅。全智贤今天似乎有行程，还在外未归。家里又是韩佳人独自留守，一个人躲在卧室里揣摩着《IRIS》剧本。安正勋进了房间，韩佳人从剧本中惊醒，有些惊喜的迎了上来：“今天这么早？”
　　安正勋捧着她的脸蛋啄了一口，笑道：“知道你独守空闺，早点回来陪你。”
　　韩佳人白了他一眼，显然不信：“是，安少最好了。”
　　安正勋打了个哈哈：“我今天见到权志龙了，揍了他一顿。”
　　韩佳人哭笑不得：“你呀……说的话真是一个字都不能信。”
　　安正勋委屈地道：“你可以侮辱我的人格，不能侮辱我的信誉！不信你问泰熙！”
　　韩佳人睁大眼睛：“你还真揍了人家啊？”
　　安正勋哈哈笑道：“不错，我用化骨绵掌拍了他肩膀三掌，今夜子时他就会化为一滩软肉……”
　　韩佳人显然听不懂这种冷笑话，但也能听出玩笑的意思，无奈地道：“好啦好啦，我去给你做饭吃。今天想吃什么？”
　　安正勋的大手不规矩地动了起来：“想吃你。”
　　韩佳人无力吐槽，本来没打算理他，但忽然不知道想起了什么，反而又带了点讨好的笑，柔柔地道：“那我服侍你吧。”
　　安正勋一愣，却见韩佳人跪了下来，去解他的拉链。安正勋有些奇怪地挠了挠头，韩佳人已经很久没有这样刻意地讨好他了，今天这是怎么了？于是阻止了她的动作，问道：“佳人，是不是有什么事？”
　　韩佳人抬头说道：“我和泰熙欧尼马上要去拍戏了，要好久见不到你……”
　　安正勋恍然大悟。旋即想到金泰熙刚才表示晚上有奖励什么的，恐怕也不是有意和李孝利争这一夜，而是真的珍惜在他身边的时间。想到这里，心中涌起柔情，将韩佳人拉了起来，拥在怀里轻声说着：“不用委屈自己。哪怕你们离开再久，在我心里的位置也不会有丝毫动摇。”
　　韩佳人埋首在他怀里，轻声道：“不委屈，我知道你喜欢这样，我也愿意为你做这些。”
　　安正勋失笑道：“傻瓜，哪有男人不喜欢这样。”
　　韩佳人抬起头，微微一笑：“只要你喜欢。”
　　安正勋俯耳道：“饭后再来。我们先去做饭。”
　　“恩。”韩佳人脸红红地点点头，顺从地跟着他走进厨房。然后韩佳人惊讶地看着安正勋熟练地淘米切菜，一脸震惊。
　　在韩国，男女地位差异巨大，男人在家能做饭的已经是凤毛麟角，像安正勋这样的身份居然能下厨，简直不可思议。别说韩佳人，换了任何一人都想象不到。
　　“怎么？”安正勋切着萝卜笑嘻嘻地道：“在美国我可没请佣人，你以为泰格做的饭能吃？还不都是自己动手。”
　　韩佳人苦笑道：“你总能一再刷新我对你的认知。”
　　安正勋饶有兴致地道：“延正勋不会做饭？”
　　韩佳人犹豫了一会，忽然道：“当年你找了那么多女人，为什么没找我？”
　　安正勋停下菜刀，伸手在她鼻子上刮了一下：“别傻了，当年我要是找你，你估计得哭晕在厕所。”
　　韩佳人撅了撅嘴，开始洗菜。一边洗着，一边幽幽叹了口气：“跟了你的时候，到底是什么心情，现在已经想不起来了。但是正勋，我……好像真的爱上你了，不知道从什么时候开始。”
　　安正勋笑了笑：“你第一次叫我正勋。以前怕分不清自己在叫哪个？”
　　“是。以前不敢这么叫，一是觉得自己没那个身份，二是怕你误会些什么。”韩佳人平静地道：“现在我想这么叫，因为我知道我只是在叫你。”
　　安正勋凑过嘴唇在她侧脸亲了一下，笑道：“真是小看我的气量。饭后一定要惩罚你。”
　　韩佳人咬着嘴唇看着他：“想怎么惩罚都可以。”
　　门口传来“啧啧啧”的声音，两人转头望去，全智贤倚在门边，眼睛笑得弯弯的：“真腻人。你们在拍电视剧吗？”
　　韩佳人的脸色红得都快要烧起来了。安正勋哭笑不得地点了点全智贤：“是啊，你是来参演反派的吗？”
　　全智贤摸着下巴道：“这个主意不错啊，女反派棒打鸳鸯，然后自己勾引男主角？”
　　安正勋没好气地道：“还好你不是编剧，否则收视率有个位数就可以偷笑了。过来做饭！”
　　三个人的饭菜做得很简单，有说有笑地用完餐，安正勋看了看天色，一抹嘴巴，笑道：“走，看日落。”
　　两女都有些惊喜。安正勋似乎越来越有情调了，虽然家里人多，可她们总能找到正在与他拥有一份爱情的感觉。这种变化不知是从什么时候开始的，似乎安正勋正在一天一天的实现他想要从机器变成人的愿望。想要找出每一步的变化轨迹，找不出来，但蓦然回首，却发现冰冷的外壳上已经覆着温热的血肉和肌肤。
　　三个人倚着山边的护栏，静静地看着天际的夕阳。夕阳露出温柔的笑靥，一如安正勋身边的两个女人，恬静而淡雅。四周的晚霞如同五彩斑斓的织锦，为女人披上轻纱。
　　“好美……”全智贤喃喃地道：“我不知道已经有多少年，没有时间和精力去欣赏它了。”
　　安正勋笑了笑：“每次看到这种美丽，我就觉得韩国的文字太残废。不过现在我心里有句话，韩文同样可以表达。”
　　两女都目光闪闪地看着他：“什么话？”
　　安正勋正色道：“你们比它还美。”
　　两女都笑了起来：“我们早就年老色衰了，你这话还是留着给允儿她们说吧。”
　　安正勋笑了笑：“谁都会老。她们也一样。”
　　全智贤笑道：“这么有哲理，接下来是不是要说红粉骷髅了？”
　　安正勋笑笑，没有回答，只是将她们搂进怀里。
　　两女自然不知道，他见过她们六年后的模样。在那个时候，岁月的痕迹无情地烙印在她们的眼角，早已不复如今的风华绝代，但他心中从未在意这一点。
　　日月轮转，今日的芳华便是明日的沧桑，无论是她们，还是现在青春正茂的少女时代。时间的轮回，不外如是。
　　夕阳最终落下地平线，星光开始闪烁在天边，三人兴尽而归。离开山边回到卧室，从秋风的萧瑟进入房间的温暖，两女的脸颊都带了一丝红晕，看上去娇艳欲滴。安正勋看得有些食指大动，拉过两女咬着耳朵道：“热么？我帮你们宽衣。”
　　两女也有些情动，全智贤媚眼如丝地搂着他的脖子，喃喃道：“好。”
　　韩佳人咬着下唇，轻声重复饭前的话：“我服侍你。”
　　安正勋这回点了点头，坐在床边。韩佳人跪了下来安正勋这回点了点头，坐在床边。韩佳人跪了下来，释放出他的昂扬，纳入红唇。
　　安正勋安然享受着，一边搂过全智贤，狠狠地吻在一起，大手肆无忌惮地伸进她上衣里面，尽情地揉搓着。全智贤情动地伸出双手，解开他的外套，随手丢得老远。
　　安正勋三两下解除了剩余的武装，倒在床上，韩佳人挪前两步继续吞吐，全智贤便趴在他胸口舔舐，两女一上一下地服侍着，安正勋舒服地叹了口气，感觉连手指都不想动了。
　　过了一会儿，安正勋微微侧身，韩佳人会意地停了下来，安正勋便……
　　当金泰熙应酬完毕回到别墅，在卧室门口就听到了里面此起彼伏的呻吟和喘息。多P在他们的生活里已经太过寻常，她并没有多在意，无所谓地一边进门一边脱外套，才脱到一半，就见到这样一幅场景。金泰熙眼珠子都鼓了起来，这俩姐妹现在玩得这么开了吗？
　　金泰熙心中打鼓，有些想撤退，却发现双腿发软地不听使唤。口干舌燥地看了一会儿，就见全智贤一声尖叫，瘫软下去。安正勋完成首杀，回过头来，一把就将金泰熙拖入了战场。
　　面对安正勋和姐妹们的虎视眈眈，金泰熙结结巴巴地道：“我……我先去洗澡。”
　　安正勋这才想起这货刚参加了酒会回来，是该先洗澡，便失笑地放开了她，将韩佳人拉倒开战。等金泰熙从浴室出来，见到的是瘫软如泥的两个姐妹，和安正勋充满欲望的目光。金泰熙叹了口气，扯下浴巾，自觉地爬上了床。
　　安正勋一边把玩着她的身体，一边笑道：“你说晚上有奖励的哦？”
　　金泰熙咬了咬嘴唇，说道：“本来想拉孝利一起的。可孝利说她没准备好面对几个人一起陪你的场面，所以我自己回来了。”
　　安正勋摇摇头，攻城而入，说道：“不怪她。”
　　金泰熙还想说什么，却被接踵而来的剧烈冲刺弄得一个字都说不出来了，只剩下喘息。
　　一男三女的大战持续了两个多小时，直到四人都气喘吁吁地躺倒在床上，金泰熙才有力气说出刚才没说的话：“本来我想换个方式奖励你的……”
　　安正勋饶有兴致地道：“什么方式？”
　　金泰熙不敢看姐妹们，直勾勾地盯着天花板：“慧乔用过的某种方式。”
　　旁边全智贤和韩佳人的脸色唰地红了，她们都知道那是什么方式，尤其是韩佳人当初亲眼目睹，想到那种极具震撼力的方式，呼吸顿时急促起来。
　　金泰熙似笑非笑地看着韩佳人：“佳人好像很想试试呢……”
　　韩佳人没想到金泰熙居然来了招祸水东引，哭笑不得地道：“不是你自己提出的奖励么？”
　　金泰熙笑道：“看他现在不行了，挑逗一下而已。”
　　安正勋一下就翻起身来，是可忍孰不可忍啊……
　　见他像踩了尾巴一样，三女都笑了起来。金泰熙搂着他的脖子，轻声道：“别急，给你，都给你……在我们出国拍戏之前。”
　　一句话说得韩佳人的呼吸再次急促，犹豫了半晌，忽然道：“欧尼，这次让给我吧。”
　　金泰熙愣了：“你还真想？”
　　韩佳人轻轻地道：“从慧乔那次，我就一直在想着……”
　　安正勋苦笑摇头：“还在纠结你的第一次呢？”
　　韩佳人认真地点了点头。
　　金泰熙和全智贤恍然大悟。韩佳人不是完璧跟他的，或许他不在意，可显然韩佳人自己心里一直忧虑着。想必自从那次宋慧乔开了先河，这件事就开始在韩佳人脑海里盘旋很久了。
　　既然如此，两女也是有眼力见的，对视一眼，都笑道：“那么就让新人洞房，我们就不掺和了。”说完都笑吟吟地披衣而起，回了自己的房间。
　　大床上，安正勋抚摸着韩佳人的脸颊，苦笑道：“你真的不用纠结这个的，我不在意。”
　　韩佳人声音很轻，但语气很坚定：“可我在意。”
　　安正勋点了点头，不再多言。韩佳人主动转过身来跪伏着，安正勋来到她身后，趁着尚未消失的润滑，慢慢地挤进了后庭。韩佳人咬着手指承受着，直到他完全进入，才喘息着转过头，微微一笑：“现在我真正完全属于你了。”
　　安正勋伏在她背上，轻吻她的背脊：“那就让我们洞房花烛吧。”


第九十六章 传说中的果聊
　　雨收云散，两人相拥着洗了个澡，又回床上并肩躺了一会儿，韩佳人有些撒娇似的枕在他肩膀上：“明明好累，怎么睡不着呢……”
　　安正勋失笑道：“看个日落就在床上折腾，其实现在都不到十点，睡不着有什么奇怪的。”
　　韩佳人有些犹豫，想说什么又吞了回去。
　　安正勋笑道：“怎么啦？”
　　韩佳人不好意思地道：“睡不着，有点想起来看剧本。可又觉得这是洞房花烛呢……”
　　安正勋哈哈大笑，捏了捏她的脸蛋，笑道：“有时候我觉得你像十八岁。去看吧，我也上网玩会儿。”
　　韩佳人捧着剧本靠在床上看，安正勋披衣而起，打开了电脑。先是登上魔兽世界看了一眼，一上线就看到身处禁魔监狱的角落里蹲着，已经被刷到60多级了，目测泰格正在勤勤恳恳地代练呢，这会儿应该被挤下线了。看了眼好友栏，Sunny不在线，便给泰格发了条短信让他继续上，便关掉了游戏。
　　泰格很快回了条短信：“那个妹子晚上在的，发现是在监狱挂机，打了几个哭脸表情就跑了。”
　　安正勋看了短信，呵呵一笑，没放在心上。成年人谁信游戏网恋，无非打发时间玩玩而已，真能让他上心才有鬼了。
　　他不知道的是，少时宿舍里，李顺圭落寞地看着显示器上游戏登录界面发呆，她下线后就一直是这个状态，已经保持半天了。她倒不是真陷进所谓网恋了，只是觉得上线看不到大叔，游戏也没啥玩头。可是下了线，一关掉游戏界面，就会看到被侑莉设为桌面的安正勋照片，更加可怕的是，她自己也会忍不住地想要去安正勋的Fans Club看看有没有他的最新消息。为了戒掉他，索性连游戏界面都不想关了，就这么呆着。
　　“咔嚓”，房门打开，金泰妍探进脑袋：“Sunny，我带了炸鸡，一起出来吃点吧。”
　　“哦！”李顺圭顺手叉掉游戏界面，屁颠颠地跑了出去：“今天怎么这么好啊，还记得带宵夜给我们吃。”
　　“诶诶，难道我平时都很小气吗？”
　　“哼哼，听说你的《听得见吗》获得金唱片提名了，就请炸鸡，还不小气？”
　　“那只是人气奖提名好不好……”
　　“那我也和你一起唱了《是爱情吗》，连气人奖提名都没有呢！求安慰啊！”
　　“好嘛，明天请你吃炒年糕？”
　　“一言为定！”
　　两人说笑着到了客厅，成员们已经围成一圈毫无形象地大吃起来。徐贤喝着牛奶站得老远：“欧尼，你们吃这个是不……”
　　话还没说完，八个欧尼异口同声地喝道：“闭嘴！”
　　徐贤扁了扁嘴，委屈地抱着杯子躲进了房间。
　　郑秀妍咬着鸡翅，含糊不清地道：“听说了吗？那个中国练习生……”
　　崔秀英笑道：“很厉害啊，没出道就能参演人气大前辈的MV，一次就罢了，还好几次。”
　　难得有一次大家聊天不是在说OPPA，李顺圭来了精神：“去年来的那个那个叫宋什么的？”
　　“宋茜。”
　　“哦，对对。我听说下个女团她几乎铁定入选的，为了中国市场嘛，男团有韩庚OPPA，女团也得有一个。”
　　金泰妍赞叹道：“不愧是顺圭啊，消息就是丰富。这么说来公司捧她也是应该的啊，何况人家实力真的不错，舞跳得好，人又漂亮。”
　　郑秀妍犹豫道：“这么说公司有新团的企划？”
　　众人都明白她的意思，纷纷笑道：“怎么，为小水晶担心呢？”
　　“……谁为她担心了，那个小没良心的。”郑秀妍一撇嘴：“我们自己都担心不过来呢！”
　　林允儿抹了抹嘴，笑道：“其实西卡说得对，担心那么多没用。我们复出能成，才会有新团。我们复出不成，公司哪里还肯出新女团？”
　　这话真是说到点子上了，众女都沉默下去，李顺圭意识到某个身影又得走进生活了……
　　果然，权侑莉就说：“我们也练得差不多了，OPPA什么时候会来制作？”
　　金泰妍作为队长还是知道点料的，便回答道：“俞制作有和我提过一次。录音什么的，公司还是倾向自己录，不好因为这点小事打扰OPPA。只是MV的制作还得问他的意见。”
　　李顺圭哈哈笑道：“当然要问他啊，不然里面到底敢不敢有男主角都不知道，弄个不好，OPPA拆了SM怎么办？”
　　众女都会意地笑，不是少女的几个少女更是笑得脸红红的，林允儿锤了她一下，笑道：“OPPA哪有那么霸道。”
　　Tiffany眨巴眨巴眼睛，忽然道：“你们说让OPPA参演男主角有戏么？”
　　众人异口同声：“没戏。”
　　金泰妍指着她笑道：“真是异想天开。”
　　Tiffany撅着嘴道：“人家想他了。”
　　众女又沉默下去，各怀心思地对付着眼前的炸鸡。少女们的心情总是患得患失，她们总是觉得他很忙，从来都不敢主动打电话给他以慰相思，哪怕再想他，也只能和姐妹们互相倾诉。那几个同病相怜的，一起倾诉一起思念一起叹息，不但半点争风吃醋的意思都找不出来，关系反倒愈发亲近了。这种状况看在李顺圭金孝渊她们眼里，也觉得神奇无比。
　　徐贤从房间探出头来：“OPPA在他的Fans Club上线了。”
　　崔秀英霸气挥手：“这时间段OPPA哪有空，八成是假货。吃炸鸡比较要紧。”这话一出，本来想上线见OPPA的几个也都不好意思去了，只能抓着炸鸡猛吃。
　　假货吗？徐贤挠了挠头。好像不大像假的，假货上线总是会以各种方式展露一下存在感，那正是假货的使命。而现在这个安正勋的账号上线后一言不发，反倒像在和谁私聊。
　　徐贤的直觉很准。此刻安正勋确实在和人私聊，他的聊天框上是这么一行字：“智妍你好。”
　　CCM宿舍的某个房间，传来中二的少女狂笑：“哇哈哈哈哈哈！OPPA主动找我聊天啦！”
　　哐啷！门被狠狠踹开，两个少女目光喷火地站在门口：“朴智妍你是白痴吗！”
　　电脑前的中二少女随意地挥挥手：“去去去，别打扰我和我家OPPA二人世界。我要给OPPA生孩子！”
　　门口的少女面无表情：“整天OPPA、OPPA，小心被人骗去卖了还帮人数钱。”
　　中二少女还没回答，旁边就有人先接了口：“呃……恩静你放心，OPPA不是那样的人。”
　　恩静奇怪地转过头：“孝敏你最近很奇怪啊，天天帮这个小笨蛋说话。”
　　“去，谁帮这个小笨蛋说话啦！”朴孝敏揽着含恩静的肩膀往回走，顺便一脚勾上了门：“你不知道，这个小豆芽就算脱光了站在正勋OPPA面前，正勋OPPA也不会正眼看她的。”
　　“你怎么知道？”
　　“唔……”朴孝敏打了个哈哈：“正勋OPPA要什么女人没有，怎么看得上这么个小豆芽菜。”嘴上说着，心中暗道OPPA如果想玩女人，自己才是先贞洁不保的那个吧……那天他如果要，那自己是无论如何都不敢反抗的啊……自己的身材怎么也比智妍这个没长开的小豆芽菜劲爆些吧，他到了嘴边都没要，怎么会去骗智妍？
　　“好吧……”含恩静当然不知道她脑瓜里转了多少念头，无奈地道：“我知道你前些日子好端端的也加入了安正勋的Fans Club。话说这男人到底有什么魔力啊，作品就那么点儿，老半天都没新货，人又不露面，值得这样饭吗？”
　　朴孝敏心底又浮现那天飞溅的血光和安正勋一言定生死的威势，激灵灵打了个寒颤：“恩静啊，别说OPPA坏话了，求你了……”
　　“……”含恩静无奈地摇摇头，转移了话题：“你还在打工？”
　　“恩……”
　　“晚上要小心啊，总是这么迟回来。”
　　朴孝敏笑了笑：“也没什么。希望出道后能好些吧……”
　　含恩静叹了口气：“总感觉另外那两位不大靠谱……”
　　“呵呵，人家唱功好，又有五少女人气底子在，和我们不一样……”
　　两女对视苦笑，都长长叹息。出道企划都定下了，就在明年4月初，已经没有多久了。可有两位重要成员平日里话都不和她们说几句，一脸高冷的样子，哪像一个组合啊？相比之下她们宁愿每晚听见里面那个小二货在喊OPPA我要和你生孩子呢……
　　“OPPA我要给你生孩子！”安正勋目瞪口呆地看着聊天框里蹦出的这行字，简直无力吐槽。
　　脑残粉是有多脑残，他是很清楚的，别家的粉丝估计这种脑残不在少数。可是他的粉丝性质不同，敬佩成绩的民众占多数，大多是成熟理性的，不像一般艺人的小姑娘粉丝那么狂热。至今为止他见到最疯的是全宇蓝和郑秀晶那种级别，见面就扑过来的，好歹还在正常人可以理解的范畴。可这种号称要给你生孩子的疯狂级别，那是真心没想到过……
　　尤其是说这句话的小脑残，对安正勋来说也有几分特殊。作为前世看着《一分一秒》的骨盆舞撸过的屌丝，安正勋此刻的心情十分复杂……
　　见安正勋半天不说话，朴智妍有些急了：“OPPA你不会是像我欧尼们说的那样，看不上小豆芽吧？”
　　“噗……”安正勋终于喷了出来。你的意思是哥曾经对着一根小豆芽撸过吗？
　　干咳了半天，终于回了一句话：“OPPA是那么肤浅的人吗！”
　　见安正勋终于回话，朴智妍笑得花一样：“OPPA别看我才十五岁，其实我不小的！我们开视频怎么样？”
　　“咳，没这必要吧……”——我真的对你很熟很熟，不用看了……
　　“可我也想看见OPPA啊。OPPA平时都不在媒体出现的，只能看见一些照片，好虚幻……”
　　看到这句话，安正勋犹豫了一会，终于还是接通了视频聊天。朴智妍这话提醒了他，太过虚幻的偶像很快就会让人失去追逐的目标，他如今还需要这个人气来进行以后的计划，看来始终太过低调是不行的，应该选择接受一两家专访试试了。这个视频也正好可以证实此帐号确实是他安正勋本人在上……
　　视频接通，还没等安正勋看清楚，对面的小姑娘忽然捂住了脸，对着麦喊了句：“OPPA等等，我没化妆，太失礼了！”然后就从画面里消失了。
　　含恩静目瞪口呆地看着朴智妍冲出房间奔向卫生间，喃喃道：“这丫头干嘛？三更半夜在宿舍里还去化妆？”
　　“视频聊天？”朴孝敏心中浮起这个词，忽然涌起一阵去看看安正勋的冲动，旋即又强压下来。见到他，说什么？说谢谢？还是说别忘了等我出道来加油？怎么说都不合适啊……更关键的是，内心深处还是很怕他，那抹血光虽然被之后的温和冲淡，可当时的场面对于一个少女来说还是太过恐怖了，不知道多少次梦中被吓醒过来。
　　其实怕归怕，朴孝敏心底还是有几分得意的。智妍那么崇拜他，恨不得把他的每根汗毛都拔出来分析一遍，可她知道，也许这几十万粉丝里，自己才真正最了解他不为人知的一面。
　　小丫头风风火火地化了妆，又冲回了房间。安正勋终于看见视频里出现一个粉雕玉琢的小姑娘，由于刻意地画了眼线，已经和前世记忆中那只小恐龙基本没有差别，只是更显稚嫩一些。至于身材什么的，穿着宽松的睡衣，看不见。
　　朴智妍兴奋异常：“OPPA素颜都这么帅！好激动！”
　　安正勋温和地笑笑：“智妍也很漂亮啊！有没打算做明星呢？”
　　朴智妍嘟着嘴：“我已经是CCM的练习生了。不能去OPPA的LOEN，好可惜……”
　　安正勋只是明知故问，闻言笑道：“金光洙社长好福气。”
　　小姑娘见偶像，关心的显然不是这种事情，马上就把话题扯开了：“OPPA也是穿着睡衣的呀？不知道我是不是第一个看见OPPA睡衣样子的人呢！”
　　安正勋被她的跳跃思维弄得哭笑不得：“OPPA也是第一个看见智妍穿睡衣的吧，扯平了。”
　　朴智妍眼珠一转：“OPPA，想不想看我大不大？只给你一个人看哦……”
　　“……”安正勋默默地咽了口唾沫，义正辞严：“智妍啊，你要保护好自己……”
　　朴智妍露出一种革命志士的狂热信仰：“给OPPA看看有什么？我还要给OPPA生孩子的！”
　　安正勋心头一万只草泥马呼啸而过，呆若木鸡地看着视频里的小丫头剥开了睡衣。


第九十七章 秘辛
　　在另一个时空，朴智妍有被ANTI伪造过的果聊门。安正勋从来没有想过，居然会有朴智妍的真实果聊事件活生生地发生在他面前。
　　小姑娘解开了睡衣，里面倒不是真空，还是穿着一件小可爱的。雪白的肌肤露出大片，隐约可见那抹丰腻若隐若现，安正勋再次咽了口唾沫，少女的小荷初露别有一番风味啊……
　　见小丫头伸手还要脱的样子，安正勋天人交战了一会儿，终究还是叹了口气，出言制止：“智妍，你有没有想过，如果这样的视频流出，你一生就毁了。”
　　说实话，如果说他不想看，那绝对是骗人的，没有男人能拒绝这种无需负责的诱惑。安正勋和其他男人不同的是，他的女人太多，多到雨露均沾都难，所以面对这种能看却不能吃的诱惑，还是有抵抗力的。关键是前世的事件让他有些忧虑，毕竟他对黑客技术一点都不了解，此刻是真担心这个视频能被什么神通广大的人士截取，毁了朴智妍的一生。
　　朴智妍怔了怔，停下了去脱小可爱的手，看了视频里的安正勋半晌，神色有些复杂。她又不蠢，相反，作为在公司里最得宠的小公主，一直都是她在各方面关照着欧尼们。只是一时被追星的狂热蒙蔽了理智，才会做出这种不可理喻的行为。安正勋这句话一出，她的后背立刻就被冷汗浸湿了。
　　她很清楚世道的黑暗，如果换个对象，OPPA说的可怕后果完全有可能发生。还好，她最仰慕的OPPA，面临观赏少女身体的诱惑，不但没有想要占便宜，居然反而制止了她，劝诫了她……
　　小姑娘的鼻子开始有些发酸：“OPPA，我这辈子最正确的事，就是做您的粉丝。”
　　“您”都喊出来了，可知小姑娘此刻澎湃的心情。安正勋笑了笑，说道：“你是我最铁的粉丝，我有责任保护好你。”
　　小姑娘微微一笑：“我以后当面给OPPA看。”
　　“……”安正勋摸了摸鼻子，说实话看视频有啥意思？当面的那是真的挺想看啊！于是也没有矫情地拒绝，只是说道：“CCM背靠Mnet，前景光明，智妍好好加油，等你出道了，OPPA给你写歌。”
　　“真的？”朴智妍声音提高了八度：“OPPA可不许骗人！我们组合明年4月就出道了！”
　　门外的含恩静和朴孝敏正在看电视呢，朴智妍这句抬高了八度的声音清晰地传了出来，两女对视一眼，都摇头苦笑。LOEN怎么说也算是个竞争对手吧，你就这么把公司的新团出道时间泄露了真的好吗？
　　那边安正勋呵呵笑道：“只给我最铁的粉丝朴智妍写，可不是给你的组合写。”
　　朴智妍感动莫名。小丫头怎么猜得到这个道貌岸然的OPPA心中的鬼畜之魂正在燃烧？——让还没长开的小丫头当面跳《一分一秒》来看不知道是什么感觉呢。安正勋摸着下巴，想得乐呵呵的。
　　想着想着，又猛然记起一个人，问道：“对了，有个朴宣映，也是你组合成员吧。”
　　朴智妍目瞪口呆，半天才呐呐道：“宣映欧尼已经改名孝敏了。OPPA为什么会知道孝敏欧尼？她和我是舍友呢。”
　　“舍友？”安正勋笑道：“叫她来说句话。”
　　朴智妍走出房间，直愣愣地盯着朴孝敏看。两女莫名其妙，朴孝敏上下看了看自己的衣服好像没啥问题啊，疑惑地道：“怎么啦智妍？”
　　朴智妍呆呆地道：“OPPA找你。”
　　这下连含恩静的目光也直愣愣地落在朴孝敏身上。朴孝敏的脸色刷地红了，如坐针毡地纠结了半天，才低着头站起身来，慢慢地挪向房间。这副模样落在姐妹们眼里更是诡异，孝敏向来爽直率性，这副娇怯怯的样子是怎么回事？她和正勋OPPA到底是什么关系？藏得好深啊……朴智妍眨巴眨巴眼睛，忽然想起那天夜里孝敏很突兀地问起了OPPA的事，还要走了他的一张照片，莫非他们有过什么浪漫的邂逅？哎呀呀，好妒嫉啊……
　　朴孝敏来到电脑面前，看见视频里安正勋的脸，心脏就不争气地怦怦直跳起来，声如蚊呐地说了句：“OPPA好。”
　　安正勋失笑道：“至于怕成那样？我对你很凶吗？”
　　朴孝敏把头摇得拨浪鼓一样，她自己也分不清楚对安正勋到底是敬畏还是崇拜，但是看见他就感觉自己矮了半截这是没有错的……
　　一边朴智妍把脑袋挤了过来：“OPPA你们是怎么认识的啊？”
　　安正勋笑道：“孝敏帮过我的忙。”
　　朴孝敏憋红着脸，既不敢承认，又不敢反驳，觉得喉咙都要憋炸了。
　　安正勋又道：“智妍年纪小，孝敏平时多照顾她些，别让妹妹受委屈。”
　　朴智妍顿时高兴地笑了。原来OPPA还是更关心自己嘛！
　　安正勋的话对朴孝敏来说无异于一种命令，急忙回道：“其实平时都是智妍在帮助我们的。”
　　安正勋笑道：“你的厉害，我见识过。”
　　朴孝敏只好尴尬地点了点头，心中暗暗叫苦。今天晚上怕是要被严刑逼供了……可那是能说的吗？这还让不让人睡觉了？
　　心中吐槽，可一点责怪安正勋多嘴的念头都不敢升起，受气包似的小声说道：“那OPPA……我先出去了？”
　　安正勋看出了她的尴尬，也不强求，点点头放她离去。朴智妍一屁股坐回位子上，眨巴着眼睛道：“孝敏欧尼好像很怕OPPA的样子……OPPA是对她做什么色色的事情了吗？原来OPPA真的是喜欢孝敏欧尼那样的身材呢！明年！明年我一定会追上欧尼的！”
　　安正勋哭笑不得：“小丫头胡思乱想些什么呢？好了好了，时候不早了，早些休息吧。”
　　“是，OPPA晚安。”虽然有些舍不得，可经过今晚的感动洗礼，安正勋的话此刻在小丫头心中简直如同圣旨，朴智妍只能扁着嘴巴告别。看着安正勋下了线，便一脸生无可恋地关掉了电脑。
　　然后朴孝敏身上就多出了一只名为朴智妍的树袋熊。
　　“欧尼！从实招来！”
　　“真的没什么的啊……”
　　含恩静在一边补刀：“怪不得一直在说安正勋的好话！原来有故事呀……”
　　“啊？她说了OPPA的好话吗？再说一遍嘛，我也想听。”
　　“……”含恩静脑门上一片黑线。
　　“……”朴孝敏趴在沙发上，觉得人生一片灰暗。
　　粉丝的脑残状态终究无法盖过女人天生的八卦雄心，朴智妍最终还是放弃了询问所谓的好话，和含恩静一起继续逼供朴孝敏和安正勋之间的“浪漫邂逅”。
　　朴孝敏心知躲不过，用她可怜兮兮的文化水平搜索枯肠，总算被她改版出了一份精简版剧情：“其实那天晚上我去看望朋友，是被人骗了。OPPA路过救了我，就这么简单啊。”
　　“哦MO？”含恩静睁大了眼睛：“英雄救美啊……”
　　朴智妍才不信：“欧尼骗人，OPPA说是你帮了他的忙。”
　　朴孝敏苦笑道：“那是OPPA给我留面子。你以为差点被强暴说出来很好听吗……”哇塞我真是太机智了，这理由简直无懈可击啊！朴孝敏暗暗在心中给自己点了个赞。
　　“呃……”朴智妍呆了呆，好像真的是这样嘛……
　　含恩静搂着朴孝敏的肩膀，神秘兮兮地道：“怪不得你最近总说他好话，这是心生爱慕要以身相许的节奏吗？”
　　朴智妍抚掌道：“对嘛，怪不得那天向我要照片还加入了Fans Club。”
　　这回轮到朴孝敏呆了呆。其实她也不知道为什么会向智妍要照片，她比谁都清楚那个男人的恐怖，别提什么爱慕了，见到他腿都发软啊！可为什么还饭他呢？
　　见她发呆，含恩静笑道：“看来是真的啊……哎，智妍你最了解你家OPPA，分析下他和孝敏有没有可能啊？”
　　朴智妍嘟着嘴道：“难道欧尼这不算我的情敌吗！还要我帮她分析……”
　　“等等……”朴孝敏虚弱地举起双手：“我没爱上他，你们别费神了。”
　　和他有没有可能？呵呵……朴孝敏心中苦笑。恩静这真是不知死活啊……以她们区区未出道的IDOL身份，和那个随时有保镖暗中保护、杀人就像踩只蚂蚁一样的男人，有没有可能？恐怕做玩物都得看人家满意不满意才对……
　　朴孝敏叹了口气。姐妹们的逼迫让她终于开始正视一直回避着的内心，在这一刻，她终于明白了自己对他的情绪。因为自己的特殊经历，对黑道大佬都曾很敬仰的，安正勋这种很明显能把黑道大佬当狗踩的强者更能激发她深深的膜拜情绪，而当这样的强者对她露出温和笑容的时候，她就轻而易举地被征服。
　　是的，是臣服。而不是所谓的爱慕。
　　这样的情绪，又怎么对姐妹们解释？又如何解释得清？
　　朴智妍看着她有些疲惫的样子，还以为她是天人交战最后选择了让给妹妹自己退出呢，心疼地道：“欧尼，我只是随便说说，你不要在意我的。只要你不介意我和OPPA发生什么的话，那我就帮你分析……”
　　虽然完全想歪，朴孝敏听了却着实有几分感动，摸着小丫头的脸蛋，说道：“智妍，真不是你们想象的那样。有些事我不能说，但是OPPA的情况并不像外界所知的那么简单。”
　　朴智妍盯着朴孝敏看了半晌，忽然笑了起来：“欧尼，原来这场邂逅还真让你知道了些东西呢……不过你可不要小看我……OPPA根本不是什么商场社长的公子，你真当我不知道？”
　　朴孝敏愣住了：“你……你怎么知道？”
　　朴智妍看了看含恩静，含恩静意识到自己似乎搅和进了一桩秘辛，下意识地站起身：“那个，我先去睡了，你们聊。”
　　朴智妍一把拉住了她，摇头道：“其实也没什么的，不用回避。总之呢，欧尼，我是真饭OPPA，崇拜爱慕得不得了，恨不得和OPPA发生点什么，可是从来就不敢想着和他在一起。你最好也记住这一点。”
　　朴孝敏和含恩静呆呆地看着小丫头，这一刻她俩都觉得自己从来就没有看懂过这个妹妹。这货二起来完全是个二百五，可这句话……怎么说呢？应该说，这种送菜的行为依然脑残，可是她很清楚自己在干什么、想要什么、不能碰什么。
　　不要以为这很简单。多少五十岁的人都做不到这一点，而她只有十五岁。
　　半天朴孝敏才点头回应：“我知道。”
　　含恩静看着两个妹妹，忽然觉得她俩都不简单啊，真正最二的好像倒是年纪最大的自己？一时间对原本毫无感觉的安正勋起了好奇心。这个男人难道会魔法吗？两个这么优秀的妹妹，居然都像被他催眠了一样？
　　事情说开，朴孝敏顿时轻松起来，靠在沙发上笑道：“OPPA要给你写歌？”
　　朴智妍咧开了嘴：“是啊！说写给他最铁的粉丝朴智妍！”
　　朴孝敏有点羡慕：“你发了啊，智妍。OPPA回国这么久，除了给自家电影写歌之外，就只在接手LOEN之前答应过SM的邀歌，作品很稀罕的。”
　　“少女时代才是赚大了啊……”
　　“是啊，不知道OPPA为什么要给ANTI那么多的组合写歌呢……”
　　“算啦，怎么说也是前辈。就冲着OPPA写的歌，到时候她们的专辑我也会买一张的！”
　　“那是当然，我也会买的。”
　　还处于对出道的期待中的少女们此刻绝对想不到，若干年后她们自己的ANTI数量能达到怎样的高度……
　　姐妹俩聊自家偶像聊得热火朝天，被晾在一边的含恩静默默地回到房间，打开了电脑。搜索了一下安正勋的信息，出现的还是老掉牙的话题，两个月来都被人说烂了的，看来看去看不出什么魔力。他的那首英文歌倒是很好听的，但翻来覆去就一首歌顶个屁用，想饭也难啊……少女托腮坐在电脑桌前，一脸迷茫。
　　而此刻被不知多少少女惦念着的安正勋，正搂着韩佳人进入梦乡。


第九十八章 凑龙珠
　　一早醒来，安正勋就投入到LOEN的工作中，什么游戏什么网聊都抛到九霄云外，因为电影已经收尾，要做的事很多。
　　刚坐进办公室，才打了个电话叫李智恩和女团妹子们上来录歌，就接到前台打上来的电话，河智苑来了。
　　刘仁娜端上咖啡，大眼睛悄悄在社长和智苑前辈身上瞄过来瞄过去。在刘秘书眼里，一切出现在社长面前的女人，估计都是那种关系……而安正勋当着河智苑的面，也真不避讳，一把将秘书揽了过来抱在腿上，继续和河智苑谈合同问题。
　　河智苑像没看见似的，目光在合同上徘徊良久，才道：“来安少的公司，似乎意外地多了个好处，这分成简直快要翻番了。”
　　安正勋笑道：“这就叫不入虎穴焉得虎子，你既然甘冒某种风险，总是会有大收获的。”
　　河智苑的目光终于往他腿上的秘书转了转，笑道：“你是暗示我也要干这活吗？”
　　刘仁娜终于扛不住脸红，挣脱安正勋的怀抱，扑通扑通跑了。
　　安正勋哈哈一笑：“合同不要求，你自己随意。”
　　河智苑失笑摇头：“合同我很满意，谢谢安少……不，社长。”
　　安正勋也不再说笑，看着河智苑签下字，才开口道：“我马上要启动一部新电影，你来做女主角。”
　　河智苑怔住了：“泰熙她们……”
　　安正勋摆手道：“她们另有安排，你不用操心这个。”
　　河智苑咬着下唇犹豫了半晌：“真要潜我？”
　　“噗……”安正勋刚喝了一口咖啡，闻言忍不住喷了出来：“为什么总是不能把我往好的方面想呢？”
　　河智苑叹道：“在我之前签了那么多个你自己的女人，都没有上你自己的电影。可我一来就做新电影女主角，让我能往哪里想？别说我了，泰熙她们也会这么想的。”
　　安正勋拍了拍大腿，笑道：“我知道你演技好，不要一直试探我。要是真的那么想呢，就老老实实坐过来。不那么想呢，就回去好好休息，私人的行程能推就推，两天之内我会把剧本发你邮箱，这部电影很重要，不要抱着乱七八糟的心思。”
　　河智苑有些意外地看着他的眼睛，见到的是澄明的目光，于是点点头：“是，我知道了。”
　　安正勋沉吟片刻，又道：“你这个级别的艺人签约，本该开场发布会，对你对我都有好处。不过这次我的意见是暂且先不开，等到电影开机发布的时候一起来，噱头比较好。有意见吗？”
　　河智苑终于真正感到了尊重，不由正色道：“社长安排就好。”
　　安正勋点点头，不再多言。河智苑识相地敬礼告辞。刚走出门，就看到几个小姑娘闪闪缩缩地站在外面，一副不敢打扰大前辈的模样。河智苑心知这恐怕是公司将要推出的女团，站在这里怕是安少有其他正事要做呢，便对她们温和地笑笑，转身离去。
　　河智苑一走，小姑娘们吁了口气。裴秀智目光闪闪地道：“大发！是河智苑前辈呢！”
　　金泫雅有些羡慕：“太漂亮了啊……那气质……啧啧……”
　　安正勋也在此时走了出来，见小姑娘们的模样，笑道：“怎么，羡慕人家的气质？这种东西，再过十年自然有，有什么可羡慕的？人家还得羡慕你们青春年少呢。”
　　少女们都不好意思地笑。李智恩金泫雅看着他，目光闪闪的，但在其他姐妹面前还是克制得很好，老老实实地集体鞠躬道：“社长好。”
　　安正勋笑道：“说了叫OPPA，又叫社长，你们是想挨揍？”
　　少女们面面相觑，最终还是发生过超友谊关系的金泫雅挺身而出，说道：“这是在公司呢，当然要正规了。再说就算我们叫OPPA，你让初珑和敏雅怎么叫得出口？”
　　安正勋的目光落在朴初珑和方敏雅身上，砸了咂嘴，这俩娃，都比刚来的时候胖了一圈，方敏雅还好些，朴初珑简直圆滚可爱……
　　两个少女都脸红红的低着头，显然在社长大人面前还是十分敬畏和紧张。
　　安正勋有意消除她们的紧张情绪，笑道：“听说昨天月考了，你们俩表现如何？”
　　听了这话，方敏雅还好些，可朴初珑的脑袋都快垂到地上去了。金泫雅小声道：“敏雅升了级，初珑没过……”
　　安正勋一怔，不科学啊！朴初珑通不过月考？李英石这么严厉吗？不由问道：“哪里表现出了错？”
　　朴初珑声如蚊呐地说：“身材管理不合格……”
　　“咳咳……”安正勋差点笑岔了气，他倒是忘了，对他来说朴初珑胖乎乎的模样简直太可爱，可对李英石来说完全不能忍啊！“说起来我们LOEN的伙食不错嘛，你们一个两个的都胖了一圈。秀智已经够胖了，没想到还有更胖的。”
　　朴初珑脸上烫得快要发烧了，她本就是内向性子，这下更是呐呐地说不出话来。
　　裴秀智也红了脸，辩解道：“我这是婴儿肥！婴儿肥啦！”
　　安正勋伸手捏着她的脸蛋转了半圈：“还婴儿肥？都快捏出油了。你也小心点，别被李室长降回B级，可就丢死人了。”
　　裴秀智打了个寒颤，安正勋这话正戳到了她最担心的地方，于是抬头眨巴着眼睛卖萌，希望她的OPPA能帮忙说几句好话。安正勋哪里看不出女孩那点小九九，笑道：“别卖萌，李室长这是为了你们好，我才不会去干涉。”
　　“哦……”裴秀智垂头丧气地握住了难姐难妹朴初珑的手，俩妹子对望一眼，都看到了对方痛不欲生的表情……
　　安正勋也不再玩笑，打了个响指，道：“走吧，录歌。”
　　《礼物》这首歌，按照计划除了安正勋自己献唱的版本之外，还需要这四个妹子来录一版新版本，用来配电影和将来打歌用。虽然妹子们练习时间尚短，不过天赋都很强，再加上只是一段简单的伴唱，还是很顺利地录完了。
　　将录音丢给音乐制作部去制作后期，安正勋正准备打发妹子们回去练习，却一眼瞥见金泫雅有些幽怨的表情，便向她丢了个眼色，金泫雅会意地跟着姐妹们走了。
　　回到社长室，开始写《海云台》剧本。过了十几分钟，金泫雅悄悄走了进来，见安正勋正写剧本，便静静地站在一边，看着他认真工作的脸。
　　安正勋敲完一段内容，回过头笑道：“怎么，对剧本也有兴趣？”
　　金泫雅摇了摇头：“我想你了。只是想呆在你身边，哪怕多呆一秒都好。无论你在干什么都一样。”
　　安正勋的手僵住了。他占有金泫雅，只是欲望的驱使，并没有几分感情，和崔秀英林允儿她们并不相同。说得难听些，即使不是把她当作玩物，也差不了太多。可是没有想到，居然能从她身上听见这样的情话。
　　如果在他最疯狂猎艳的那些年，能有一个玩物这么对他说话，他还会不会是那个他？安正勋默然看着金泫雅清澈的眼神，久久无言。
　　金泫雅被安正勋直愣愣的眼神盯得有些奇怪，呐呐地道：“OPPA，我、我说错什么了吗？”
　　“没有。”安正勋摇了摇头，缓缓道：“泫雅，你不该对OPPA这么好。”
　　金泫雅更是莫名其妙：“为什么啊？”
　　安正勋叹了口气：“没什么。谢谢你，泫雅。”
　　金泫雅眨巴着眼睛，她觉得今天的OPPA好奇怪。
　　安正勋靠在椅背上，闭上眼睛：“OPPA不知道能给你什么，唯一能做到的是让你安稳出道。你的队友们是有实力的，但可能还是孩子心性重了些。她们是知道企划的，都清楚你是队长，你要承担起来，引导和劝诫她们。”
　　金泫雅点头道：“我会的OPPA，她们都是很好的朋友呢。这个年纪爱吃也正常啊，我那时候比她们还爱吃。”
　　“你还没初珑大呢，说得老气横秋的。”安正勋笑了起来，摸了摸她的脸：“你也不要太过克制，正是长身子的年纪，该吃的时候还是要多吃点，不然OPPA要心疼的。”
　　金泫雅高兴地笑了起来：“是，OPPA。”
　　安正勋笑道：“我看你早餐也没怎么吃。OPPA请你喝早茶去，怎么样？”
　　金泫雅的眼睛亮了。不是为了所谓早茶，而是为了这难得的和OPPA像约会一样的独处体验。
　　韩国人是有早茶文化的，很多人到咖啡店喝咖啡吃糕点其实只是找一个谈事情的地方，边吃边聊，并不是纯粹为了填肚子。因此虽然是上班时间，但安正勋带着金泫雅来到附近的咖啡馆时，里面上座率还是很高的。
　　一时间安正勋有些犹豫。虽然他日常低调，但能认出他的路人也绝对不少，旁边的金泫雅同样不是个没人认识的小练习生。万一两人亲密喝咖啡的样子被拍了照片往网上一发，他倒是没啥，可对金泫雅必然会有些不好的影响，说不定傍大款之类的流言蜚语几分钟内就会传遍网络，凭空给金泫雅增加ANTI。
　　金泫雅同样想到了这一层，可又实在不想放弃和OPPA独处的时光，只能可怜巴巴地看着安正勋，等他的决定。
　　安正勋想了想，准备带她换个自家的地方，爱怎么亲密都无所谓。正要离开，忽然身后传来一声极其意外的惊呼：“O……OPPA？”
　　安正勋听到这个声音更加意外，讶然转头道：“孝渊？你怎么会出现在这里？”
　　打招呼的正是金孝渊。她今天戴了顶棒球帽，穿着一身牛仔，看样子倒是帅气得很，但面对安正勋，她的表现就和帅气完全搭不上关系，一脸弱弱地挠挠头：“今天大家休息，我就出来见见朋友。”顿了顿，又道：“泫雅XI，你好。”
　　少女时代在去年8月出道，当时金泫雅已经停止了Wonder Girls的活动，并且没多久就退队了，所以她们之间并没有交集，少女时代和Wonder Girls的恩怨也扯不到金泫雅头上。只不过金孝渊自然是认得出金泫雅的，犹豫了一会该不该叫前辈的问题，终于还是没叫。
　　金泫雅自然也关注过前队友的竞争对手，尤其在她的角度上，对于舞蹈实力极强的金孝渊更是印象最深，于是也礼貌地打了个招呼：“孝渊XI你好，我很喜欢你的舞蹈。”嘴上说着客套话，心中着实有些惊奇，因为她注意到金孝渊对安正勋的称呼居然是“OPPA”！是的，不带前缀！
　　安正勋笑道：“来见男朋友吗？”
　　金孝渊吓了一跳：“我没有男朋友的！”
　　“那么紧张干什么？”安正勋拍了拍她的肩膀：“你来得正好，为表感谢，今天你的单我买了。”
　　金泫雅顿时明白了OPPA的意思，一男一女进门会被人瞎猜，多带一个进门显然就好得多了嘛！到时候金孝渊自去见她朋友，也影响不了自己的二人世界，顿时眉开眼笑起来。金孝渊一头雾水地跟着两人进门，直到傻傻地入了座，还没反应过来自己怎么就和OPPA坐一起了呢？
　　不少人确实注意到了安正勋和两个妹子。正如安正勋所料，三个人一起，果然没人怀疑什么，很快就挪开了目光，有一些特别八卦的拍了几张照片留存之后也不再关注。见目的达成，安正勋又拍了拍金孝渊的肩膀：“你可以去见朋友了……”
　　金孝渊这下就算再傻也知道自己被当了一次挡箭牌，哭笑不得地道：“OPPA，你至于嘛！”
　　安正勋嘿嘿一笑：“怎么，OPPA泡妹子，你要做电灯泡？”
　　“我……”金孝渊被呛得快要吐血。安大爷，我的姐妹有一半都是你老人家的女人，你当着我的面泡其他妹子还能这么理直气壮，真的好吗？果然是因为我太没有存在感吗？
　　可这话显然没办法说出来，心中十分不甘，正搜索枯肠想找个什么办法呛回去，一个侍应生正在此刻走了过来：“三位请问要点……呃……孝渊？来了怎么不找我？”
　　安正勋和金泫雅这才明白金孝渊不是约了谁来喝咖啡，她的朋友就是这里的侍应生，不由得都转头看去。
　　这一看，安正勋就愣住了。
　　看着侍应生妹子的脸，安正勋很想说一声：素圆你好，你们组合我已经快要遇全了……我这是在玩T-ARA版的真人拼图游戏么？还是在凑龙珠？


第九十九章 我想和他上床
　　“仁静欧尼，我本来是在外面等你下班的。”金孝渊苦笑回应：“可遇到了熟人被拉进来了。”
　　“哦……”侍应生点了点头，脸上没有什么表情，只是认真看了看安正勋和金泫雅，然后似乎是认出了安正勋，眼里闪过一丝亮光，旋即收敛。
　　金孝渊介绍道：“这位是安正勋OPPA，你应该认得出来的。这位是金泫雅，曾经……”
　　“曾经的Wonder Girls成员，我们那时候都看过她的MV。”侍应生接口说了一句，然后抱着菜单微微鞠躬：“正勋OPPA你好，泫雅XI你好，我是朴仁静。”
　　安正勋默不作声，似乎在思考什么。朴仁静一时有些紧张，她知道安正勋就是不远处LOEN公司的社长……其实她曾有无数次想尝试毛遂自荐进入LOEN，但始终下不了这个决心，如今安社长就在眼前，说不定是个千载难逢的良机？可不知道为什么安社长的态度有些奇怪？
　　安正勋的奇怪态度同样落在了心思全在他身上的金泫雅眼里。金泫雅更是惊奇，OPPA莫不是对这个女人动了心思？至于吗？她有这么漂亮？认真抬头看看，心中不由也惊叹了一下，真的是很漂亮呢……因为工作原因，只是略施了淡妆，可偏偏更显清新淡雅，侍应生的制服把她的身形衬托得玲珑有致，配着她白皙的肌肤和有些清冷的表情，这低端制服穿在她身上反倒显出了白领的韵味……难怪OPPA动心了呢……金泫雅撇了撇嘴，略略有些吃味，但还是很礼貌地回了礼：“朴仁静XI你好。”
　　金孝渊倒是没注意安正勋的态度，在她看来OPPA对一个素不相识的侍应生没什么反应才是正常现象，于是继续介绍道：“仁静欧尼曾经也是我们公司的练习生……”
　　话还没说完，安正勋忽然说话了：“而且还是你们少女时代的预备成员、主唱担当。要不是家里出了事，队长是不是泰妍那小傻货还不好说。”
　　三个妹子都怔住了。
　　安正勋轻轻敲着桌子，沉吟道：“朴仁静XI，你家庭情况现在怎样了？奶奶和舅舅……”
　　这句话让朴仁静和金孝渊都心中了然，这位居然很清楚朴仁静的情况，估计是有去向SM了解过的吧？朴仁静低声道：“他们……已经去世了。”
　　安正勋继续道：“现在打工是为了还债？”
　　朴仁静低声道：“是。”
　　“还想唱歌么？”
　　“想……”
　　“唱功可曾落下？”
　　朴仁静猛抬头：“我每天回家都在练习的！”
　　金泫雅这才明白OPPA不是对女人动心，而是对她的实力动了心。少女时代预备成员、主唱担当呢！按照OPPA的意思，她和金泰妍都能一较短长的？这等实力，要是她来了，敏雅怎么办？金泫雅暗暗为小姐妹担起心来。
　　金孝渊也紧张地注视着安正勋的表情。她对这位欧尼的处境也是很关心的，要是能进OPPA的公司那就太好了！
　　安正勋沉思良久，终于叹了口气：“老实说，我对你很感兴趣，但是为你修改我的女团企划，动作太大，公司方面不好交代。”
　　朴仁静眼里的光芒慢慢黯淡了下去。金孝渊急道：“OPPA……”
　　安正勋有些好奇：“你想帮她？”
　　金孝渊猛点头：“是啊！”
　　“啧，看不出来啊，金十岁还这么讲义气呢……”安正勋摸了摸下巴：“你能怎么帮？”
　　金孝渊憋红了脸，半天冒出一句：“想要就来拿啊，你自己看不上！我把侑莉送你要不要？”
　　朴仁静和金泫雅目瞪口呆，这话信息量略大啊……
　　安正勋也没想到这个金十岁还真是十岁呢，什么话都敢往外蹦，哭笑不得地道：“你是我随便想拿就拿的吗？再说侑莉是你的什么东西吗？还说送就送的？好了好了，懒得和你瞎扯，一边和朋友玩去。对了仁静XI，给我来两杯卡布其诺，再随便来几个糕点，尽管杀猪不要紧……”
　　“呃？”金孝渊眨巴眨巴眼睛：“就这样完了？OPPA你做了半天的沉思者，就给我这个答案？”
　　“你还想要什么答案？”
　　“我不服，我叫秀英来和你说……”
　　“去去去……”
　　金孝渊撅着嘴，终究不敢违抗安正勋，只好慢腾腾地离开了座位。朴仁静默默填了单，把每种糕点全部勾了一遍，丢下单子转身离去。
　　金孝渊不知道的是，她前脚刚走，安正勋立刻就给崔秀英打了个电话：“给孝渊账上打点钱，恩，多多益善。啥？我包养她干嘛啊？……反正有用，一会她应该也会给你打电话，你到时候就知道了。自己账上有钱吗？没有就叫泰格给你打。恩，好。”
　　挂断电话，安正勋咂着嘴看着勾得满满的单子：“没看出来，这丫头有点狠啊……”
　　金泫雅眨巴着眼睛看着他：“OPPA，你想帮那位欧尼还债，却不想通过自己的手，怕她误会？”
　　“咦，我家马儿变聪明了。”
　　“OPPA，你真是个好人。”
　　“请不要随便发卡……”
　　“秀英是谁？少女时代的崔秀英？”
　　“唔，以后你要叫姐姐的人。”
　　“……那智恩算我妹妹了吧？”
　　“你看出来了？”
　　“嘿嘿……OPPA不是好人。”
　　“你的逻辑是门房大爷教的吗？”
　　那边金孝渊也在给崔秀英打电话，连拨了几次都占线，好不容易拨通，开口就嚷：“秀英啊，你要给我做主啊！”
　　崔秀英好笑地道：“怎么啦？谁敢欺负我们家十岁？”
　　“还不是你家OPPA！”金孝渊愤愤地道：“今天来看仁静欧尼，正好撞上他在泡妹子！话说他泡妹子你也不管管吗？”
　　崔秀英躺在沙发上翻了个身，懒洋洋地道：“我家OPPA难道不是你家OPPA？等他泡你的时候再说……”
　　“我……”金孝渊气得要吐血：“他真泡我倒好了！起码求他帮忙不会不帮啊！”
　　“你让他帮什么啦？”
　　“我想让他收仁静欧尼进他公司……”
　　崔秀英慢慢坐直了身子：“十岁啊十岁，人家公司运营的事情，牵涉多大，是你能随便插手的吗？你去向金社长说这种话试试？是因为OPPA太熟了所以没了分寸？”
　　“我……”金孝渊张了张嘴，终于垂下了脑袋：“可是仁静欧尼怎么办，她又得打工还债，正儿八经的练习条件都没有，她也不小了，再这么蹉跎两年，可真没机会了。”
　　“我倒没想过你和仁静欧尼关系这么好……不过你去找仁静本来也不是为了这个的吧，因为见到OPPA所以临时起了意？”
　　“是啊，可念头一起就按捺不住了……”
　　崔秀英叹了口气：“可是我们能做什么？最多凑点钱帮她还债呗……”话一出口，她心中猛一个激灵，顿时明白刚才安正勋那个电话到底是什么意思了。
　　金孝渊苦笑道：“我们自己现在都糊了，能有什么钱帮她啊。再说仁静欧尼也不会要的。”
　　崔秀英吁了口气：“你没钱，我有。一会给你打过去，至于她要不要，就看你的口才了。”
　　“喂！你让我怎么和她说啊！喂喂喂？”金孝渊听着话筒里的忙音，欲哭无泪。
　　那边安正勋和金泫雅正开怀地过着二人世界。金泫雅笑靥如花地托腮看着OPPA的脸，说道：“OPPA，我们这算约会吗？”
　　“算。”安正勋笑道：“而且是社长公然帮你逃了练习课去约会。”
　　金泫雅笑嘻嘻地道：“那……约会完是不是该做一些少儿不宜的事了？”
　　“啪嗒。”朴仁静把两杯咖啡重重放在两人面前，面无表情地在两人脸上看了看，转身想走。
　　安正勋道：“等等。”
　　朴仁静漠然道：“客人有什么吩咐？”
　　安正勋淡淡道：“靠自己晚上回家练习是不行的，条件太简陋，只是空耗你的天赋。明天来LOEN练习，直接找泫雅就可以了，前提是白天。”
　　朴仁静有些不可思议，他这态度和刚才完全不一样的啊？
　　看了眼金泫雅，想到刚才这两人不知廉耻的对白，好像明白了什么，表情又冷了下去：“我还要打工，白天不能去。安社长的好意心领了。”
　　安正勋哭笑不得：“你那什么眼神？你又没我家泫雅漂亮。”
　　金泫雅嘻嘻笑，朴仁静面无表情。
　　安正勋敲着桌子，沉吟道：“你那点债务在我看来根本不算个事，不应该为此耽搁了你的前途。愿意去LOEN练习呢，就辞工去练，不愿意我也不强迫，你的未来本身就不在LOEN。”
　　朴仁静沉默片刻，道：“既然我的未来不在LOEN，你为什么要对我说这些？”
　　“我爱才。”安正勋笑了笑：“这个答案满意吗？”
　　朴仁静没回答，脸上分明写着不信两个大字。安正勋失笑摇头：“信不信由你。现在先去把我的糕点送来。”
　　朴仁静低头看看手表：“我下班了。再见。”
　　看着朴仁静离开的背影，金泫雅吐了吐舌头：“这位欧尼好有性格。”
　　“女王大人嘛。”安正勋哈哈一笑：“历事多了的孩子，总是要比温室里的花朵多些心思的，你也比智恩她们有想法多了。”
　　“女王？”金泫雅摇了摇头：“孝利前辈那种女王都躲不过OPPA的手，就她？”
　　“呃……”安正勋有些尴尬：“喝你的咖啡！”
　　金泫雅嘻嘻一笑。她心中其实挺感谢金孝渊和朴仁静的，让他们的约会添了些故事，比单纯两人坐着喝咖啡更有回忆。
　　朴仁静默默地回到更衣室，脱下制服换上便装。脑袋里还反复回荡着安正勋那句话：“不应该为了那点债务耽搁了你的前途。”
　　朴仁静靠在衣柜上，目光有些湿润，想起奶奶和舅舅临走前那一模一样的一句话：“继续去唱歌吧，孩子。”
　　“我……要唱歌。”朴仁静喃喃地对自己说了一句，离开了更衣室。走出门外，见到金孝渊一副犹豫的表情靠在门口，不由疑惑道：“孝渊你怎么了？”
　　金孝渊认真地看着她，说道：“欧尼，如果没有了债务羁绊，以你的实力出道不难的，对吧？”
　　朴仁静皱眉道：“你想说什么？”
　　金孝渊干咳道：“我借你钱还债。”
　　朴仁静的眉头皱得更深了：“你哪有那么多钱？”
　　金孝渊犹豫片刻，道：“少女时代凑的。”
　　朴仁静的表情冷了下来：“这是前辈们在同情我？”
　　金孝渊就怕朴仁静冒出这种心思，临出道前退队，她对少女时代的态度确实是有些敏感的。无奈地道：“是我个人向她们借的，行不行？”
　　朴仁静叹了口气：“孝渊，谢谢你。可是少女时代自己日子也不好过，还是不要麻烦大家了。”
　　金孝渊急了：“朴仁静！你到底还想不想出道？”
　　朴仁静默默地看着她：“想。里面那位安社长刚才还表示，如果我辞了白天的工，就让我去LOEN练习。”
　　金孝渊一怔。忽然想到刚才秀英二话不说就打钱的态度，一团乱麻的思绪渐渐找到了脉络，愈发清晰。本来还觉得奇怪，秀英就算有钱，也不至于这么爽利地一下子把私房钱全打过来了，她和仁静的关系并没有到这份上。可是联系到安正勋这句话，和刚才秀英电话的占线，她终于醒悟过来。
　　根本就是OPPA叫秀英转的钱。
　　OPPA不是不帮仁静，而是不愿意被误会，宁可转一个大弯，还把人情送给自己。
　　我又错怪你了，OPPA。
　　打我屁股吧，OPPA……
　　只听朴仁静又道：“这位安社长，好像别有心思，我信不过。总之债务的事情，我自己会想办法，你就别纠结了。”
　　金孝渊慢慢抬起头，目光里带了些水气：“仁静你知道我现在想些什么吗？”
　　“什么？”
　　“我想和他上床。”
　　“……”朴仁静目瞪口呆。


第一百章 相信我，你们有缘
　　朴仁静并不知道安正勋和少女时代的特殊关系，金孝渊当然也不会去解释，有人被抱了一下都陷进去，自己这样有什么稀奇？
　　两人静立几秒，金孝渊叹了口气，说道：“欧尼，本来我只是好久不见你，来找你吃顿饭叙叙旧的，不知为什么居然牵扯了这些东西。不过欧尼，既然已经牵扯了，就了结它吧。”
　　朴仁静似乎想说话，金孝渊摆摆手道：“听我说，欧尼，我现在心思在想男人了，没心情纠结别的。我们是朋友对不对？在练习生时我们关系就最好对不对？那我借点钱给你，你纠结个屁啊？账号报上来，就这样。”
　　朴仁静一脑门的黑线，这个金十岁忽然弄出一副很man的样子，不但没给她帅气的感觉，反倒有些反差萌。此刻的金孝渊确实非常奇怪，嘴上说着想男人、想上床，可表情却有些苦涩、有些黯然，这种表现让朴仁静无法理解，心中十分困惑。里面那位安社长到底什么情况，怎么忽然之间就让这姐妹变成这样了？
　　话说回来，金孝渊这么说，朴仁静也很是感动。她本就不是纠结的性子，在另一个时空，她听说T-ARA缺人，可是能毛遂自荐地杀向Mnet要位置的，也属雷厉风行一类。人家孝渊都把话说到这份上了，推三阻四只能伤了朋友感情，于是也就郑重地点点头：“谢谢你，孝渊。我会尽快还给你的。”
　　金孝渊张了张嘴，想说什么，终究没说出来。
　　到附近银行转了账，两女随意用了午餐，朴仁静看出金孝渊情绪不高，旁敲侧击想问她和那位安社长到底什么情况，金孝渊却始终只是摇头，问不出什么名堂。两女心思都不在吃饭，一餐饭吃得气氛诡异，原计划吃完饭逛街的念头都消失了，最终只能无奈地道别。
　　金孝渊默默地回到宿舍，姐妹们也都已经各自在房间里午休了。金孝渊犹豫了一会，敲响了权侑莉和李顺圭的房门。
　　权侑莉睡眼惺忪地打开门，奇怪地道：“怎么了孝渊？”
　　金孝渊沉默了几秒，低头道：“我也挂了。”
　　权侑莉呆了呆，半天说了句：“节哀。保重。加油。”
　　难姐难妹执手相看泪眼，无语凝噎。
　　……
　　另一边，朴仁静找到了咖啡馆的老板。
　　“我要辞职。”
　　老板倒是有些不舍。有这么漂亮素雅的妹子做侍应生，他的生意着实好了不少，至少有一成的客人来此就是为了看这个妹子的。不由说道：“仁静啊，干得好好的为什么要辞职呢？我给你加……”
　　“不用了。”朴仁静漠然道：“这个月我已经向你申诉过三次客人调戏，哪怕你帮我半次，我也不会走得这么坚决。”
　　老板摇了摇头，他还是很喜欢这个漂亮妹子的，所以虽然朴仁静态度不好，他也没有发火，只是语气有些喟叹：“你当自己是什么大家小姐呢？即使是我，遇到一些客人也得点头哈腰陪笑脸，别说调戏你了，就是调戏我老婆也得忍着。你这么漂亮，干哪行能避开这些？听说你以前还是练习生，难道这点觉悟都没有？”
　　朴仁静一时有些语塞，沉默片刻，才对老板鞠了一躬：“对不起。”
　　老板叹了口气：“是家里的困难解决了？”
　　朴仁静点点头：“一个要好的姐妹帮了忙。”
　　“那你是要继续去唱歌？”
　　“是。”
　　“公司联系上了吗？其实你这孩子不懂事，对街的LOEN公司常有管理层来这里喝咖啡，也没见你巴结一下……”
　　朴仁静默然，目光不由自主地望向咖啡馆的某处角落，那位安社长还和他的小女友坐在一起，桌上是堆如山高的糕点……这节奏，LOEN还敢去？不被小鞋穿到死就奇怪了……朴仁静暗暗叹了口气，老板说得对，自己似乎真的有点不懂事……
　　安正勋和金泫雅就用桌上的无数糕点直接吃午饭。对金泫雅来说这也是一份极其特殊的体验，不但对朴仁静没有半句怨怪，反而笑得眼睛都找不到了。安正勋只能苦笑着陪她吃，一边还要回答小姑娘跳跃性极强的各种四次元问题。
　　朴仁静就在这时来到他们身边，深深鞠了一躬：“对不起，安社长。”
　　安正勋笑道：“别，泫雅很满意你的糕点大餐，你没什么对不起我的地方。”
　　金泫雅笑嘻嘻地道：“欧尼，来LOEN吗？LOEN很好玩的，别家练习生越练越瘦，我们家越练越胖。”
　　朴仁静继续鞠躬：“是，请前辈多多帮忙。”
　　金泫雅哪里敢真的替安正勋做决定，呵呵傻笑了两声，不知道怎么回答。安正勋笑道：“目前来说，LOEN是最适合你练习的地方。你知道为什么吗？”
　　朴仁静摇头。
　　安正勋道：“无论你签了哪个公司，都要面临竞争，也许你有很强的实力，但是能否出道并不是光看实力那么简单。以你的年纪，一旦误了一次机会，也许一辈子就误了。”
　　朴仁静叹了口气，默默点头。
　　安正勋笑道：“LOEN不和你签约，也不分配宿舍，只借地方给你练习。练习室和器材免你的费用，甚至公司的老师也会对你们一视同仁地指导，只是一些付费项目需要你自理。我不管你将来怎么出道，是以实力逼得我公司修改企划也好，是自己跑出去选秀也好，或者找关系去插队也好，无论如何，总比你在自己家里胡乱练习好得多。”
　　朴仁静这下真的震惊了，世界上哪有这么好的事？
　　见朴仁静无法置信的模样，金泫雅笑道：“公司里已经有这样的人呢。”
　　这种奇葩事，居然已经有前例？朴仁静觉得自己在听天书。
　　安正勋眨了眨眼：“如果你来的话，和那位一定要多多亲近。相信我，你们有缘。”
　　朴仁静愣愣地道：“您为什么要这样帮我？”
　　安正勋笑了起来：“我说过，我爱才。”
　　相同的一句话，在刚才听起来似乎别有所图，可现在听起来好像是真的。因为朴仁静忽然发现，如果这位安社长真对自己有什么不轨企图的话，完全不该是这样做，而是应该画下大大的馅饼骗自己签约才对……
　　朴仁静梦游一样离开了。金泫雅看着她的背影，对安正勋微微一笑：“OPPA，你对宝蓝欧尼和这位仁静欧尼，一定有其他的计划。”
　　安正勋默默喝了口咖啡，轻叹道：“泫雅，你信命吗？”
　　金泫雅笑道：“遇到OPPA就是我的命，我信。”
　　安正勋笑了笑，没有说话。说真的，全宝蓝还好些，虽然他很喜欢这货的萌样，但毕竟实力不强，不签就不签了。可对朴仁静的实力他是真的心动了，此前确实动过将朴仁静签下来的念头，可是这个念头刚起就被自己摁灭了。
　　原因？
　　既然是一场祭奠，自当有始有终。
　　另有计划？不……仅仅是我的任性而已……
　　……
　　用完糕点大餐，金泫雅并没回宿舍，而是跟着安正勋回到了社长室。她知道OPPA现在想要什么。事实上她自己也同样想要。
　　关上门，安正勋就将金泫雅抵在门后亲吻起来。金泫雅动情地回应着，两腿直接卷在他腰上，整个人挂在他身上，恨不得把自己揉在他的身子里面。
　　安正勋就这么抱着她，放在了办公桌上，然后像剥白羊似的将少女的衣服一件件丢在地上。少女的身体就像呈在桌上的精美艺术品，安正勋站在桌边慢慢地把玩欣赏着，听着少女动人的轻音。
　　少女咬着下唇，抛开了一切羞涩，顺从地按照他手上的劲道摆出了各种各样的姿势，最后将两腿分开抬起，用自己的臂弯抄住，等待他的降临。
　　安正勋哪里还按捺得住，果断地攻城而入。少女这回不像第一次在夜店时那么难熬了，从一开始就在迎合，甚至比安正勋家里的女人们还要放得开，主动地用她自幼学舞的柔韧体态做出了许多高难度的动作。
　　安正勋并没想到金泫雅今天居然这么给力，让他玩得真正血脉贲张。当金泫雅累得虚脱似的躺在桌上，安正勋居然也被弄得缴了械，不由得十分好奇：“泫雅你今天怎么这么厉害？”
　　金泫雅无力地喘着气，搂着他的脖颈轻轻地道：“我知道OPPA原本只是看上了我的身子。可今天OPPA居然能放开一切陪我约会，让我终于确信自己不是一个玩物，至少不仅仅是一个玩物，我好高兴。”
　　安正勋苦笑。
　　金泫雅闭上眼睛，喃喃道：“既然OPPA喜欢这身子，那它就必须让OPPA满意才行。”
　　安正勋苦笑道：“OPPA很满意。”说着将她抱了起来，走向里间，轻轻放在床上：“就在这睡一觉，下午的练习我帮你请假。”
　　“恩。”金泫雅无力地应了一声，很快就睡着了。
　　安正勋坐回老板椅上，轻轻叹了口气。抬头看看时间，居然已经快上班了，可见中午这场战况的惨烈……


第一百零一章 秘书的新服务
　　过了片刻，社长室的门被打开，刘仁娜探头进来，一眼看到地上的少女衣服，无奈地摇摇头，关上门走了进来开始收拾。
　　“说你好色嘛，也不像，公司这么多漂亮练习生，至今你好像就碰了那个金泫雅——这好像就是她的衣服吧。说实话那女孩我看了都动心，怪不得你。”刘仁娜一边收拾衣服，一边叹道：“说你不色嘛，可你总是在办公室做这种事，怎么看都不正经……”
　　安正勋揉着脑袋道：“我不是连你都还没碰么……”
　　“你这叫没碰啊……”刘仁娜把衣服叠好放进衣柜，随意地道：“都被你摸完了，想不认账啊？”
　　安正勋翻了翻白眼：“那你什么时候整个给我？”
　　刘仁娜关上衣柜转过身来认真地看着他：“你什么时候要？”
　　“……”安正勋败阵，苦笑道：“你现在怎么都不害羞了。”
　　“天天看你在办公室乱搞，早麻木了。”刘仁娜叹了口气，转移话题道：“姜导演让我问你，他电影还有几天就能拍完剩下的镜头，你的歌曲怎样了？”
　　“在他收工之前做好后期，肯定没问题。”安正勋抽出一份报告递过去：“朴仁熙的企划修正案我通过了。吩咐下去着手准备。”
　　“是。还有什么吩咐？”
　　“这两天我要写一份重要剧本，交代他们没有什么特别的事尽量不要打扰我。”
　　“是。那我去给你泡茶。”
　　“仁娜……”
　　“怎么？”
　　“能一辈子做我的秘书么？”
　　刘仁娜微微一怔：“你曾经还怕毁我前途不忍说出来，现在怎么忍心了？”
　　“我只是不知道没有你的日子，这班要怎么上。”
　　刘仁娜平静地道：“如果你下了决定，我就放弃演艺班。”
　　安正勋默然，沉吟了良久，才叹道：“韩国的影视圈理当有你的一席之地，我不能太自私。”
　　刘仁娜的眼神微微波动，静立片刻后，转身去泡茶。
　　过了一会，刘仁娜将茶端上，站在安正勋身边，轻轻地道：“谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“没有把我当作一件私人物品。”
　　安正勋想起还睡在里间的金泫雅。两人的说法居然如出一辙，惊人地相似。不由得长长叹了口气：“你们的要求……真的很低。”
　　刘仁娜微微一笑，没有多言。
　　……
　　抛开了儿女情长，安正勋终于开始认真投入《海云台》的写作，这部剧本虽然前世记忆较深，但实际上细节并不是太好表达的，潜下心来慢慢琢磨也是挺耗脑细胞的事，同时《超速绯闻》的音乐后期制作他也不可能完全放手给下面的人做，两头跟进忙碌着，不知不觉也过了好几天。
　　没过多久，KBS排定了项目，《IRIS》剧组正式筹建，原计划近期开拍的《花样男子》被挪到下一档接班。金泰熙和韩佳人收到通知，终于赶赴《IRIS》剧组报到，喏大的别墅又恢复了从前的冷清，只剩下全智贤留了下来陪他。安正勋这些日子赶工写剧本和做音乐，全智贤也不是没事干的板凳演员，两人都是早出晚归的工作生活，晚上相拥而眠，俨然平常夫妻的模样。
　　期间倒是打过电话给李孝利。李孝利歉意地表示公司在给她筹备年底演唱会，怕是近期有得忙了，安正勋有些无奈，但心知艺人就是身不由己，也不强求。李孝利那种性格可不是会找借口推脱的人，这点他非常确定。
　　朴仁静也来LOEN报道了，当时李英石激动异常地拍马屁说社长慧眼又挖了个英才，结果听说又是没签的，那张幽怨的脸让安正勋至今记忆犹新。
　　李英石想不明白社长这么做到底是什么目的，白养这两个练习生，完全无利可图。如果说收下全宝蓝是因为给全英禄家里几分面子，还能说得过去的话，这个朴仁静就根本找不到半点理由了。
　　而且这朴仁静比全宝蓝还麻烦些，当初全宝蓝可以随意往E级一塞完事，这朴仁静可不一样。出自SM的顶尖练习生，差点就在少女时代出道的成员，让人家跟着E级练习生训练太不妥当，可是直接往A级塞的话，别人怎么想？
　　李英石只能认为是社长别有所图，比如想玩女人什么的，这他区区一个练习生室长可不敢管。于是只能无奈地安排朴仁静跟着B级练习生一起训练，巧得很，全宝蓝也正好升到了这个级别。
　　其实安正勋听说全宝蓝居然升到了B级的时候，是挺吃惊的。因为她一共才经过两次月考，循序渐进的话最多从E升到C，可这家伙居然能到B，显然是跳了级的。在安正勋的印象中，这个萌货并没有跳级的实力，能做到这一点，只能证明她在LOEN的练习是卓有成效的，至少比在CCM匆忙插队出道多了些底蕴。
　　虽然有意去看看这些妹子，可安正勋此刻没精力去顾及这些琐事，他的首要任务还是《海云台》。
　　“呼……终于完成了。”安正勋仔细检查了一遍电脑里的稿件，经过这些天的仔细推敲，《海云台》终于正式完稿，还做好了分镜头脚本。这部电影和《超速绯闻》可不一样，是真正的大投资制作，LOEN在电影制作方面是个小作坊还是个大公司，就得看这场《海云台》之战。因此这是承载了安正勋未来发展规划的野心在其中，这些日子面上过得平淡，其实极耗心神。此刻一件大事放下心头，顿时感到一阵倦意袭来，便靠在老板椅上假寐休息。
　　过了片刻，刘仁娜端了一杯热茶走进来，安正勋睁开眼睛，张开双臂笑道：“给我抱抱。”
　　刘仁娜没好气地把茶杯放在一边，说道：“是剧本完成了？笑得跟朵花似的。”
　　安正勋将她扯进怀里抱着，笑道：“一张一弛才是文武之道啊，就算没写完也可以放松放松的嘛。”
　　刘仁娜无奈地低头看着他的咸猪手从腰间一路伸上来，翻着白眼道：“你所谓的放松就剩下玩女人一种方式了吗？”
　　安正勋咬着她的耳朵，轻声道：“大功告成总要找件好事庆祝一下嘛……”
　　刘仁娜被他挑逗得微微起了感觉，轻喘道：“可我那个……”话没说完，耳垂被他含住，顿时一个颤抖，说不出话来。
　　安正勋另一只手开始往下：“今天给我吧。”脸上忽然一僵，他摸到了一大层厚厚的阻碍……
　　“对、对不起，我那个来了……”刘仁娜红着脸，低声道：“我帮你去叫泫雅？”
　　安正勋一脸快哭的表情伤感地看着她：“仁娜啊，你算准的吧？”
　　刘仁娜咬了咬嘴唇，忽然轻轻叹了口气，慢慢顺着椅子滑坐在地上，解开他的拉链轻吻了一下。然后抬起头幽幽道：“其实……早该有这项秘书服务了。我知道你最喜欢这个，只是尊重我，一直没有这么要求。”说着，低头将巨龙含入口中，用舌头轻轻卷动着。
　　安正勋挠了挠头，他确实最喜欢这个，没想到连刘仁娜都看出来了……估计上次发现金泫雅藏在桌子底下给她的印象太深了……不过这项秘书服务他确实是在心里期待了很久，于是也不矫情，只是轻抚她的头发以示鼓励。
　　刘仁娜得到确认，动作更卖力了。可惜她毕竟毫无经验，面对日益强大的安正勋实在难以满足，折腾了半个多小时，嘴都发麻了，安正勋依然毫无动静。刘仁娜无奈地抬起头：“真帮你叫泫雅吧……”
　　“不用了。”安正勋笑了笑，将她拉了起来再次抱在腿上：“又不是非发泄不可，当我是蛮牛啊？”
　　“我看你和蛮牛也差不多了……真不知泫雅那么小的丫头怎么受得了的。”刘仁娜有些心有余悸：“怪不得她那天在休息室里睡得那么死。”
　　“以后有你帮她了。”
　　刘仁娜叹了口气：“是。”
　　安正勋还待说什么，忽然手机备忘发出了闹铃提示。拿出手机看了一眼，就立刻坐直了身子。
　　今天居然已经是10月30日。
　　全智贤的生日。
　　安正勋立刻拨打了一个号码：“李叔你好，前些天订制的戒指完工了吧？好的，下午送过来……不，我自己去拿好了。”
　　刘仁娜站在一边听完电话，有些好奇：“有人生日？”
　　安正勋点头道：“是啊，我想给她个难忘的生日，你有什么好创意没？”
　　刘仁娜想了想，恍然道：“全智贤前辈吧？我在Fans Club上看见过她的个人资料。”
　　安正勋认真地道：“是她……你知道的，我玩不来这类的浪漫，只能求你指点了。”
　　刘仁娜笑道：“你的女人，很难以常理判断喜好的。”
　　安正勋愣了愣：“怎么说？”
　　“一般来说，年轻的少女喜欢浪漫，而到了智贤前辈这样的年纪，应该是喜欢家里的温馨居多。”刘仁娜叹道：“可是你的女人，我看这辈子都没怎么浪漫过，我不知道她到底是否有过憧憬。”
　　安正勋默然，半晌才道：“你呢？”
　　“我啊？我只是个被上司征服了的秘书，还能指望什么？肯单独请我吃顿饭就谢天谢地了。”
　　“别那么说。”安正勋皱眉想了一会，忽然轻叹一声：“我知道怎么做了。”


第一百零二章 重走那条路
　　全智贤正在拍摄一部化妆品的广告。无论私下里她是自闭也好洒脱也好，但在工作中她一直都只是一名敬业的、名叫全智贤的女演员。
　　其实这些年来，她的演艺之路也并不轻松。自从《我的野蛮女友》爆红之后，她连续几部电影都乏善可陈，2004年继续和郭在容导演合作了《野蛮师姐》，业内更是有着不少恶评，认为这是拙劣的模仿和炒冷饭，导致郭在容和全智贤都很是沉寂了一段时间。直到2006年的《雏菊》才重新收获了业内好评，可好评归好评，实际上这部电影在韩国本土的票房情况并不乐观。今年年初的《曾是超人的男子》同样票房惨淡，全智贤甚至隐隐有些背上了票房毒药的议论。
　　她的压力很大，尤其是看见金泰熙宋慧乔一个接一个地扩宽新路线之后，这种压力愈发大了，可她不但不能在安正勋面前表现出来，反而这些天来还要装作一副行程繁忙的大明星姿态。
　　她有她的骄傲，不愿被她的男人同情，她相信自己可以做到更好。
　　再说，一旦表现出来，就形同争宠，全智贤并不是那样的性格，她更习惯于把一切埋在自己心里。更何况她还不是LOEN旗下的艺人，连个以玩笑形式索要资源的由头都找不出来。
　　这部广告没什么太大创意，对她来说十分简单，可还是以最认真的态度完成了。刚刚拍完，经纪人就拿着她的手机走了过来：“智贤，刚才有电话过来。”
　　全智贤道了谢，接过电话看了看未接来电，微微一怔。
　　她没注意到经纪人微微侧身，向她的手机屏幕瞄了一眼。未接来电显示的是一个简单的名字：正勋。
　　全智贤看了看时间，有些惊讶，他怎么会这时候忽然来电？难道是晚上不回家吃饭？想了想，走到角落去回电话。
　　电话接通，安正勋的声音响起：“在哪呢？”
　　“在明洞这边。刚拍广告呢，没法接电话。是晚上不回来吃饭？”
　　“广告拍完了吧？我去接你。”
　　“呃？哦……”全智贤报了地址，挂断电话，歉意地对经纪人道：“临时有些私事，就不回公司了。”
　　经纪人点了点头，没说什么。SQ公司早些年倒是知道全智贤私下成为了一个大人物的禁脔，只是不知确切，这四年来风平浪静，都以为已经分手了。可是最近感觉苗头似乎又有些不对，经常看见她脸上的红霞和莫名其妙的放空，莫非是悄悄在恋爱？这个“正勋”是谁？韩国人重名的实在太多，他可不会随便就把这名字联系在安正勋或是延正勋身上……
　　过了十几分钟，便看见一辆劳斯莱斯停在外面。看着全智贤上了车，经纪人摸着下巴暗自沉吟。
　　这车可不是谁都能开得起的……全智贤毕竟有过和大人物交往的前例，贸然干涉的话，万一这次又是个大人物，可不好收场。看来还是上面的意见最稳妥，先想办法监听她的手机，看看情况再说……
　　全智贤上了车，好奇的左摸摸右摸摸：“这车有点面熟。”
　　安正勋笑呵呵地道：“你猜。”
　　全智贤眯起眼：“你当年泡我的时候开的那款？特意买个同款你累不累？”
　　安正勋呵呵一笑。
　　全智贤摸着车内和当年一模一样的内饰，心绪有些复杂。良久才把目光移向窗外：“去哪？”
　　“去吃饭，这几天都吃家里厨子做的，有点腻味。”
　　“呵，佳人做的你就没说过腻味。”
　　“那当然不一样……”
　　全智贤微微一笑，没再说什么。熟悉的车，熟悉的人，让她藏在心底的回忆纷至沓来。那回忆里，有甜蜜，有悲伤，有锥心刺骨的痛楚，也有彻底崩坏的疯狂。百般滋味涌上心头，让她一时失去了说话的欲望。
　　酸甜苦辣，这是青春？还是人生？全智贤摸了摸自己的眼角，七年了……不知不觉二十七周岁了，老了呢……
　　车子忽然停下，将她从回忆中惊醒。抬头一看，全智贤深深吸了口气：“你到底想干什么？”
　　这确实是吃饭的地方没错。
　　同时这也是她和安正勋孽缘的开端。
　　安正勋下了车，很绅士地走到副驾帮她拉开车门。全智贤叹了口气，跟着他走进酒店。
　　酒店里除了侍者夹道鞠躬之外，一个客人都没有。
　　全智贤隐隐意识到了什么，默默跟在他身后，走进了她曾被人灌醉了的包厢里。包厢一切如旧，连墙边那个她曾被按在上面的沙发都是同一款。
　　餐桌上点着蜡烛，烛光摇曳，就像她纷乱的心。
　　“带我故地重游，你是想说什么？”全智贤认真地看着他的眼睛，平静地问。
　　“我们曾经恋爱过，从这里开始。那时的我，不是真心。”安正勋对着她的目光，也认真地开口：“今天我想再和你恋爱一次，从同样的地方开始。”
　　全智贤的眼眶微微泛红：“正勋……”
　　安正勋伸出食指竖在她的红唇上，轻声道：“曾经你把我当作拯救你的骑士，可终究是我让你陷入无法超脱的苦海。如今这个骑士想要向公主说一声对不起，请让我继续守护着你。”
　　全智贤的泪水终于掉了下来，紧紧抱着他的腰，泣不成声。安正勋静静地抱着她，没有说话。
　　全智贤哭得累了，终于抬起头，泪眼朦胧地道：“今天为什么忽然这么好？”
　　安正勋吻了吻她的额头：“生日快乐，我的公主。”
　　“原来如此。”全智贤带着泪痕微笑，心中不知是酸是甜。很高兴他能费尽心思来给自己过一场如此特殊的生日，但同时也有些怅惘，终究只是一场生日，他的心意是否仅限今日为止？痴痴地看了他一会，轻轻叹了口气：“我真想祝自己每天都是生日。”
　　安正勋正容道：“我说这些话，不是只为了逗你开心一次的。”
　　全智贤歪着脑袋看着他：“心里话？”
　　“心里话。”安正勋认真地道：“我这人好色成性，对不起的人有很多，每个人的形式都不同，泰熙慧乔她们，缘由复杂，很难说清。而你跟着我，自始至终都只有一个纯粹的原因，我欠你的东西最纯粹，也最难偿还。”
　　全智贤看了他很久，才幽幽一叹：“是。你欠我的不过是一份爱情。”
　　“所以我只希望能还你一份爱情。”安正勋平静地道：“或许我说这话很矫情也很没资格，而且可能也无法办到。但至少此刻心里确实是这么想的，你别笑我。”
　　全智贤弯起了笑眼：“你怎么知道我会笑你？”
　　安正勋摇头苦笑：“我曾对秀珍的妹妹秀英说，我对她动了心，可是最终我都无所作为，平日也没有特别和她多联系，甚至和她队友上起床来也一点压力都没有。也许我真的不知道怎样去爱一个人，始终是个下半身动物，没心没肺。”
　　全智贤的笑眼更弯了，轻轻揽着他的腰，笑道：“正勋，你今天，已经给了我爱情。”
　　“呃？这都算？”
　　“我说算就算。”全智贤眨巴眨巴眼睛：“生日礼物呢？”
　　安正勋挠了挠头，掏出一枚戒指：“这个，是秀珍戴的同款……是不是又很矫情？”
　　“不，我要的就是这个。”全智贤笑道：“哪怕只有一夜……你帮我戴上它。”
　　“为什么只有一夜？”
　　“我手上可是不能戴戒指见人的，改天我弄条项链把它串起来。”
　　安正勋点了点头，仔细帮她戴在手上，然后轻轻吻了一下。
　　全智贤搂上他的脖子，目光如水地道：“正勋……其实，无论是我，还是那位秀英，所求的仅仅是这份心意而已。心意收到了，也就满足了。”
　　安正勋怔了怔，若有所思。
　　全智贤笑靥如花，拉着他坐到餐桌边，也没有多说话，只是安静地用餐。如水的目光一刻都没有离开安正勋的脸，让安正勋厚如城墙的脸皮都有些吃不消，尴尬地低头猛吃。
　　奇怪的用餐气氛没有持续多久，全智贤放着满桌的大餐似乎没有多大兴致，随意扒拉了些通心粉和蛋糕填了肚子，就开口道：“这里你都包了下来，还有一处不会漏过吧？”
　　“恩。”安正勋点了点头，问道：“现在去？我是打算先和你去逛逛我们以前牵手去玩过的地方。”
　　“不去了。”全智贤笑着：“那些地方不重要，重要的是牵着手的那个人。”
　　安正勋微叹一声，伸出右手放在餐桌上，全智贤把手搭了上来，两手紧紧握在一起。
　　两只手一直握到了一家很不起眼的汽车旅馆，正是全智贤提起的那处，当初他们第一次滚床单的地方。
　　进了房间，全智贤锁好了门，目光有些迷离：“今天才算是我真正的洞房花烛，不管是以前还是将来，都不会再有了。正勋，好好爱我……”
　　安正勋低下头，找到她的唇，重重地吻在一起。


第一百零三章 同步
　　次日一早，安正勋回到LOEN公司，脑海里还回荡着昨夜全智贤的疯狂。他们已经算不清楚做了多少次，而她的嘴唇都开始泛白，却仍然在索取，到了最后安正勋只能强制命令她睡觉，她依然坚定地还要最后一次。
　　这最后一次，也是第一次。和那夜韩佳人一样的第一次。
　　“有第一次，才是洞房花烛。”直到后面被胀得满满，全智贤才忍着痛楚，低声笑着：“佳人要，我也要。哪天说不定泰熙也找你要，你别被我们引导出什么变态取向就好……”
　　安正勋坐在老板椅上，还在回味昨晚最后的苦笑。全智贤的担忧是有道理的……那种特殊的紧窄真的会让人欲罢不能……
　　敲门声响起，刘仁娜走了进来，递过一个U盘：“音乐制作部那边已经完工了，让你听听DEMO。”
　　安正勋点点头，将U盘插上电脑，靠在椅背上闭着眼睛仔细品味这四首折腾了他两个月的歌。
　　在李智恩清亮的歌声中，他的思绪飘飘荡荡，仿佛又听见全智贤的低语。
　　要的只是你的心意。
　　所谓爱情，早已不再当真放在心里。
　　正当静立在旁的刘仁娜以为安正勋睡着了的时候，他忽然开口：“歌曲很好，以我的角度来看是正式完成了。在电影角度，还需要姜导演的反馈意见，看有没有需要修正的地方。”
　　“那我拿去给姜导演听。”
　　刘仁娜拿着U盘走了，安正勋的心神还沉浸在李智恩的歌声和全智贤的笑脸里反复回味着，手机铃声忽然响起，将他扯回了现实。接起一听，是金英敏的声音：“安少，少女时代的歌已经录制完了，舞也练顺溜了，关于MV你有什么建议？”
　　安正勋沉吟片刻，那天见到金孝渊的时候，他已经感觉到好像很久很久没有见少女时代了，对秀英她们也着实有些挂念，不知道她们现在怎么样了……不由暗暗叹了口气，少女时代和全智贤不同，毕竟是其他公司的IDOL组合成员，不可能长期跟着他住，而以他的身份也不可能总是往人家SM公司跑，要说私下约出来吧，那么多人要怎么约？长此以往，只会越来越疏离。
　　所以原本完全可以不插手的MV制作，却让他动了念。于是说道：“这样吧老金，我现在就过去一趟。”
　　金英敏在那头笑：“只是问你建议，你居然亲自过来，是为了见你那些小女友的吧。”
　　安正勋没好气地道：“就你话多。”
　　金英敏笑道：“你们平时确实没什么机会相见，我都为你着急。”
　　“是是是，金社长真是大好人，为旗下艺人见不到男人着急……”
　　金英敏老着脸皮，嘿嘿笑道：“其实我倒有个办法让你们日常相见。”
　　安正勋讶然：“什么办法？”
　　金英敏嘿嘿一笑：“让她们多上你KBS的综艺，你就可以在KBS见她们了。至于之后怎么偷情是你的强项，就不需要我教了吧。”
　　安正勋眼睛一亮，认真地想了一会，笑道：“你倒是煞费苦心，她们还没复出呢，就开始筹划上综艺了。目前她们还不适合出来活动，不过我会把这事放心里的……明年，我会安排。”
　　金英敏哈哈大笑：“我为她们费心就是为自己费心，天经地义。那就等着安少的综艺了哈！”
　　安正勋无奈摇头，挂断电话，驾车直奔SM公司。SM公司的人对安正勋出现在这里倒是见怪不怪，甚至金英敏连接都懒得来接了，安正勋也不以为意，直奔少女时代的练习室。
　　少女时代正在练舞呢，跳得正High，忽然练习室门被打开，安正勋的身影出现在门口，九个少女顿时愣了，动作齐刷刷地停住，还保持着跳舞的造型，像搞笑雕像一样。
　　安正勋忍不住笑：“看你们这倒霉样子，MV的灵感马上就出来了。”
　　“OPPA！”少女们终于有了反应，林允儿纵身一扑，直接跳到安正勋身上挂着不肯下来了。迟了一步的Tiffany撅着嘴站在后面眼巴巴地看着，崔秀英和郑秀妍落在更后面，相顾失笑。
　　权侑莉和金孝渊对视一眼，都暗暗叹了口气，垂首不语。
　　安正勋在林允儿脸蛋上啄了一口，把她放了下来，又一个个地在Tiffany崔秀英郑秀妍脸上亲过去，最后说道：“是OPPA不好，很久没来看你们了。”
　　崔秀英笑道：“时常见面这种事我早就没指望过，其实如果我们真能复出成功的话，说不定比你还忙。你告诉我什么时候可以和你打打电话就行。”
　　安正勋讶然道：“不是随时可以打电话的么？”
　　Tiffany可怜巴巴地道：“我们都不敢随便打，怕打扰OPPA办正事。”
　　安正勋有些无语：“你们啊……打个电话怕什么？”
　　金泰妍在后面人堆里冷笑道：“一个人打当然没什么，这么多人轮流打，怕是没几天你就该把这群呱噪的甩干净了。”
　　“呃……”安正勋倒是有点理亏，也不介意金泰妍的无礼，没有像往常那样嗝应她几句，只是挠了挠头道：“最近我会常上网，你们可以多来聊聊天。对了，有时候还玩魔兽世界的，你们有人玩么？”
　　众女的眼光齐刷刷落在李顺圭身上，李顺圭吓了一大跳，她进游戏本身就是为了逃离安正勋的影响，才不会傻逼似的再到游戏里去和他发生什么牵扯呢，急忙摆手道：“都看着我干嘛，我最近没玩了。”这话也不完全是骗人，那个大叔号还是代练在刷，虽然已经满级，但还在刷基础装备，大叔本人也始终没上，李顺圭每天上去看一眼，心不在焉地随便玩了玩，也就下了线。
　　见李顺圭撇清，安正勋也不在意，他也不可能去把那个双马尾萝莉和李顺圭给联系在一起。心中倒是想着不知道泰格把号玩得怎样了，有时间得看看去。
　　“叩叩……”敲门声响了两下，安正勋转头看去，却是俞勇镇笑着站在门口：“没打扰安少吧？”
　　少女们的脸都有些红，围着安正勋的四个妹子急匆匆地退回了队伍。安正勋笑道：“时间卡得这么准，金英敏这是纯心不让我和妹子们聊天增进感情？”
　　俞勇镇呵呵一笑：“不能再增了，这都四个了……”
　　少女们什么时候被这个黑面制作人这样调侃过？连害羞都忘记了，傻愣愣地瞪着他们看。原来俞制作也不是不能开玩笑的，只是要看对象是谁……
　　安正勋没接俞勇镇的话头，只是笑道：“MV嘛，我这里已经有腹案了。MV导演在哪里，喊来研究研究，我赶时间。”
　　俞勇镇一怔：“这么快就有腹案了？”
　　安正勋两眼一翻，把他往门外推：“写歌的时候就有了。快点快点。”
　　俞勇镇挠着脑袋走了，崔秀英小心翼翼地道：“OPPA，你还有急事？”
　　“没有。”
　　“那你和人家说赶时间……”
　　“当然啊，省下时间多陪陪我家秀英……”
　　崔秀英：“呸……”
　　林允儿：“我呢我呢？”
　　Tiffany：“我呢我呢？”
　　安正勋举手投降：“都有都有。”
　　少女们都脸红红地笑了起来。众人气氛轻松地席地而坐，金泰妍忽然道：“OPPA，听说仁静欧尼去你公司了？”
　　安正勋看了金孝渊一眼。金孝渊始终低着头没有看他。安正勋有些奇怪她这种态度，但并没有太在意，随意答道：“前天进了LOEN。她很有实力，以后会是你们的劲敌。”
　　郑秀妍道：“仁静欧尼的实力我们最清楚了。OPPA真是捡到了宝。”
　　安正勋捏了捏她的脸蛋，并没有解释他其实没有签下朴仁静，只是说道：“OPPA捡了你们才是捡到了宝。”
　　这句话过于粉红，少女们被说得心里都在怦怦跳，尤其这句话说的是“你们”，并没有确指，搞得连徐贤的脸上都飞红了一片。金泰妍有些无奈地看了他一眼，叹了口气。
　　权侑莉和金孝渊的脑袋埋得更低了。
　　郑秀妍摸了摸自己被捏的脸蛋，痴痴地看着安正勋的侧脸。她和崔秀英林允儿是不一样的，原先一直觉得自己只是一个侍寝丫头的地位，本来还有个帕尼和自己一样，可后来帕尼似乎也不同了，姐妹四人聊起OPPA的时候，她时常感觉自己和姐妹们所处的不是一个次元。她的放空和走神在姐妹眼里本就是理所当然的郑氏标签，所以也没有在意，可她自己知道，自己其实已经在边缘上越离越远。
　　可是这一刻她又觉得，OPPA几次三番见面都在对她表示亲昵，并没有任何厚此薄彼的现象，甚至可以说对她比对秀英还要亲昵一些……
　　她好像明白了什么。
　　OPPA是有意这么做的，不让她觉得受了冷落。
　　原来他一直很在意自己的感受，不是只玩弄玩弄身子而已……
　　她忽然觉得和姐妹们的心率渐渐地同步了。


第一百零四章 少女时代的温柔乡
　　过不多时，俞勇镇带着一大帮子MV制作人员赶了过来，金英敏也随后出现。少女们不敢再那么随意，整齐地站在一边列队。
　　安正勋也不浪费时间，简单地将MV的创意描述了一遍。少女时代九个人都愣了，这还真是摆雕塑造型的创意呢？不过听起来好像还不错的样子……
　　金英敏俞勇镇研究了一阵子，很快就拍板下了决定。安正勋只是负责提供创意，整个MV内容自然有MV导演去琢磨，看着SM巨头们讨论得正欢，安正勋就毫不客气地带着他的四个女人大摇大摆地走出了SM公司。
　　金英敏在后面苦笑，苦水都快笑出来了。他总觉得给自己一块手绢挥舞的话，像极了那个喊着“客官下次再来”的老鸨……
　　其实金英敏倒也想岔了。包括崔秀英她们自己也没想到，安正勋并没有带着她们去对面的公寓，而是让她们上了车，问道：“去哪玩？”
　　四女都被这个问题问得一呆。过了几秒，林允儿首先反应过来，OPPA说过希望留给每个人难忘的回忆，而不是只有赤裸裸的情欲……平时和姐妹们聊天时，她也转达过OPPA这个意思，可是大家显然都没往这方面想，包括她林允儿自己。
　　因为OPPA虽然对她们表现得一直很温暖，可毕竟不是真正的暖男，和她们的关系也不是真正的恋爱。所有人都很清楚这一点。
　　OPPA真的很努力在做到。林允儿叹了口气，摇头道：“OPPA，你不用这么辛苦的。”
　　安正勋有些惊讶：“带你们去玩玩有什么辛苦？”
　　林允儿的话一出，姐妹们也都醒悟了她的意思。副驾上崔秀英的眼眶有些红，伸手搭在他的右手上，呢喃道：“OPPA，我们注定永远不可能像普通男女那样，早就有所觉悟，你又何必太过在意我们的感受？我愿意就在房间里等着你，等你想要我的时候。”
　　Tiffany从后面伸过脑袋，在他脸上轻吻一口，道：“我也是，OPPA。”
　　郑秀妍在一旁咬着下唇，忽然道：“OPPA，我不玩，我要和你去开房！”
　　“噗……”众人齐齐喷了，傻愣愣地看了她半天，安正勋疑惑地转身摸了摸她的额头：“这孩子，没发烧啊……”
　　郑秀妍看着窗外的车流，神情平静，说道：“OPPA，你的心累了。我们心疼。”
　　安正勋心中微震，默默看了她一眼，又看了看其他三女同样平静的神情，半晌说道：“一些日子不见，你们少女时代就……长大了。”
　　郑秀妍平静地道：“OPPA一心想要做到最好，想要兼顾每一个人的感受。可是OPPA，你不是神……你顾不过来的。”
　　安正勋道：“所以？”
　　林允儿微笑接口：“所以……OPPA见到我们，真不用考虑太多，我们不愿让自己变为OPPA心中的压力。”
　　安正勋沉默了一会，叹了口气：“你们确实长大了。不过你们要明白，压力不是你们给我的，而是我自己加给自己的。我可以很随意地让你们或者让更多人侍寝，玩完了拍拍屁股走人，那样的日子我曾经过了四年，回首过去，也着实觉得没什么意思。”
　　崔秀英笑道：“不知多少男人想过那种生活呢。”
　　安正勋笑了笑：“不是我矫情，那种生活过腻了也就那样。如今泰熙智贤她们在我身边比往年过得开心很多，我自己也找到从前没有的温暖感觉，我很满意现在的生活。确实，人多了，我难以兼顾，但又不愿放手，自然心累，但这是我理应承担的事。”
　　也许这是安正勋第一次以平等交流的角度和少女们说起感情问题。说少女时代长大了，也不尽然，因为这番话对金泰熙她们无需解释，她们明白，全智贤也很清楚他为什么要为她过那场特殊的生日。但是少女们一贯的二货轰子德性，居然能够想到他心累，倒还是对他有着不小的触动，不能再把她们当作少不更事飞蛾扑火的小女生来看待了。
　　崔秀英笑了笑：“所以OPPA轻轻放过了泰妍，放着呆子和十岁也都当作没看见，其实一方面是不想让她们跌进火坑，另一方面也是怕自己无力兼顾吧？”
　　安正勋一愣：“权侑莉我是看出来了。可有金孝渊什么事？”
　　崔秀英笑道：“你当真看不出来？”
　　安正勋想了想，摇了摇头。继而又道：“你说得没错，我确实怕自己无力兼顾。所以我一直回避权侑莉，因为我知道自己的本性还是好色，她太漂亮，如果接触得多了我怕自己会忍不住下手。”
　　Tiffany弯着笑眼道：“居然听到OPPA说侑莉太漂亮！大发！”
　　安正勋笑了起来：“毫不客气地说，我觉得侑莉是你们之中最漂亮的，允儿都比不过。”
　　林允儿嘟起嘴，有些不服气。安正勋嘿嘿一笑，补充道：“综合身材来看。”
　　林允儿脸色一僵，下意识蜷缩了一点，不让自己的著名飞机场太过明显……
　　众人都笑了起来，郑秀妍笑道：“如果这些话让侑莉听见了，不知道会不会连做梦都笑醒。”
　　安正勋摆摆手：“还是别让她知道的好，我在回避熄火，你们别往里面添柴。”
　　Tiffany笑道：“其实让她们和我们一起，也挺好的……”
　　安正勋敲了她一个暴栗：“想什么呢？”
　　Tiffany捂着脑袋：“那样就没有小团体了，都是OPPA的女人。”
　　安正勋哭笑不得：“刚刚还说你们长大了，现在看来还是幼稚。都是我的女人就没小团体了？没看过宫斗电视剧？说实话，你们四个能心齐就让我很意外了。”
　　林允儿笑了笑：“我们自己也意外，可是真的比以前还要好。现在我们四个真成小团体了，OPPA人为打造的小团体。”
　　安正勋瞪眼道：“你们可别怂恿我，我这人自制力低下，小心我发起狠来，别说什么金泰妍权侑莉金孝渊，就算你们那个小古板忙内我都能强行潜了，剩一个李三郎干脆也别跑，把你们少时宿舍彻底变成我的行宫。到时候你们自己哭去吧。”
　　众女想了想那个场景，也着实觉得好笑，一窝九个人全被他搞定，那可不真成行宫了吗？
　　笑了一阵，终于不再提这码事。崔秀英笑道：“OPPA，话归原题吧。我和允儿是主动追的你，至少我们想要帮到你，而不是成为让你心累让你承担的事。相信西卡帕尼也一样。”
　　安正勋失笑道：“你们能帮我什么？”
　　崔秀英认真看着他的眼睛，一字一句地道：“让你在面对我们的时候，能够什么都不用想，不用承担任何事，让我们成为你放松一切的港湾。就算你找我们就单纯为了侍寝，那也是我们帮到了你！”
　　Tiffany惊叹道：“秀英好厉害，我也是这么想的可是不知道怎么说。”
　　林允儿笑道：“毕竟发言担当呢！”
　　郑秀妍也笑，说道：“对外发言担当，对OPPA是我们的代言人。”
　　安正勋摇头失笑，道：“好，这是你们说的，以后可别说OPPA看到你们就只想那种事。走，开房！”
　　……
　　华克山庄顶楼的总统套房内，一男四女赤条条地纠缠在一起，一场战斗天昏地暗，从上午足足持续到了中午一点，连饭都没吃。
　　少女们没有食言，她们主动地放下了一切矜持，做到了所能做的极致。安正勋终于在少女们身上彻底地释放了自己，以少女们那点微弱的战斗力，居然能让他爆发了两次。
　　实际上，这是安正勋在面对这几个少女时的第一次尽兴，此前对她们次次做雷锋，束手束脚已经好几回了。身心愉悦之余，也确实认识到少女们对自己毫无保留的奉献，不由得也有几分自豪。
　　说到底，他内心深处，仍是一个SONE。
　　看着跪伏在他腿间用舌头清理残渍的郑秀妍和林允儿，她们倒也都知道自己喜欢这个……安正勋心中有着很强的满足感。虽然早已习惯各个女人对他这样的服侍，可眼见傲娇的郑秀妍从当日的纠结到如今的主动，其中的滋味谁人能知？
　　——甚至刚才郑秀妍还用她傲人的双峰为安正勋提供了一场平时很少玩的花样，在场的四女的规模只有郑秀妍一人能办得到这招，着实让其他三个懊恼了很久……然后崔秀英不甘示弱地提供了笔直的双腿，林允儿在一旁都快哭了，这两种新花样对她来说都是无声的讽刺……好在安正勋没有嘲笑她，所以在完事之后她抢着做清理工作以示弥补。本来Tiffany也想要抢占一个清理位置，但在郑秀妍眼色示意下，知道她是想要弥补上一次的“失职”，只能叹了口气打酱油，将位置让给了郑秀妍。
　　左右搂着崔秀英和Tiffany，安正勋叹了口气，道：“你们这样惯着我，真不怕惯出毛病？”
　　Tiffany懒洋洋地趴在他胸口，弯着笑眼道：“其实我们也想要的啊……”
　　崔秀英也笑道：“不是说小别胜新婚嘛。”
　　安正勋失笑道：“那就这样，以后我来找你们，都四个一起。”
　　林允儿在下面眨巴眨巴眼睛：“OPPA刚才说要把我们宿舍变成行宫，是不是脑子里真的转过这种念头？”
　　安正勋仿佛看见林允儿脑袋上长出了两只恶魔角，无奈地道：“不是说让我彻底放松什么都别想的吗。”
　　林允儿嘻嘻一笑：“我只是怕九个人的话OPPA吃不消耶……”
　　安正勋哭笑不得，只能一挺身，用某物塞住了这个小腹黑的嘴。正快活着，忽然电话响了起来，安正勋接起一听，姜炯哲的声音在话筒里传来：“社长大人，DEMO我们研究完了。”
　　安正勋随意道：“什么意见？要修改么？”
　　姜炯哲从安正勋手里接过四首歌曲的DEMO时，本是没有抱太大期待的。倒不是他对安正勋的歌曲创作没信心，而是安正勋的策划本身比较困难，既要贴合电影主题，又要体现他打造的歌手特色，而且时间又比较紧。他真是从来没想过这几首歌居然能达到这样的高度，无论词曲的精彩程度、和电影的契合度、歌手的硬功夫，简直无可挑剔：“社长大人，希望我的电影风头不要被你的歌曲盖过去了。”
　　姜炯哲这话可不是高级拍马屁，事实上确实有很多影视作品还不如它的OST出名。当然最好是两个优秀作品的结合能够相得益彰，互相推动人气。
　　安正勋打了个哈哈：“老姜啊，这夸奖我爱听。”
　　姜炯哲苦笑：“明天来看看样片吧，你身为奥斯卡最佳编剧，希望能对剪辑提出好建议。”
　　安正勋答应了，又忽然想起一事，问道：“老姜啊，我知道你对这种生活剧是很有点水平的，可驾驭灾难片行不行我就不知道了。”
　　姜炯哲眼睛一亮：“社长写了新剧本？灾难片，在韩国似乎是首例啊！不过出自社长之手，倒毫不让人意外。”
　　安正勋道：“这将是一部大制作，你不要硬撑，不行的话，给我推荐几个人吧。”
　　姜炯哲有些犹豫，他确实很想执导，可也知道自己并不擅长灾难片，万一搞砸了大制作，那可是毁一生的事情……琢磨了半天，才无奈地道：“剧本给我看看再说，就算同是灾难片，里面表达的东西也不一样，我需要研究一下才能给你推荐人选。另外你在演员里的人脉那么强，不如问问一些老牌演员，他们说不定会有不错的推荐。”
　　安正勋确实忘记了前世《海云台》是哪位导演执导，对姜炯哲这个负责任的态度十分满意。只要能找到合适的人，即使不用原导演也无所谓，或许还更好也说不定。
　　挂断电话，四个妹子都目光闪闪地看着他，崔秀英道：“OPPA要去忙了吗？”
　　“恩……”安正勋点点头，叹道：“温柔乡是英雄冢啊，差点不想干活了。”
　　郑秀妍笑道：“别啊，OPPA，我是你的粉丝呢，要是你不干活没作品面世，我怎么办啊。”
　　安正勋想起林允儿说过郑秀妍是少女时代中他最铁的一个粉丝，只可惜现在这粉丝和偶像的关系早变质到哪去了……于是笑道：“放心，这次的作品不会让大家失望。”
　　郑秀妍笑道：“那OPPA去忙吧，我们也该回去练习了，或许MV也得开拍了。”
　　作为团队中的二姐，队长的有力竞争者，郑秀妍这句话还是很有范儿的，另外三女都笑着点点头，崔秀英道：“我们也差点忘了干活呢……温柔乡是美人冢啊……”
　　安正勋忍不住哈哈大笑。


第一百零五章 预演
　　送了四女回公司，安正勋回到社长室发了一份剧本给姜炯哲，便又给河智苑打了个电话。毕竟河智苑是他一早确定的主角人选，又在演艺圈混迹多年，认识的导演茫茫多，问问她的意见总是不会错的。
　　没料到河智苑直接就给了他惊喜：“社长，你知道我的《色即是空》吧。”
　　安正勋把手机地夹在脖子上，懒洋洋地道：“看了那个我才起意去潜你的。谁知道你电影里那么敢露，结果现实中那么保守，人格分裂吗？”
　　河智苑红了脸，半天才决定不搭他这茬，说道：“《色即是空》的导演尹济均是我的老朋友了，去年还合作了《一番街奇迹》。我听他说起最近也在思考一部灾难片，不过他一直是拍生活喜剧的，对这个也有些吃不准。不如你们讨论一下，说不定有收获。”
　　安正勋一下就坐直了身子。
　　李鬼撞上李逵了！
　　河智苑这一提，他立刻想起《海云台》正是尹济均的作品！
　　“帮我约个时间和尹导演见个面。”
　　“是。”河智苑应了声，对面就挂断了电话。这态度让河智苑有些庆幸，这花花少爷看起来现在确实对自己毫无兴趣了呢……同时又有些叹息，毕竟老了啊，唉，连知名推土机都对自己没兴趣……
　　“海林啊，你在和谁打电话呢？脸那么红。”河智苑的母亲端了一碟切好的苹果走了过来：“是不是有男朋友了？”
　　河智苑吓得跳了起来：“额妈别胡说啊！”
　　她老娘只是随口一问，倒被她这反应弄得起了好奇心：“还说不是？这么大反应……快和额妈说说到底是哪个？”
　　河智苑捂着额头：“真不是……”
　　老太太狐疑地看了她半晌，才道：“海林啊，我不管这个是不是，总之你都31岁了，该考虑大事了……”
　　河智苑奋起反抗：“我才30！30好不好！”
　　老太太拍拍女儿的肩膀：“咱不兴算周岁的……还有啊，现在已经11月了，不到两个月你就该是32了。”
　　河智苑无力地趴在沙发上：“反正还早着呢！演员40多结婚的都大有人在……”
　　老太太变了脸色：“你敢40岁结婚试试看？”
　　河智苑满脸戒备：“额妈你想干嘛？”
　　老太太冷冷道：“趁着最近休息，去参加相亲会吧！”
　　河智苑脸都白了：“不要这样吧……我好歹也是个知名女演员，你让我去相亲会？”
　　“女演员怎么了？女演员不要结婚过日子？”
　　河智苑急寻对策，脑海里瞬间转过无数韩剧剧情，结果所有线索指向找人冒充男朋友这个烂招，只能无奈地道：“额妈……”
　　老太太冷冷道：“你这回是不是想说已经有男朋友了？”
　　“呃……”河智苑一肚子话烂在嘴里，这招果然太二了啊，连老太太都糊弄不过去了。
　　老太太冷冷道：“我知道你认识的演员多！想拿演技来对付自己妈妈？”
　　“好吧……”河智苑咬了咬牙，终于被她想出了一个大杀器：“我已经被人包养了，要结婚得问他同意不同意。”
　　老太太目瞪口呆，伸出食指指了女儿足足半分钟，才颤抖着声音开口：“你你你……”
　　河智苑演技全开，一脸云淡风轻的表情，但眼里却蕴含着一丝落寞。这等影后级别的演技一出，老太太立马就信了，颤声道：“你洁身自好了这么多年，为什么到了30岁还……家里又不是没钱！”
　　河智苑微微苦笑：“我能是为了钱么？”
　　老太太悟了：“对方势力很大？”
　　河智苑淡淡道：“很大。无法抗衡。”
　　“到底是谁？”
　　河智苑打开手机，翻出了已接来电，上面清晰地写着：安少。
　　简直铁证啊，河智苑觉得自己简直不能再机智了。
　　“是那个安家？”
　　“恩。”
　　“你刚加入的LOEN公司，那个社长？”
　　“是他。”
　　老太太沉默了。在韩国摸爬滚打了一辈子，这十几年托了女儿的福，也着实认识不少阔太太，对于传说中的安家又岂能没有认知？
　　河智苑暗自比了个V型手势，看样子是混过去了吧？心里默默说了句安少对不起了，这个黑锅没人比你更合适背了，反正你也不在乎对不对？
　　没料到老太太沉默了几分钟，忽然冒出一句：“能带他让我看看么？见到真人我才相信。”
　　河智苑心里咯噔一跳，暗叫不妙，急道：“他什么身份！怎么会肯来？”
　　老太太切齿道：“我女儿都被玩了，如果这点小小要求都不满足，那老娘就死给他看！”
　　河智苑呆若木鸡。这回玩脱了……怎么办？
　　那边安正勋挂断了和河智苑的电话，马上拨给了朴仁熙：“姓朴的，说好的特效团队呢？你是来给老子划水的吗？”
　　朴仁熙陪笑道：“问得早不如问得巧，他们晚上的机票。”
　　“唔……”安正勋一肚子火憋了回去，语气不善地道：“那也太久了点！”
　　朴仁熙无奈：“他们那边的活没干完，我能怎么办？”
　　“算了算了，来了就行。挂了。”
　　“等等……”
　　“什么事？”
　　朴仁熙组织了一下语言，小心翼翼地道：“李智恩的出道你不打算借助Mnet的力量，是不是另有原因？”
　　安正勋淡淡道：“我不想被李在贤牵着鼻子走。”
　　朴仁熙叹了口气：“我就猜到一些。但是社长大人，韩国的院线CJ集团起码占了一半，你的电影……”
　　“这倒是没问题的。”安正勋淡淡道：“院线安排只是阶段性的交易，和专辑发行那种持续性的事情不同。CJ必须卖我这个面子，不可能在里面做什么手脚，也不敢做什么手脚。”
　　“既然你想到了，那就行。”朴仁熙笑道：“其实李在贤不敢随意对你起什么心思的，听说他们李家有些暗流涌现，现在还不明朗，哪里敢为自己这支胡乱树敌？”
　　安正勋淡淡道：“你懂的倒多，最近和你家里联系过？”
　　“恩……”朴仁熙道：“自从你否了我的Mnet企划案，我就开始收集这方面信息了。花点力气关注吧，我觉得应该有利可图。”
　　“那是我大哥的事，我懒得管。”安正勋笑道：“只要李在贤不来惹我就行。”
　　“也是，你出了名的不务正业。”朴仁熙笑了起来，又想起什么，说道：“这年头不务正业的不止你一个。”
　　安正勋道：“怎么，还有哪家要来趟娱乐圈的浑水？”
　　“那倒不是，只是我家在高阳的一支表亲而已，和一般人比起来算不错吧。他们家里有个女儿，几年前大学报考戏剧专业就让家里气炸了肺，今年毕业后被锁在家里，结果还是偷偷跑到你那KBS去参加演技大赛还捧了个啥奖，没把我表叔气死。”
　　安正勋失笑道：“何必呢，小姑娘有梦想没什么不好。”
　　“86年的，也不算小姑娘了……”
　　安正勋怔了怔：“86年的？高阳人？……你这亲戚贵姓？”
　　“姓李，当然和三星那个李没关系……好像和你家全智贤同名吧。”
　　“好吧。”安正勋叹了口气，果然是她……龙珠貌似真快凑齐了……
　　挂断朴仁熙的电话，因凑龙珠而想起了两个人，安正勋便信步走向练习生部。朴仁静来了好些天了，不知道情况如何，也该去关照一下了。还有全宝蓝，快来两个月了，自己关心得实在太少了些，实在没料到她还能跳级呢，连方敏雅都没跳的说……
　　如今方敏雅在C级，朴初珑因为太胖被李英石无情地留在了D级，妹子们还没有达到前世的水准，安正勋的女团计划还有很长的一段路要走……
　　当安正勋来到练习生部，正逢B级练习生下课休息。少男少女们聚集在外面的草坪上嬉笑玩闹着，安正勋一眼就看到朴仁静独自倚在一棵树下，静静地看着众人嬉闹，仿佛遗世而独立。
　　安正勋从树后绕了过去，正想招呼朴仁静一声，忽然人群一阵喧闹传来，不由得皱了皱眉，停下了脚步。
　　“天王盖地虎！”
　　“宝蓝一米五！”
　　“宝塔镇河妖！”
　　“宝蓝长不高！”
　　人群节奏感十足地接着一首打油诗，然后哄堂大笑。笑声中，一个矮小的身影慢慢地离开人群，走向朴仁静所在的树下。
　　朴仁静看着这个身影，有些喟叹。直到进来练习，她才意识到自己这种未签约的练习生是多么不受人待见，这两天来在B级班里根本连搭理她的人都没有，唯一露出开心笑颜的就是眼前这个全宝蓝，她知道为什么宝蓝会那么欢喜，因为她终于不再孤单。
　　朴仁静很佩服这个身材矮小长着一副可爱童颜的欧尼，唔，是的，是欧尼，不是妹妹。她很难想象是一股什么力量支撑着这位欧尼在众人的嘲讽中走到现在，而且据说进步还很快，居然还能跳级。
　　安社长曾有一句意味深长的话，说自己和这位欧尼有缘。如今看来，只从都没签约所受的排挤上看，就已经足够有缘了，区区两天时间，两人已经好得像认识二十年一样……
　　“值得吗？”朴仁静看着眼眶微红的全宝蓝，轻轻地道。
　　全宝蓝抬头笑了笑：“实力能进步就好。”
　　朴仁静犹豫了一会，说道：“我问了泫雅，她说社长有交代过不许排挤你的，你怎么不向社长告状？”
　　全宝蓝摇头道：“OPPA接收我进来练习，本身就有个约定。如果我不能坚持，就放弃做IDOL的梦想。我觉得，这点讥讽都忍受不住的话，出道后又怎么忍受ANTI呢？”
　　安正勋本来憋着一股火想要去骂李英石，听了全宝蓝的回答，反而微微一愣，打消了念头。全宝蓝……出道后ANTI真是很多的，很多红眼病认为她是通过家庭背景插了队，实力又一般，舞台打酱油，还拉低全T-ARA的身高水平……可是面对各种恶毒的谩骂和猜疑，这个萌货始终挂着萌萌的笑容，不辩不闹，不争不夺，本份地做着应该做的一切，哪怕人气全队倒一也未曾放弃自己的努力和梦想。安正勋暗叹一口气，不经意间，自己的LOEN居然变成了全宝蓝将来的星路预演，或许……这也是件好事。
　　朴仁静有些佩服地道：“是，仁静受教了。”
　　安正勋听着忽然觉得有些伤感。他很难想象朴仁静……不，那个时候她已经是朴素妍了，在发生车祸后看到万人签名诅咒她死了算了，是什么心情？
　　“坚持上A级就好了。A级的智恩泫雅秀智她们都很好相处的，不会像她们这样。”全宝蓝笑道：“之前刚来的时候，在一起的两个妹妹初珑敏雅也挺好的，可惜现在打散了班。听说这些全是OPPA主张挖来的人，果然OPPA慧眼，包括仁静你也一样。”
　　“你叫社长做OPPA真的好吗？”朴仁静还是对安正勋有些戒备感。
　　“我现在已经是他真正的粉丝了，不叫OPPA叫什么？”全宝蓝理直气壮。
　　“难道你还做过他的假粉丝？”
　　“这个……呵呵呵……”
　　看着她的萌样，朴仁静也忍不住笑。这位欧尼的内心和外表真的是完全的反差萌啊……
　　安正勋在树后点了点头，转身想走，他觉得自己出现已经没有太大意义了。正在这时，全宝蓝的手机响了起来，接起一听，开心地道：“智贤你来了啊？我请你吃饭！再介绍一个好姐妹给你认识哦！”
　　安正勋脚步微微一顿，又苦笑着走了。这个智贤可不是他家全智贤……
　　她应该正是朴仁熙刚刚提到的那位亲戚，她姓李，是全宝蓝的大学同学。
　　不久以后她也不叫智贤了。她会有个新名字，叫李居丽。
　　能在号称颜团的T-ARA里做门面的存在……
　　安正勋叹了口气。如果放在四年前，说不定他会有些想法，可如今那真是完全没那些心思了。
　　PS：那个打油诗是借用，毕竟我弄不出韩版打油诗，所以不要在意韩国练习生为啥会老司机们的打油诗这种细节……


第一百零六章 入局
　　离开练习生部没两分钟，安正勋的手机就响了，倒是把他吓了一跳，要是早点响起来，不知道会不会被朴仁静和全宝蓝当成偷窥狂……
　　看了看来显，居然是河智苑。安正勋接了起来，笑道：“怎么，这么快就联系好尹导演了？去哪见面？”
　　河智苑犹豫了半天，憋出一句话：“能来我家一趟么……”
　　对河智苑这种互相知根知底的老相识，安正勋语气就比较随意，随口道：“干嘛？自荐枕席啊？”
　　“……”河智苑咬了咬牙：“如果你要的话……”
　　安正勋呆了呆，皱眉道：“你怎么了？”
　　“我妈催我相亲，我说被你包养了，结果她要死要活的非要见你。”河智苑面无表情地靠在卧室床头：“这事是我不对，污了安少名声，可是事已至此我也没办法……”
　　安正勋哭笑不得：“你至于吗，这种破事闹这么大？那你的意思是要我去见你母亲？”
　　河智苑淡淡道：“我知道没资格让安少陪我演戏，所以安少有什么条件可以提。”
　　安正勋皱眉道：“你现在脑洞一开就指向那种事情……真是年纪大了，所以对上床什么的不在意了是吧？还是说陪过别人了，放开了？”
　　河智苑愣了一下，继而苦笑道：“也许是年纪大了吧。但更主要的原因还是因为您是安少啊，让人想到那些事不是很正常的吗……”
　　“看来还是对我成见很深呢。”安正勋笑了笑：“行了，说地址。别忘了约好尹济均，晚上一起吃个饭。”
　　河智苑报上地址，愣愣地挂断了电话。脑海里还盘旋着安正勋的质问，看着天花板想了很久很久，才长长叹了口气。
　　不知道为什么，总觉得他想要自己是应该的，到底是什么原因呢？
　　……
　　安正勋赶到河智苑所住的别墅区，河智苑已经站在外面等待多时。停下车，两人并肩往河智苑家里走去，走了十几秒，两人都没有说话，气氛有些诡异。
　　终于还是河智苑先开了口：“对不起，安少……”
　　安正勋笑了笑：“叫我社长。”
　　“……是，社长。”
　　安正勋转头看着她，认真地道：“所以我只是一个来为旗下艺人解决麻烦的社长，不是六七年前那个想玩你一夜的安少。你，明白吗？”
　　河智苑苦笑道：“我已经明白了。也知道为什么泰熙她们还愿意跟着你，而且似乎比当年过得更舒心了。”
　　安正勋淡淡道：“你对我知根知底，我也没必要在你面前扮君子。实话告诉你，你河智苑对我仍然很有吸引力，我也想弥补当初没有得到你的遗憾。只是我现在心思和当年不大相同，因此可以克制，你不要自己找死就行。”
　　“是。”河智苑弱弱地点头。
　　说话间，两人已经来到河智苑家门前。河智苑开了门，一眼就见到老太太坐在沙发上目光灼灼地盯着门口瞧。
　　河智苑苦笑着低下头。安正勋淡然笑笑，也不进门，顺手将河智苑揽在怀里，说道：“伯母你好，鄙人安正勋。”
　　河智苑被他揽住的时候吓了一跳，但瞬间明白了他的意思，于是也不反抗，只是脸红红地靠在他怀里。老太太盯着两人看了半晌，说道：“安少爷请进。”
　　安正勋笑道：“伯母怕是不会欢迎我，又何必？我来此只是想告诉伯母，海林现在是我的女人，结婚什么的，伯母还是不要太急的好。等哪天她真该结婚了，我会送上大礼的。”
　　老太太涨红了脸：“你们大家少爷，就是这么欺男霸女吗！”
　　“我知道伯母叫我来此无非也只是为了质问一句这个。”安正勋笑道：“但是伯母请认清一个事实，如果这些年Wellmade不是对某些人宣称海林是我的女人，她恐怕早该陪了别人。对伯母来说，始终没什么不同。”
　　老太太一怔，居然被说得无言以对。而河智苑也从他怀里猛抬头，愣愣地看了他半天，才又垂下了目光。
　　是的，这么多年一帆风顺，也没谁盯上过她，好像娱乐圈忽然变得纯洁了似的，归根结底居然是因为这个……河智苑暗暗苦笑，她终于明白为什么自己想脱离Wellmade加入LOEN，说白了，她不管在哪里，真正的后台其实都是安少，从来就没有区别。
　　这就是之前自己一直想要寻找的原因……他要自己的话，简直天经地义。
　　河智苑暗叹一声，感受到安正勋胸口的温度，忽然觉得有些暖，她的脸蛋似乎因为这股暖意变得愈发嫣红。
　　安正勋又道：“如果伯母愿意排除成见，我也会像尊敬岳母一样尊敬您。”说着微微鞠了一躬，等待老太太的回复。
　　老太太呆了很久，终于轻叹一声：“正……正勋是吗？进来坐坐吧。”
　　听了这话，安正勋笑了笑，正准备弯腰脱鞋，没料到河智苑忽然蹲下身来，帮他解开鞋带。安正勋醒悟过来，这场角色扮演理当如此，于是也不矫情，任由河智苑服侍他换了鞋。
　　安正勋在沙发上和老太太相对而坐，河智苑默默进了厨房切水果。老太太忍着一肚子火，盯着安正勋看了老半天，终于还是没敢发作，只是冷冷说道：“正勋，海林总归是要嫁人的。”
　　安正勋点头道：“我会尊重海林的意愿。但是目前我还舍不得，所以请伯母不要逼迫。”
　　老太太叹了口气，苦笑道：“能给我一个期限么？”
　　安正勋淡淡道：“明年一月我就结婚了，也许到时候就好。”
　　厨房里的河智苑也听见了这句话，不知道为什么，手上微微一抖，差点切到了手指。愣了一会，才苦笑着继续切苹果。
　　这场谈话并没有持续多久，老太太很明显并不愿意多看见安正勋，安正勋也没兴致多应酬什么。随意吃了两口苹果，安正勋便带着河智苑起身告辞，老太太也没有阻止。两人搂着离开河智苑家门，一直走到了车边。
　　安正勋倚着车门，忽然笑了起来：“我的演技怎么样？”
　　河智苑慢慢离开他的怀抱，站直了身子，低头道：“很厉害。”
　　安正勋摇头笑道：“本色出演而已。搂着你很舒服，差点不想放开。”
　　河智苑低声道：“你可以继续。”
　　安正勋笑容一僵，缓缓道：“你在找死？”
　　河智苑咬了咬嘴唇，说道：“我三十岁了还没男人，总归是要找男人的，找你一次有什么关系？”
　　安正勋倒吸了口气：“你拍电影那么敢露，居然说自己是个老处女？”
　　“电影是工作，我是个演员。但是我从没有谈过恋爱。”河智苑像在解释什么：“而且这么多年，没有人敢来动我。”
　　安正勋倒有些无语：“是我把你变成了大龄剩女？”
　　河智苑抬起头，灿然一笑：“原来我早有男人了，我的男人一直都是你，只是我从来没有想过这一点。”
　　安正勋苦笑。
　　河智苑缓缓靠在他胸前，轻轻地道：“对不起，最美的时候没有给你。”
　　安正勋沉默了一会，说道：“你知不知道自己在做什么？送上门的玩物？”
　　河智苑摇了摇头，叹了口气。
　　安正勋淡淡道：“我倒是有点理解你的心思。想还我一夜，了结因果，反正年纪大了，也没啥吃亏的。不过……你要明白一件事，现在的我，一旦有了纠缠，你就跑不开了，可不是一夜那么简单。而且你和泰熙她们不同，你我没有感情，只能成为被圈养一生的玩物。”
　　话说得很重，可河智苑只是笑了笑：“我知道。可是社……不，正勋，你和泰熙智贤她们始终想岔了一件事。”
　　“什么事？”
　　“现在她们可以和你住一起俨然一个大家庭，可三十岁呢，三十五呢，四十呢？作为公众人物，她们不可能永远不结婚。一直单身下去，怎么面对世人的眼光？”
　　安正勋心中巨震，整个人僵在那里，渐渐捏紧了拳头，久久说不出话来。
　　终究只有三十岁的女人能想到这样的问题。安正勋终于明白李孝利心中真正的纠结是什么，那并不是因为自己给不了她婚姻那么简单，而是因为她始终必须面对婚姻。
　　无论是爱是欲，他身边的女人没有一个能逃脱这个终将面对的现实。
　　金泰熙她们……想岔了吗？不……她们一定心里有数，只是不愿提起。
　　河智苑轻叹道：“所以啊……解决不了这个问题，你终究全部都得放手，又真能圈养我多久？”
　　安正勋的双手渐渐捏出了青筋。良久才长长吁了口气，有些沙哑地说道：“上车吧。”
　　坐上副驾，河智苑正要绑安全带，安正勋一边启动车子，一边道：“别绑了。”
　　河智苑讶然转头，见到的是安正勋强压着烦乱的神情，双手抓在方向盘上，似乎快要将它折断一般。
　　“我心里很乱，想发泄。你帮我。”安正勋淡淡道。
　　作为三十岁的大龄女演员，河智苑岂能不知他是想要什么？轻轻叹了口气，但却没有反对，只是默默地侧身附了下去，解开了他的拉链。在巨龙没入她樱唇的同时，辉腾发出一声轰鸣，猛然窜上了马路。
　　汽车在路上飞驰，车内河智苑默默地吞吐着，不知道自己是什么心情。安正勋对她的心思判断非常准确，明明只是想和他滚个床单，算是了结他这些年的因果，反正现在年纪大了也不吃亏。可她从没想过，一旦进入了角色，自己居然会做出这么卑微的事情，而心里还没有什么抗拒。
　　不知过了多久，当河智苑觉得身子侧弯得腰都酸了，安正勋终于停下了车。河智苑抬起头，环目四顾，只看到一片荒芜。正想说什么，就感觉座椅靠背被放平下来，河智苑轻叹一声，把话吞回肚子里，静静地躺了下去。安正勋跨过座椅，重重压了上来。
　　没过多久，车内响起一声痛哼，然后车身有规律地震动起来。
　　安正勋虽然心中烦闷，但终究不会把暴虐随意施加在女人身上，他知道河智苑看似御姐，其实未经人事，所以动作反而较为轻柔。河智苑也是熟透了的身体，很快就脱离了初次开发的痛楚，渐渐地找到了快感，见安正勋有些强行压抑的模样，微微一笑，搂着他的脖子轻轻地道：“发泄吧。”
　　安正勋的呼吸顿时粗重起来。河智苑只觉那股巨大缓缓抽离，又在顷刻间如同撞钟似的狠狠地撞了回来，仿佛被击穿的快感让她忍不住两眼一翻，还没来得及回味，剧烈的撞击就像山洪暴发，如潮水涌来，瞬间将她淹没。
　　辉腾剧烈地震动着，不知过了多久，车门猛地打开，河智苑挣扎着想下车，车里伸出一只手臂，又把她拉了回去，车门重重关上，车身又很快开始继续剧烈震动起来。
　　当安正勋终于爆发在她体内，河智苑已经翻着白眼快要休克过去了……安正勋略略喘息片刻，感到心情平复下来，看着河智苑虚脱的样子微微苦笑一声，轻吻她的额头，说道：“玩物不好做的……”
　　河智苑像痴呆似的看着他，干涸着嘴唇喘息了好久，才终于有力气回话：“怪不得……那么多人都无法满足你……你如果还不停下的话，我可能真会死的……”说完，才感觉自己声音已经嘶哑，刚才喊得太过声嘶力竭了……
　　安正勋有些尴尬，离开她的身体，将座椅调节回来，一件件帮她穿好了衣服。又取出一瓶矿泉水，旋开盖子递了过去，道：“喝点水吧……你脱力了。”
　　河智苑靠在椅背上慢慢喝着水，半天才露出一丝苦笑：“你这算是在报当年的一箭之仇吗？”
　　安正勋笑了起来：“你非要这么想，倒也可以……”
　　河智苑喘了口气，咬着下唇道：“原来这种事真能上天的。我是不是浪费了好几年？”
　　安正勋傻笑两声，不知道怎么回答。
　　河智苑略微恢复了一下，忽然笑道：“不要告诉我她们是被你这东西征服的吧……”
　　安正勋翻了翻白眼：“哪有这种事。H小说看多了吗？”
　　河智苑红着脸咬了咬嘴唇：“可我好像已经被征服了……”
　　安正勋叹了口气：“你如果早点这么说，我会很得意。可现在说这个有用吗？你说得对，那个问题不解决，我终究全部都得放手，征服了谁又有什么用？”
　　河智苑沉默了一会，说道：“会有办法的。”顿了顿，又叹道：“也许她们早就意识到了，只是不愿意说出口，是我自以为旁观者清，可到了入局，才体会到她们的内心。”
　　安正勋认真看了她一眼：“真入局了？”
　　“是。”河智苑垂下头，神色有些晦暗：“对你来说终究是个玩物而已，入局不入局，也不重要了。”
　　安正勋不答，只是道：“既然入了局，就搬家吧。给你几天时间准备。”
　　河智苑明白了他的意思，脸上重新焕发出神采，柔柔地“恩”了一声，不再说话。
　　车子重新启动，河智苑微微一笑，主动侧身附下，帮他清理痕迹。她知道，他们之间没有多少感情，想要让自己得到像金泰熙她们一样的重视，需要更加努力。
　　辉腾再次上路，安正勋道：“搞了半天，尹导演到底约了没？这才是我此前找你的真正目的好不好……”
　　河智苑吐出那玩意，坐直身子看了看手机短信，笑道：“他已经在等我们了。”


第一百零七章 驻唱歌手
　　两人在一家西式餐厅见到约好了的尹济均的时候，河智苑的脸上还带着潮红。尹济均一边和安正勋客套，一边心中疑惑，河智苑可不是这种害羞的性子，今天这是怎么了？
　　当然他没有闲工夫去深究，当他打开安正勋递过来的剧本，才看了几分钟就进入了不萦外物的入定状态，连安正勋的客套话都听不见了。
　　安正勋和河智苑对视一笑。安正勋深知这份剧本能够对尹济均带来怎样的心灵震动，而河智苑只是对她刚刚找到的男人的才华感到自豪。两人刚刚勾搭上，倒是有点恋奸情热的感觉，手不知不觉在餐桌下握在一起，安正勋的食指在河智苑手心里转了转，河智苑的脸更红了，轻轻地道：“今天放过我吧……明天我去你办公室……”
　　话音未落，侍者走了过来，两人住了口，开始点餐。这位侍者没认出安正勋和尹济均，但对河智苑实在没有认不出的道理，神情激动地索要了签名，兴冲冲地走了。
　　等侍者离开，安正勋道：“泰熙和佳人已经去电视剧组报到了，家里只有智贤在，你早点搬来，也让智贤有个伴。”
　　“恩。”河智苑点点头，忽然道：“那天在球场遇见你，你说是去潜李孝利的，估计不是开玩笑吧？没搞定吗？”
　　安正勋叹了口气：“搞定是搞定了，可据说在准备演唱会。这是她这么多年来的第一场演唱会，极其重要，我怎么可能为了那种事特意调她过来，那成什么了？”
　　河智苑掩嘴失笑：“我可没说那种事……”
　　安正勋尴尬地笑，正要说话，餐厅里轻柔的音乐响起，安正勋听出是著名歌曲《Classicriver》的前奏，不由得停了话头。实际上只要知道这首歌的人，没有几个能在聆听它的时候还能说话的，连河智苑都露出了凝神倾听的神色，更何况是玩音乐的安正勋……
　　过了片刻，安正勋忍不住“咦”了一声，因为这既不是钢琴纯音乐，也不是韩国流行的《假如爱有天意》版本，居然是女声哼唱版。而且这哼唱并不是卡带原声，而是有歌手在现场驻唱……在他们这桌正好被转角卡着看不见驻唱的小台全貌，侧面望去，只能看见一个麦克风，看不见人。
　　安正勋皱起眉头，轻敲着桌面，这是他专注的标志。
　　也许普通民众会觉得这位歌手唱得已经很好听了，可他的欣赏角度是不同的，更加专业。这首歌的情感真不是一般的餐厅驻唱歌手所能表达，尤其是全程哼唱，对歌手的功力要求更深，这位歌手显然还达不到要求。但是平心而论，这位歌手的声线尚可，气息掌控不错，节奏感也强，只是高音还略有欠缺。这必定是经过十分专业的训练，九成可能是出自各大公司的练习生。
　　各大公司的练习生出来打工驻唱补贴生活，并不是什么稀罕事，挖角练习生是很麻烦的，所以虽然这位练习生水平不错，但安正勋也没有一探究竟的打算。
　　但是很快，他的眉头就皱得更深了。一把油腻的声音在台上响起，打断了动人的歌声：“小姐，您的声音简直是天籁，鄙人白带文，不知有没有荣幸请您共进晚餐？”
　　餐厅的客人们纷纷有些不满，但人情冷漠的社会，也没人去惹事。包括安正勋也不想多事。
　　歌手冷冷地道：“先生请自重，我还要工作。”
　　安正勋一听这声音，怔了一下，摇头失笑了起来。难怪水平还可以，原来是她，她居然会选择唱《Classicriver》，真让人意外。这回想不多事都不行了。
　　白带文笑了：“只要交个朋友，你就不需要做这样的工作了……你可能不知道，我是……”
　　歌手冷冷地打断：“对不起，我不想和你交朋友，你是干什么的也和我没有关系，请不要打扰我的工作。”
　　白带文开始纠缠：“小姐，我已经连续在这里吃了三天了，这都是为了你，何必这么绝情？”
　　河智苑看了看安正勋，笑道：“没想到这么正式的西餐厅也会遇到这样的人。”
　　“逗比哪里都有。”安正勋摇了摇头，拨了个电话：“宇斌，进来一下。”
　　不远处，餐厅经理抚额叹了口气。这个妹子刚来驻唱的时候他就已经预感到会发生这样的事了，她太诱人了，身材高挑，腰肢纤细，笔直修长的双腿让人看了就忍不住吞口水。那张俏脸略有些长，下巴尖尖的，有些微翘，按照男人们的观点，这是标准的狐狸精脸，很是勾魂。偏偏她还长了一双带些英气的眼睛，让人忍不住想看看当这眼神化为销魂春水的时候是怎样的感觉。
　　果然，还不到一个星期，事情就来了。餐厅经理叹了口气，正想上前圆场，忽然一愣。一个身穿黑色西装的清秀男人大步走进餐厅，直奔歌台，经理还没反应过来，男人就窜到台上，一记手刀敲晕那个白带文，然后像拎小鸡一样拎了起来转身就走。一切发生在几秒之内，等餐厅内众人反应过来，就已经消失不见。
　　餐厅经理揉了揉眼睛，怀疑刚才是不是在做梦？
　　朴孝敏愣愣地站在台上，心里怦怦直跳。她没有认出这个闯进来的清秀男人是谁，但女人的第六感让她迅速想起了那天夜里的血光。
　　同样如此突兀，同样让人震撼。
　　是你在附近吗？……正勋OPPA？
　　朴孝敏左右转头搜寻着，很快目光就停在右边的转角处。安正勋靠在墙边，笑呵呵地盯着她看。见她发现了自己，便缩回了座位。
　　朴孝敏飞快奔下台，转过转角，一眼看见安正勋和一个女人坐在一起，对面是一个捧着一叠打印纸在埋头苦读的中年男子。朴孝敏气喘吁吁地站在安正勋身边，低声道：“OPPA。”
　　河智苑似笑非笑地看了安正勋一眼，实在没想到随便遇上个驻唱歌手居然就和他有渊源。她实在怀疑大韩民国还有没有安正勋不认识的美人？
　　安正勋笑道：“怎么，之前视频见个面都吓得要死，今天倒不怕我了，居然还主动跑过来？”
　　朴孝敏低头道：“OPPA又帮了我一次……”
　　“别说又，之前那次我们早扯平了。”安正勋笑道：“你一个即将出道的IDOL，看到河智苑大前辈，连个招呼都不打，这样好吗？”
　　朴孝敏睁大眼睛，这才发现OPPA身边坐着的居然是河智苑！对于韩国苛刻的前后辈制度来说，她的表现简直失礼到了极致，这回真是话都说不利索了：“对对对对不起，智苑前辈……我不是故意……我、我是CCM的练习生朴、朴孝敏……”
　　河智苑眨眨眼，笑道：“孝敏的歌唱得很好听呢。”
　　朴孝敏嗫嚅道：“不、不敢，正勋OPPA在这，我的唱功算个什么？”说着好奇地望了尹济均一眼。安正勋、河智苑，能和他们坐在一起吃饭的人显然不是个泛泛之辈，会是谁呢？他捧着一叠东西在看什么呢？
　　安正勋笑道：“相比于某些IDOL来说，你的唱功还可以，但是想当主唱的话，确实还需要练习。此外我很好奇，你为什么会选择唱这首《Classicriver》？这并不是你可以驾驭的。”
　　朴孝敏挠头道：“也、也没为什么，就是因为喜欢这首歌。”
　　安正勋笑道：“看起来你性感的外表下藏了一颗感性的心。”
　　朴孝敏的脸刷地红了，可怜兮兮地站在那里，不知道该答些什么。
　　河智苑笑了起来：“孝敏现在这个样子，和刚才冷冰冰的拒绝男人反差好大。”
　　朴孝敏尴尬地道：“因为是OPPA嘛……”
　　河智苑饶有兴致地道：“你叫他OPPA？是那个关系吗？”
　　“不是啦！我是OPPA的粉丝！我注册了会员的！”
　　正说着，侍者端上了牛排，奇怪地看了朴孝敏一眼，似乎在询问她为什么站在这里。安正勋摇头笑道：“坐吧，OPPA请你吃饭。”
　　朴孝敏嗫嚅道：“可我还要工作……”
　　安正勋翻了翻白眼：“辞了！”
　　“啊？”
　　“明年四月就出道，满打满算只有半年了，还不加强练习，跑出来打什么工？缺钱找OPPA拿。”
　　“这……”
　　安正勋和朴孝敏的渊源与众不同，杀人都被见过了，所以在她面前十分随意，可朴孝敏自己显然没有这种觉悟，俏脸纠结了半天，才道：“不行的。”
　　安正勋没好气地道：“今天这种事，对你来说应该不陌生了，OPPA不可能每次都能恰好帮到你，万一哪次你撞上铁板怎么办？送给人玩？”
　　朴孝敏低头不语。
　　安正勋淡淡道：“如果你非要继续下去，那与其送别人玩，倒不如先给我了，好歹我们还共过患难对不？”
　　河智苑在旁边扑哧一笑，真不愧是安少，能把这么无耻的话说得如此理直气壮光明正大，而且听着好像真的很有道理似的，果然是别人想学都难啊。
　　可出乎河智苑的意料，朴孝敏脸上虽然已经红得滚烫，但却没有骂他不要脸什么的，只是呐呐道：“我可以换个工作。”
　　河智苑暗叹一口气。这妹子，连这种话都没起抗拒心，只要他有意下手，只怕分分钟搞定……说不得，早晚是要做姐妹的节奏啊……


第一百零八章 今天可以看哦
　　河智苑都看得出来的事，安正勋又岂会看不出？不过他也意识到朴孝敏的心理恐怕有点复杂，不是那种爱慕心，所以也只是叹了口气，说道：“换工作可以，OPPA帮你安排。再拒绝我揍你了啊。”
　　“哦……”朴孝敏弱弱地点点头。
　　“坐吧。吃什么自己点。”
　　“哦……”朴孝敏觉得自己好像完全失去主见了似的，OPPA说什么，她就不由自主地做什么，平时面对自家社长都没这么怂。
　　正在朴孝敏低头研究菜单时，入定了快半小时的尹济均终于抬起脑袋，那眼睛里还带着几缕红丝：“安少，这剧本……”
　　安正勋道：“怎么？”
　　尹济均深深吸了口气，说道：“安少几乎一字一句都写在我心里，让我感觉这剧本好像是我梦中写出来的一样……甚至原先我有一些没明朗的想法，看了安少的剧本，都茅塞顿开。尤其这些分镜头脚本，不愧是奥斯卡级别的编剧大师……安少，我回头就去注册您的Fans Club……我……真是相见恨晚……”
　　看着尹济均有些语无伦次的样子，安正勋有些尴尬，忙道：“不敢当，不敢当。”
　　尹济均郑重道：“请安少一定要让我接拍这部电影，无论什么条件我都接受。请放心，我一定能完美呈现安少要表达的东西。”
　　“我相信你。”安正勋笑了笑：“明早和智苑一起来LOEN，我们谈谈合作的细节。”
　　“好的，一定准时到！”尹济均面露狂喜，忽然一怔，直到这个时候他才发现桌上多了一个少女，正在呆呆盯着他看。不由尴尬道：“这位是……是安少内定的演员？外形确实不错……”
　　朴孝敏更呆了，心里剧烈地跳动着。直到此刻她才知道，OPPA这是在和人讨论电影制作！她可不是只会唱歌！她是在成均馆大学的演技学科就读的！
　　电影！机会就在面前！
　　可是她不敢在安正勋面前放肆，只能傻愣愣地坐在那里，可怜兮兮地看着安正勋，目光里透着强烈的渴求。
　　安正勋倒是没想过这个问题，听了尹济均的话，下意识地转头打量了朴孝敏一眼，见到了她带着明显恳求的目光，恍然想起这货演技也还马马虎虎……话说整个T-ARA，都挺能演的啊……虽然离电影的要求还有段距离……
　　安正勋认真思考了一下，收回目光，手指又在桌面上轻轻敲动，过了良久才道：“尹导演看她怎样？”
　　朴孝敏的心脏都快从嗓子眼里蹦出来了，无意识地咽了口唾沫，看着尹济均的脸。
　　尹济均刚刚才说什么条件都接受呢，自然不可能这么快就自打脸，仔细看了看朴孝敏，说道：“外形确实不错，演女三号的话也算符合，不知她的演技……”
　　朴孝敏终于按捺不住：“我是成均馆大学演技艺术专科的学生……”
　　见她紧张的样子，三个人都不由得笑了起来，安正勋笑道：“我知道你有点演技，不过这部电影你未必承担得起，哪怕只是个女三号。”
　　朴孝敏意识到自己有些逾越了，呐呐道：“对……对不起……”
　　安正勋笑容一收，认真地道：“我对这部电影野心很大，预算怕是差不多快要可以买CCM了。女三号的戏份也不轻，你确定你没有问题？”
　　“啊？”朴孝敏目瞪口呆。
　　尹济均这才明白自己误会了，这个并非内定的演员，但显然和安少关系不浅，于是笑道：“不如找个时间试试镜，说不定真的可以呢。”
　　安正勋点点头，认真地看着朴孝敏，说道：“这部电影是我明年的重头戏，一系列的筹备工作会很久，正式开拍估计要在夏季，你还有机会好好磨练几个月。你如果真想要参与，那工作的事就不要考虑了。”说着从怀里抽出一张支票填了串数字签了名：“拿着，不要胡思乱想，你我的关系与别人不同，不要让我小看你。”
　　朴孝敏神色复杂地盯着支票看了很久很久，终于轻轻地点了点头，伸手接过。
　　……
　　吃过晚饭，朴孝敏默默地回到了宿舍，进了宿舍就直接把自己关在了房间里。
　　看着手里的支票，朴孝敏的心里有些迷茫。OPPA，你让我怎能不胡思乱想？
　　是，我和你的关系确实和别人不一样，所以你这算是收买杀人案的目击者？
　　不，显然不算。
　　这分明是包养。
　　可她无力拒绝。无论是因为对他根深蒂固的臣服感，还是因为这部电影的机会。
　　朴孝敏幽幽叹了口气，目光移向窗外。残月朦朦胧胧地挂在树梢上，漫天繁星一眨一眨，犹如少女的心绪，迷蒙而又纷乱。
　　敲门声响起，朴智妍在门外喊：“欧尼，你反锁着干嘛啊……我还要进去啊……”
　　朴孝敏默默藏起支票，打开了门。朴智妍奇怪地看着她，说道：“欧尼，你的脸怎么这么红？”
　　红？居然是红吗？朴孝敏有些不可思议：“智妍你没看错？不是白？不是青？是红？”
　　“当然啊……”朴智妍伸手摸了摸：“还有点烫呢……”
　　朴孝敏的神色变得非常古怪，自己伸手摸了摸脸蛋，无语地摇了摇头。半天才道：“没事的，可能有些着凉了……”
　　“哦，那我去给你倒杯开水。”朴智妍扑通扑通跑了出去，朴孝敏默默看着她的背影消失，心中有些温暖。
　　“是红吗？原来如此……”摸着自己的脸，朴孝敏神色慢慢平静下来，打开钱包看着里面那张安正勋的照片，看着看着，微微一笑。眼波流转间，似乎多了些什么。
　　如果此前的餐厅经理在这里，就会发现，那眼里正是他们想要看见的……销魂春水。
　　过了片刻，朴智妍拿了杯开水走了进来，担忧地道：“欧尼，别总是去上晚班了，现在天冷了，太迟回来对身体不好，而且又危险……”
　　朴孝敏接过开水，握着她的手，轻声道：“恩，不去了。”
　　小丫头没心没肺地笑了起来：“那就好。欧尼你休息吧，我去OPPA的FC玩会。”
　　听见OPPA这个词，朴孝敏拿着杯子的手微不可察地抖了一下，然后搬了把椅子坐在朴智妍身边看。朴智妍登录FC，眼睛就亮了：“OPPA在线！”
　　……
　　安正勋是一个人回别墅的。今天河智苑被折腾得快虚脱，他也不好意思再让人家干些什么，送了河智苑回去休息之后，就自己回了别墅。全智贤依然在外面忙着没回来，他便打开电脑上网打发时间。
　　上魔兽世界看了眼，双马尾妹子不在，倒是泰格的骑士在线，见安正勋上来，便发了条私聊：“少爷，不用刷装备了，过几天要开WLK了。”
　　安正勋呆了半天说不出话来。作为前世被燃烧的远征坑了足足三年的国服玩家，对于08年底就开WLK的消息实在太过陌生，潜意识觉得TBC还能打两年呢，没想到WLK就这样悄无声息的登陆了韩国……
　　“泰格啊，开了WLK，你的惩戒骑可以丢了……”
　　“啊？那少爷，以后哪个职业强？”
　　安正勋发了一个拟声词：“BIU～”就不再理他。
　　泰格嘴里BIU了几声，若有所思地比划了一阵——然后练了一个猎人。
　　安正勋暗暗为国服玩家默哀了三秒，关掉游戏，登上了Fans Club。
　　在FC上和粉丝们互动了几句，就看见G&G Jessica上了线，弹开私聊，和郑秀妍腻歪了一阵子，说了几句情话，崔秀英林允儿Tiffany就像嗅到了腥味的鲨鱼，齐刷刷上了线。安正勋只得搞了个群组，把四女拉在了一起。
　　G&G Jessica：“OPPA最近为什么会常上网的？是不是寂寞了啊……”
　　安正勋：“是啊，泰熙她们去拍电视剧了，在国外。”
　　G&G Sooyoung：“那不如住我们这边的公寓来啊……”
　　安正勋：“那像什么话？非被金英敏笑死不可。”
　　G&G Yoona：“偶尔住几次也没关系嘛。”
　　G&G Tiffany：“要不然不用社长送的那间，另外租一间吧？”
　　安正勋：“唔，这个倒有点道理。明天我让人去买一间下来。”
　　G&G Jessica：“啊？别急啊OPPA，让我们去找房子吧！我们自己装修！”
　　安正勋：“好啊，找大点的。”
　　G&G Yoona：“OPPA你是想建行宫吗？”
　　安正勋：“你现在满脑子都是这事了吗？休想拉低我的节操值。”
　　四女都笑，崔秀英便道：“是是是，OPPA是坐怀不乱真君子！”
　　安正勋：“哼……”
　　“哇，OPPA还会撒娇！”四女像发现新大陆一样，乐不可支：“OPPA，再卖个萌呗？”
　　安正勋发了一个卖萌表情，四女乐成一团，连她们的室友们都纷纷凑过脑袋来看安正勋卖萌。
　　Tiffany在屏幕前弯起了笑眼，打道：“OPPA你是全能吗？”
　　安正勋：“是啊，既能萌萌哒，又能么么哒，还能啪啪啪，啪完啊啊啊……”
　　“噗……”捧着牛奶在Tiffany后面旁观的徐贤一口牛奶喷了出来，喷得Tiffany一脑袋都是。
　　“徐小贤我要杀了你！”
　　“欧尼我不是故意的……欧尼我错了……”
　　Tiffany带着一脑袋牛奶追着徐贤从房间追出了客厅，少时宿舍顿时一阵鸡飞狗跳，崔秀英无奈地打字：“OPPA你真是……还有人旁观的呢……”
　　“啊？哈哈哈……那个，OPPA去和粉丝互动了，你们自己玩……”
　　安正勋退出群组，少时宿舍各间房门纷纷打开，徐贤眨眼之间就被一堆欧尼团团围住，再也跑不掉了……
　　安正勋自然不知道徐贤要遭受如何惨无人道的酷刑，正准备退出FC呢，就看见朴智妍上了线。
　　“OPPA！”两人开启私聊，朴智妍兴冲冲地道：“我们视频吧！”
　　安正勋有些无奈地接通视频，他忽然觉得不管是少女时代也好，还是这只小恐龙也好，总好像自己是一个怪蜀黍和一群小孩子似的……
　　视频接通，朴智妍和朴孝敏两张俏脸一起出现在屏幕里，倒让安正勋有些意外，毕竟才和朴孝敏分开没多久呢。
　　“OPPA，我咨询过专家了。”朴智妍兴冲冲地道：“如果不是被人刻意等着的话，好好的视频聊天是不会被截取的。”
　　安正勋额冒冷汗：“所以你想说什么？”
　　朴智妍抓着自己的衣领，媚眼如丝地道：“所以OPPA今天可以看哦！”


第一百零九章 朴智妍的宫廷大剧
　　安正勋有些无奈：“孝敏还在，你矜持点好吗？”
　　朴智妍笑嘻嘻地搂着朴孝敏道：“欧尼才不会出卖我呢。”
　　安正勋抚额道：“孝敏你不管管这个疯丫头？”
　　朴孝敏低头咬了咬下唇，忽然道：“OPPA想看我的吗？”
　　这回连朴智妍都听呆了。安正勋差点没晕过去：“你们是在搞笑吗？”
　　朴孝敏也不说话，咬着下唇，轻轻解开了上衣。雪白的肌肤晃花了安正勋的眼睛，不由得呆在那里，这妹子在干嘛？晚饭见面还好好的，怎么回了宿舍就变脑残了？
　　见安正勋有些呆看的神情，朴孝敏的脸红得滚烫，但却没有停手，低头撩起了小衣，两只乳鸽就那样跳了出来。在安正勋和朴智妍目瞪口呆的注视下，轻声道：“OPPA，我的还不够大……”
　　安正勋狠狠咽了口唾沫。事已至此，他才不会扮君子呢，眯起眼睛，道：“没看清呢。”
　　朴孝敏“恩”了一声，彻底脱下了小衣，白嫩无暇的上身毫无保留地出现在安正勋眼前。虽然不大，但比例匀称，两颗樱桃粉嫩嫩的，配合她仅堪一握的细腰和羞涩的表情，分外诱人，饶是安正勋身经百战阅女无数，此情此景还是让他一下就硬了。但着实有些想不明白，不由得问了出来：“孝敏你怎么忽然这么放得开了？”
　　朴孝敏笑了笑，没说话。
　　一边的朴智妍现在才把嘴巴合拢，吃吃地道：“欧……欧尼……”
　　安正勋虽然吃惊，但心头的火焰彻底被勾了起来，也停不下了，便道：“智妍可被孝敏比下去了。”
　　朴智妍一下就撅起了嘴：“是欧尼耍赖皮，本来是我先的！”说完微微一顿，也解开了睡衣，正要脱里面那件，忽然挠挠头道：“我比欧尼的更小，OPPA不许笑。”
　　安正勋心里像猫挠一样，忙道：“怎么可能会笑Wuli智妍？”
　　朴智妍咬了咬牙，脱掉小衣，两妹子你眼看我眼，都红着脸双手抱胸说不出话来。安正勋看着屏幕里的春兰秋菊，简直心痒难搔，又没法隔空取物，憋得都快炸了。
　　两妹子毕竟年纪都不大，朴智妍才十五岁就别提了，朴孝敏也只不过十九岁，两人都不大明白怎么去勾引男人的欲望，只是老老实实坐在那里给安正勋看，安正勋这时候哪里还能满足于这个，立马指点道：“手都放开。”
　　两妹子对视一眼，红着脸放开了手，露出两对美不胜收的酥胸。
　　“双手捧着，凑近点。”
　　安正勋看着两个少女捧着乳鸽凑近，吞了口唾沫，恨不得舔在屏幕上，终于道：“智妍舔舔孝敏那个……”
　　朴智妍的脸都快烧起来了，其实她看见孝敏的那个白嫩嫩颤巍巍的，也很想舔一下来着，OPPA居然能看懂自己在想什么吗？
　　既然有OPPA的指令，朴智妍顿时按捺不住，伸手抱住朴孝敏，低头就去舔弄。朴孝敏喘息着按住她的头，嗔怪道：“OPPA！”
　　安正勋嘿嘿笑道：“愣着干什么，摸她呀……”
　　朴孝敏恍然大悟，咸猪手开始入侵。过不多时，两个少女都发出了诱人的轻吟……
　　安正勋看得正爽，心想我这可是帮金光猪凑成了一对血红CP啊，金光猪要不要感谢我？正乐呵着，忽然房门“叩叩”响了两声，全智贤裹着睡袍走了进来：“在干什么呢，这么入神。”忽然停步，看见安正勋屏幕上的画面，神色变得非常古怪。
　　“啊，你回来了啊？”安正勋有些尴尬，但既然已经被看见了，遮遮掩掩也没意思，便道：“好了，OPPA有事该下了，你们小心着凉。”
　　“哦……”两个有些意乱情迷的少女顿时清醒过来，看了眼屏幕，安正勋身后站着一个女人，看起来非常面熟。片刻之后，视频切断，女人消失不见。
　　朴智妍揉了揉眼睛：“那个穿着睡袍的女人是……全智贤前辈？”
　　朴孝敏想起今天见到的河智苑，点点头，道：“应该不会错。”
　　朴智妍两眼冒着小星星：“我就知道FC里的几个管理都是OPPA的女人。不愧是OPPA，身边的女人都是这等级别。”
　　朴孝敏哭笑不得：“这是看见OPPA有其他女人之后应有的反应吗？”
　　朴智妍嘿嘿一笑：“不是还有你吗，欧尼？你觉得我该有怎样的反应？”
　　朴孝敏脸色又红了，朴智妍忽然俯耳轻声道：“刚才好像很舒服呢，欧尼……”
　　朴孝敏咬了咬牙，斜睨她一眼：“要继续吗？”
　　“继续嘛……”
　　“你这个小色女……”
　　“嘿嘿……”
　　两个女孩赤着上身滚在床上嬉闹起来，倒也没真的继续，随意闹了一阵，朴孝敏忽然叹了口气，直挺挺地躺在床上看着天花板：“智妍啊，我们这是变坏了吧。”
　　朴智妍理直气壮地道：“我本来就要给OPPA生孩子！我才没有变坏，是欧尼变坏了。”
　　朴孝敏苦笑道：“智妍，你为什么会迷恋他到这个地步呢？他又不像寻常的IDOL，没有舞台的共鸣，没有各种让人感触的瞬间，应该不会让粉丝如此狂热才对。比如恩静想和我们一起饭偶像，却发现自己没办法饭上。”
　　朴智妍转头看了她一眼：“那你呢？欧尼？”
　　“我？是对强者的崇拜和臣服吧。”朴孝敏终于说出了心里话。今天和智妍这样的事都做出来了，还瞒些什么？没有必要了……
　　朴智妍笑了起来：“我也是啊。”
　　“啊？”朴孝敏眨巴眨巴眼睛：“为什么？”
　　朴智妍沉默了一会，咬了咬牙，说道：“大家说我是电视台高层的背景，可欧尼你看我有钱吗？”
　　朴孝敏犹豫道：“好像没有，你很节俭的。我以为是你家里有意不肯多给零用……”
　　“因为我根本不是什么高层家庭啊，我家里只是开小店的。”朴智妍哈哈一笑：“我所谓的MBC高层背景，你猜是谁？”
　　朴孝敏的表情变得十分精彩：“难道……”
　　“哈哈，你肯定猜不到的。”朴智妍笑道：“去年年初吧，我去MBC面试，一个脑满肠肥的阿加西还想骗我去看金鱼呢……”
　　朴孝敏扑哧笑了出来：“然后呢？”
　　“然后啊，旁边不知是谁提醒了他一句，这女孩子有点像金泰熙，别和她有什么关系吧？要是惹上了那个人……听了这话，那个阿加西脸色忽然就变了，小心翼翼地和我说了一个字……”
　　朴孝敏恍然：“安？”
　　“对啊！”朴智妍笑嘻嘻地道：“我也不知道什么意思，不过看他的怂包样子，就点了点头，他吓得差点没喊我姑奶奶。正在他点头哈腰的时候，咱们家社长路过……”
　　朴孝敏张大了嘴，本来觉得自己的经历已经比一般少女刺激多了，可看起来这丫头的故事也不比自己的逊色啊……自己那最多算是江湖片，这丫头活脱脱的宫廷大剧啊！
　　这出狐假虎威假冒公主的大戏着实有点刺激，她可以想象就此被金光洙迎接公主一样迎进CCM的朴智妍会是什么心情。对于一个不到十四岁的女孩来说，此事给心灵造成的冲击足以影响一辈子，一个与“安”字有关的模糊身影狠狠地在稚嫩的心里扎下了根，在CCM里厮混了这么久，所有的勇气都源自于他。直到如今，和金泰熙有关的那个“安”蓦然出现，谨慎地查证后认定了就是正主，成为一个脑残粉中的战斗机真是毫不稀奇。
　　关键是他压根就不知道这码事，一切都是别人在意淫……这才是孽缘啊……被他知道的话，他会是什么表情呢？
　　……
　　不提两个小姑娘在同床夜话，那边全智贤无奈地看着安正勋，叹了口气：“至于饿成这样吗？视频裸聊都玩上了，还是骗的自家粉丝……那个有些像泰熙的小丫头我认得，才十五岁吧……”
　　安正勋老脸也有些红，打了个哈哈：“偶尔，偶尔换换口味……那个，我去洗澡。”
　　全智贤没好气地给了他一脚：“今晚自己撸吧你！”说完愤愤然离开了房间，回到自己卧室去了。
　　安正勋三两下洗完了澡，衣服也不穿，屁颠屁颠地赶到了隔壁。全智贤话说得生气，其实门倒是没反锁，安正勋轻手轻脚地走了进去，“嗖”地钻进被子搂着她，陪笑道：“可不能让我自己撸啊，这个惩罚太重了。”
　　全智贤叹了口气：“哪能真的怪你，我们这些老女人，讨好你都来不及。”
　　安正勋苦笑道：“别这么说……”
　　全智贤转过身，低声道：“昨晚我们那么疯……今天不该憋成这样啊？”
　　“不是憋的……”安正勋挠了挠头，老实交待：“我今天更疯……和少女时代的几个有过。然后……河智苑……”
　　全智贤一怔：“智苑？你……潜规则人家？不对啊，你现在不会做这种事的。”
　　安正勋苦笑：“是我把持不住，不过确实因为一些事心烦意乱。”
　　全智贤讶然道：“出什么事了吗？”
　　安正勋叹了口气：“智苑提醒我，再多几年，你们年纪大了还没嫁人，怎么向世人交待。”
　　全智贤沉默下去，过了片刻，微微一笑：“我们一直不敢和你提起这个问题，想不到有人帮我们提了。”
　　安正勋叹道：“你们身份敏感，和常人不同，不是金屋藏娇就能解决问题的，是我疏忽了。”
　　全智贤犹豫了一会，道：“我们也不是没有想过办法，只是不知道你能否同意。”
　　安正勋一怔：“还真有办法？说来听听。”
　　全智贤迟疑着道：“参考……佳人。”
　　安正勋猛然翻身坐起：“佳人……你是说……”
　　“找个人假结婚。”话已经出口，全智贤也不再迟疑，说道：“我们私下谈论过多次，只有这个办法最稳，只是怕你不接受。”
　　安正勋皱紧了眉头，沉吟良久，才摇了摇头：“再让我想想……现在你们年纪也还不到时候，车到山前必有路，我就不信真会找不到办法！”
　　全智贤笑了起来：“智苑出现得真是时候，如果我们自己和你提这样的事，你不暴走才怪。”
　　安正勋摇头道：“以后有什么想法还是直接告诉我吧，我就算暴走也不可能拿你们撒气，倒是智苑今天被我折腾坏了。”
　　全智贤笑道：“折腾了人家，难得你还有闲情逸致看小姑娘视频脱衣服，真是服了你。”
　　安正勋有些尴尬，耍赖似的翻身抱住她，把脑袋埋在她怀里不说话。全智贤失笑，像摸孩子似的摸着他的头发，哄道：“乖哦……”
　　安正勋也就直接埋头在她怀里放松下来，渐渐的起了睡意。


第一百一十章 两个音乐典礼
　　次日一早，安正勋赶到公司和姜炯哲研究影片的剪辑。实际上在这些方面他还是很信任姜炯哲和他的团队的水准，并没有多事，只是根据前世的记忆提供了一些参考。
　　哪怕仅仅是这点参考意见，就已经让姜炯哲和剪辑师看他的眼神像在看妖怪。
　　你妹的，拍摄的时候你这个做制作人的三天打鱼两天晒网，和导演交流都没几句，为什么剪辑意见能如此贴合导演的意图？而且你的强项是音乐和编剧，没听说你学过剪辑啊……
　　安正勋笑而不语，只是道：“尽早开剪，后期工作还有很多。”
　　姜炯哲拍着胸脯：“放心！”
　　安正勋点点头，叹了口气：“这是你的野心之作，同样也是我接管公司后的第一炮。我们的合作还是很愉快的，希望能取得开门红。”
　　姜炯哲笑道：“你的第二炮，找到合适的导演了吗？”
　　“恩……”安正勋正要回答，电话就响了，拿起一看，不由笑道：“所以说不能背后说人，一说就来了。”
　　来电的正是河智苑，昨天晚饭时约好了的，今天早上带尹济均来商议《海云台》的相关事宜。巧得很，他刚刚将河智苑与尹济均迎进办公室，就接到了朴仁熙的电话，期待已久的特效团队来了。
　　安正勋四年美国不是白呆的，编剧也不是白做的，好莱坞更不是白混的。弗朗克的特效团队原本只是一个濒临解散的小工作室，是安正勋全资收购扶持，让他们在好莱坞混了下去，只不过当时安正勋玩票性质重，并没有怎么打理，所以反而到了后来是在其他公司做CEO的朴仁熙和他们接触更多。
　　但是无论如何，安正勋的召唤，他们不能不来。见到安正勋的时候，一群美国佬也显得十分尊敬，这个年轻的东方人在好莱坞有着别人想不到的能量，只是很奇怪的回了韩国这么个鸟不拉屎的小地方发展……反正无论怎么说，只要钱不会少赚，对他们而言在哪都一样。
　　这支团队虽然在整个好莱坞里挤不进一流行列，但是在韩国搞特效那绝对是够祖师爷水准的了。当尹济均见到这群美国人出现，一问得知是好莱坞来的电影特效团队，顿时感觉整个人像打了鸡血一样，每一个毛孔都燃烧了起来。
　　这位安少，太靠谱了！
　　昨天才正式讨论这部电影的相关事宜，今天连好莱坞的特效团队都搬来了！作为一个导演，还有比得到这样的全力支持更爽的事吗？
　　所以安正勋只是露了个话头，他就老老实实地把自己卖在了LOEN。安正勋倒没想过招来了特效团队居然还有这个附带好处，继姜炯哲之后，LOEN的影视制作部门终于又有了一个导演，而且还是一个重量级的导演。
　　尹济均在电影界的声望可不是几年都在打杂的姜炯哲可比，独立执导很多部电影了，虽然奖项不多，但票房不错，资历足够，人脉够广。更让安正勋意动的是，尹济均早年在LG广告公司任职的经历，为LOEN敲开了进军广告界的大门。
　　《海云台》是大制作，不可能像《超速绯闻》一样拿着剧本就开始选角开拍，方方面面的事情很多很多，正如之前对朴孝敏说的，筹备期会很长，所以细节上安正勋并没有急着议定，只是让朴仁熙带着电影部门的职员和尹济均找了个会议室初步讨论研究。
　　安顿好了美国客人，划分了几间办公室成立了特效部门，时间一晃就临近了中午。安正勋有些疲惫地靠在社长室的老板椅上，闭目沉思。
　　摊子似乎已经铺开了。LOEN一个小小的音乐发行公司，已经承担不起。虽然这时候说这话有点为时过早，但成事者一切都需要未雨绸缪。影视和广告两种分公司的设立必须提上议事日程，等《超速绯闻》上映之后，就应该正式找大哥要钱要人，自己手头这点货，已经撑不住这个大摊子了。
　　正在他沉思的时候，香风袭来，有人来到他身后帮他轻轻揉捏太阳穴。香气很熟悉，不是刘仁娜，而是昨天刚刚疯狂过的河智苑……
　　在河智苑的轻揉下，安正勋的思维渐渐放松下来，放空了一会，忽然道：“假结婚，是个办法么？”
　　河智苑愣了愣，随即反应过来他说的是什么：“她们想出来的？办法是好办法，只是你受不了的吧？”
　　“恩，佳人那是因为本就是别人老婆，只能如此处理。可让我送她们一个个去嫁人，哪怕知道是假的，心里还是发堵。”
　　河智苑幽幽地叹了口气：“她们？”
　　“唔……”安正勋迟疑了一下，还是说道：“抱歉。”
　　河智苑笑了笑：“我自找的，没什么好抱歉。”
　　安正勋不语。
　　河智苑附下身，在他耳边轻轻地道：“我要勾引你，让你对我和对她们一样。”
　　安正勋偏过头，正好对着她性感的红唇，轻笑道：“能做的事都做完了，你还能怎么勾引？”
　　河智苑的手慢慢滑向他的胸口，伸出舌头在他耳垂上转了一圈。正准备进行下一步动作时，敲门声响了，刘仁娜推门而入。
　　三个人僵了一下，然后刘仁娜走了进来，低头将门关上，说道：“这两份邀请函，音乐部那边的意见是最好参与一下。”
　　“唔……”安正勋点点头，接过邀请函，笑道：“好像我已经被你捉奸成瘾了。”
　　河智苑笑了起来，想到第一次过来签约的时候他抱着这位秘书和自己随意交谈的样子，心中顿时轻松下来。
　　刘仁娜悄悄看了河智苑一眼，又飞速低下头：“以后我还是敲门等了回应再进门吧。”
　　“有必要吗？”安正勋一边低头看函，一边招了招手：“我肩膀酸了，来帮我揉揉。”
　　刘仁娜俏脸涨得通红，但还是慢慢挪了过去，和河智苑并排站在他后面，两手伸了又缩，缩了又伸，半天没法揉下去。
　　河智苑失笑，这秘书还挺面嫩的，和她们这些在演艺圈里摸爬滚打多年的人有点不太一样。不过听说这秘书也是作为演员培养的，等出道拍了戏甚至混了综艺，可能就会放开不少了吧。
　　河智苑心中微微一叹，想到了自己。或许他对自己一直没多大感觉，除了是现在收心不少之外，恐怕还因为自己在屏幕里太敢露了，让他不喜。这在昨天的对话里隐约可以看得出来。
　　一边想着，一边伸出手帮他揉捏左肩。刘仁娜转头看了看，又垂下头，开始揉捏他的右肩。
　　安正勋其实并没有在体会女人们的按摩，他的心神已经被这两份邀请吸引了。蹙眉看了许久，摆手让女人们停止按摩，然后笑道：“他们真逗……”
　　河智苑探过脑袋一看，原来这两份邀请分别来自金唱片大赏和MKMF音乐节……
　　话说以现在安正勋在音乐界的名望，被邀请参加这两个音乐典礼是很正常的，另外还有个首尔歌谣大赏的时间较迟，一般是在第二年初，所以邀请函没有这么早送来，否则应该也避不过。
　　这两个典礼都不约而同地邀请他做颁奖嘉宾，而且全部是最高大赏的颁奖嘉宾。
　　这让人怎么搞？
　　如果两个典礼的最高大赏是同个人或者同个组合倒还好一些，可如果是不同的人，今天还对张三说你获奖实至名归，明天对李四说你才是真爱？安正勋还丢不起这个脸。
　　以这些典礼的尿性，大赏颁给同一个人的可能性几乎不存在。尤其是金唱片和MKMF，更是SM和YG的角力场。08年获得金唱片大赏的是东方神起，新人赏是SHINee，甚至李秀满还在这里混了个最佳制作人玩玩，连鸡肋奖项都没有YG和Bigbang的位置。而MKMF正好相反，几乎都没有SM什么事，年度歌手奖和最佳男组合都给了Bigbang，最佳男歌手给了徐太志，只是东方神起的专辑销量摆在那里实在绕不过去，才不得不分了个年度最佳专辑的鸡肋给他们。
　　偏偏JYP夹在里面还混得不错，Wonder Girls在两头都有所收获，在金唱片拿到音源本赏，在MKMF拿到年度歌曲奖和最佳女组合……也凸显了08年的女团是Wonder Girls的天下，少女时代跳起来都打不到人家膝盖……
　　当然安正勋对这些奖项归属记不得如此详细，但是大体方向还是明白的，看着手里的邀请函，简直哭笑不得。两个大赏和两个公司的针尖对麦芒，这个邀请无异于让人选择站队一样。
　　如果首尔歌谣大赏的邀请也在就好了，直接选它就行。这个还像样点，分蛋糕分得十分细致，没有太多站队问题……
　　如今也没什么好想的，现在和SM的关系正是蜜月期，和MKMF背后的Mnet关系只能呵呵一笑，于是说道：“就金唱片吧，仁娜去回复一下。就跟MKMF说，很不巧他们的时间是12月，那时我们电影要上映，没空。”
　　刘仁娜应了，正要出门，安正勋的手机响了，一看来显，顿时有些惊讶，摆手示意刘仁娜等一下，然后接起了电话。
　　“在贤叔你好！不知有什么指示？”


第一百一十一章 了结
　　电话那头李在贤呵呵笑道：“这次叔叔有事找正勋帮忙，正勋可要给叔叔这个面子啊。”
　　安正勋笑道：“哪的话，小侄的电影院线还得劳烦在贤叔关照呢，在贤叔有事请说。”
　　“哈哈，院线的事好说，就是正勋这次没有帮上忙，院线也给你安排得好好的。”
　　“不敢不敢，叔叔请说。”
　　李在贤很是爽朗地道：“下个月的MKMF音乐节，正勋收到邀请函了吧？”
　　“收到了……”安正勋有些纳闷，Mnet没人了吗？这点小事怎么可能劳烦背后的CJ集团大BOSS亲自打电话？但还是说：“不瞒您说，原本我是想推辞的，因为我计划中电影正是要12月上映……”
　　“哎，你的电影是想凑在圣诞档吧，我们MKMF是12月初，没什么冲突嘛。”李在贤道：“正勋也不必跟叔叔打马虎眼，其实我知道你近来和SM打得火热，是打算去金唱片的吧？”
　　安正勋没想到李在贤这么直截了当，他们这些人说话向来有个云山雾罩的坏毛病，估计这位倒是知道自己的脾性，有意的开门见山了。便道：“确实有这个想法。其实我去哪家做嘉宾，没什么大不了的吧，这种小事为什么会让叔叔亲自打电话过问？”
　　“嘿，正勋啊，你真是小看自己在韩国音乐界的地位啊……”李在贤有些喟叹：“可以这么说，你去哪家，哪家在民众眼里就是权威。”
　　“有没有那么严重啊在贤叔……”
　　“很负责的告诉你，有。”
　　李在贤认真的语气让安正勋怔了怔，倒有些明白他为何会亲自出手了。如果没有记错，MKMF今年的公信力降到了历史的冰点，不得不重新改组，在次年改头换面变成MAMA重新面世，看起来李在贤已经意识到了MKMF面临着危机，正在做出挽救。
　　李在贤叹了口气，又道：“不瞒你说，下面的人收到消息，李秀满和金英敏这次准备全面抵制MKMF，所有SM旗下艺人都不会参加典礼。也许不会真正实施吧，但很危险，有可能让MKMF很难做。”
　　安正勋笑道：“叔叔既然知道这一点，干嘛不给他们几块蛋糕打发了事？”
　　“嘿，这里涉及其他一些细节，不便多说。正勋你应该也有数才对。”
　　安正勋沉默。被这么一说，他确实心里有数了。这场博弈已经不是仅仅两个音乐公司或者音乐节的博弈了，涉及的方面更深更远，他无意掺和，甚至无意多研究。不过，抛开这些来看，此事倒也是决定和李在贤关系的重要节点，是解开疙瘩还是彻底成仇，就看眼下。
　　见安正勋沉默，李在贤倒也不催。两人心里那点纠结，其实双方都心知肚明，没有必要说破。
　　安正勋沉吟良久，终于道：“叔叔之前帮过我的忙，我也不能不给叔叔的面子。但是我无意掺和到这种事里，成为一块胜负砝码，这与我们家的宗旨背道而驰。所以我提个折中的意见，叔叔看行不行？”
　　李在贤笑道：“只要不是拒绝MKMF而去了金唱片，什么办法都可以考虑。”
　　“本来嘛，两个都不去倒是最好的办法，但是我现在也需要一定的曝光度为电影预热，不愿放弃这个机会。所以这样吧，两个我都去，但是两个都只颁发不太重要的奖项。”安正勋淡淡道：“这样就无关大局，算不得我掺和了什么。”
　　李在贤苦笑道：“你的身份颁发鸡肋奖，让其他颁发本赏大赏的人怎么自处？”
　　“很简单，MKMF不可能没有孝利的奖项吧？我去给孝利颁奖就行。恐怕全韩国都听过我和孝利的绯闻，怕也都是会心一笑，无伤大雅。金唱片那边，我找他们要个名单研究一下再说。”
　　李在贤失笑道：“是个办法。李孝利是最佳女歌手奖和最佳舞曲奖，也是重要奖项了。行，那就这么定了，叔叔承你的情。有些事……呵呵，别放心里。”
　　终于还是提了这么一嘴，彻底表示韩佳人事件的终结。安正勋心中暗叹，客套了几句，挂断电话。接到邀请函的时候，他倒没想过事情竟会有这样特殊的发展，区区两个破典礼，居然还牵涉了政治博弈。棒国人，真是呵呵……
　　这种选择既是给了李在贤面子，也是把自己撇出这种破事，掺和政治站队不仅是他绝对不愿的事，同时也是整个家族严禁的雷区。
　　这件事也提醒了他，年底还多的是各种典礼，11月还有青龙电影节和大钟奖，其中青龙电影节作为KBS协办的电影节，自己肯定必须参与。12月底KBS还有自己的演技大赏……呃，答应了允儿的奖还得着落在这……
　　见安正勋挂断电话后还在沉思，刘仁娜小心翼翼地道：“那……我去向金唱片那边要名单？”
　　“恩。”安正勋笑道：“还是仁娜最懂我。”
　　刘仁娜转身出了门，安正勋伸手往后一捞，把河智苑扯到面前抱在腿上，笑道：“怎么不说话？”
　　河智苑摇头道：“虽然一直知道你厉害，可是亲眼见李在贤这样的人物都得求着你，还是让我感到震撼。”
　　“少来。”安正勋苦笑：“李在贤都能求上门的事，哪有简单的，一个不小心可是能摔得人粉身碎骨的，让我压力不小。”
　　河智苑咬了咬嘴唇：“要发泄压力么？”
　　安正勋失笑道：“还没放弃勾引我呢？”
　　“当然啊。”河智苑轻笑：“这是一个老女人为自己的将来拼搏呢。”
　　“急不来的。”安正勋在她胸前抹了一把，说道：“走，到饭点了，我请你吃食堂。”
　　请吃食堂，看似小气的表现，实际上这是当作了自己人。河智苑当然明白这一点，便笑吟吟地跟着他去了。
　　刚走到食堂门边，两人就见到一个胖乎乎的少女抓着一个鸡爪躲在门边啃，抬眼见到安正勋，少女的眼睛睁得滚圆，差点把鸡爪整根塞进了喉咙里。
　　安正勋一下就笑出声来：“初珑你干嘛呢？”
　　朴初珑瞄了瞄不远处的垃圾桶，想要把鸡爪丢进去，又有些舍不得，苦着一张胖脸嗫嚅道：“社、社长好……智苑前辈好……”
　　安正勋笑道：“吃个鸡爪而已，偷偷摸摸的干什么？为什么不在食堂里面吃？”
　　朴初珑低下头：“那个……形体老师禁止我这几天吃肉食……”
　　“噗……咳咳……”安正勋和河智苑都笑喷了，这倒霉孩子……
　　安正勋忍不住揉了揉胖丫头的脑袋：“一个鸡爪算什么肉食，吃吧吃吧，就说是社长特批的，你每天允许吃一个鸡爪。”
　　“可、可是我今天已经吃第三个了……”朴初珑的脑袋垂得更低了。
　　河智苑在一边憋得内脏都快笑出来了，这熊孩子怎么这么老实呢？
　　“秀智呢？”
　　“秀智只吃了……不，秀智没吃！”
　　“……初珑啊……”
　　“啊？”
　　“你这么萌，你妈妈知道吗……”
　　朴初珑张了张嘴，这个问题到底是回答知道还是不知道呢？
　　安正勋憋着笑，拍了拍她的脑袋，带着河智苑进了食堂。他们来得有些迟，此刻食堂已经没有人排队了，大家都已经打了饭在吃，见安正勋出现在此，倒也不意外，这些日子安正勋中午是常常吃食堂的。员工们礼貌地向安正勋点头打了招呼，就没有什么特别表示。
　　特别的是几个妹子。
　　金泫雅和李智恩眨巴着眼睛看着她们的OPPA，一脸的思念。安正勋向她们眨了眨眼，没说什么。
　　朴仁静和全宝蓝坐在一边角落里，朴仁静头也不抬地吃饭，全宝蓝的眼睛炯炯有神，低声道：“仁静快看，河智苑前辈。”
　　朴仁静一惊，悄悄抬头看了一眼：“LOEN的顶级女星比SM还多啊，这真的是个音乐发行公司，不是演员经纪公司？？”
　　“嘿，OPPA厉害着呢。”全宝蓝低声道：“仁静啊，OPPA没亏待你啊，甚至帮你太多了，你不谢谢人家就罢了，怎么总是有点敌意的样子。”
　　“唔……”朴仁静有些无言以对。安正勋让她免费借用LOEN的资源练习，也确实做到了让老师们一视同仁的对待，此恩几同再造，可朴仁静总是想起当初他和金泫雅暧昧难明的姿态和不知廉耻的对白，心中总有几分警惕，觉得这个男人没可能这么善心……再说了，真要说谢谢的话，首先要谢的应该是义气的孝渊才对，没有孝渊凑钱给她，就算有皇宫借她练习也没办法去啊……
　　正在两人嘀嘀咕咕的时候，安正勋端了餐盘，“啪”地放在她们桌上：“搭个座。”
　　朴仁静脸色一白，全宝蓝萌萌地笑了：“OPPA，好久不见了呢。”
　　“少卖萌。”安正勋敲了她一个暴栗，伸手接过河智苑的餐盘放在身边，接了河智苑坐下，才道：“你能坚持这么久，还能跳级，OPPA很欣慰，对你的父母也有了很好的交待。”
　　全宝蓝笑道：“我说过我能坚持的。”
　　安正勋点点头：“你的年纪已经不小，等你到A级练习一段时间，该想办法出道了。你家里有计划了没？”
　　全宝蓝犹豫了一会：“OPPA，我还是想在你旗下出道，泫雅她们的团，真的没我的位置么？”
　　“宝蓝……有些事情我可以改变，有些事情我不愿改变。仁静也是一样。”
　　“……OPPA，我总觉得你好像知道我该去什么地方似的……”
　　安正勋显然不会接这个话头，只是道：“你们俩的事，我是任性了的，公司对此也颇有微词。只要你们不让我失望，我的任性也就值得。”
　　全宝蓝似懂非懂地点了点头：“OPPA放心，我不会让你失望的！”
　　安正勋意味深长地看了看始终默不作声的朴仁静，微微一笑，低头吃饭。
　　全宝蓝和朴仁静本来就快吃完了，没几分钟，行了一礼先走了。河智苑等两妹子消失，才笑道：“你真是和往年完全不一样了。两个这么可爱的漂亮妹妹，居然完全看不出你有下手的意思，反而好像为她们的前途忧心忡忡。”
　　全宝蓝和朴仁静听不出，可河智苑经历了多少风雨，心思何等通透，很敏锐地听出了安正勋语气中带有那么一丝惆怅的味道。安正勋微微一笑，无法解释他心里那场祭奠，只是笑道：“我原本连你都没打算下手的好吧。”
　　“真的完全没想过？”
　　“唔……吃饭吃饭……我们食堂的泡菜不错的……”


第一百一十二章 拎包入住
　　下午刘仁娜收到了金唱片发来的名单传真，来到社长室门口敲了敲门。里面没有回应，刘仁娜正要习惯性地直接推进去，忽然犹豫了一下，这个时候……社长八成和河智苑前辈……
　　哎西……怎么就摊上了这么个色魔社长？更无奈的是，自己还TM陷了进去……
　　刘仁娜咬了咬牙，终于还是推门而入。社长室里果然没人，休息室关着，刘仁娜走了过去敲了敲，里面传来安正勋迷迷糊糊的声音：“进来。”
　　进来你个头啊。睡醒了没？刘仁娜心中腹诽，嘴里说道：“社长，金唱片的传真来了。”
　　安正勋中午理所当然地和河智苑小战了一场，此刻正把脑袋埋在河智苑的胸前睡得迷迷糊糊，随口应了句进来，很快也清醒过来发现自己有点二，但听到刘仁娜的声音，倒又松了口气，就那么赤条条地起身去开门。
　　刘仁娜看见门开了一条缝，正想说话，忽然门缝里伸出一只手，刷地把她扯了进去，又把门“砰”地一声关上了。
　　刘仁娜被他搂着，脸蛋紧紧贴在他的胸口，感受到他赤裸的肌肤，刘仁娜顿时浑身发软，闭上眼睛吃吃地道：“社、社长……传真……”
　　“我看看。”安正勋大马金刀地坐在床边，拿起传真看了起来，同时向刘仁娜招了招手，刘仁娜哪能不知他是什么意思？瞪了他一眼，负气地别过头不肯服务。
　　河智苑笑着起身下床，慢条斯理地穿好衣服，拍了拍刘仁娜的肩膀，进洗手间洗漱去了。河智苑一离开，刘仁娜仿佛给自己找到了个台阶，犹犹豫豫地跪到他腿间，开始服务起来。
　　安正勋看着金唱片获奖名单，神色十分古怪。果然如他所料，完全没有YG什么事，Bigbang如今也是人气大爆炸的时候，《一天一天》专辑大热，俨然已经是顶级男团了，居然连个鸡肋奖都没给人家，当真做得出来啊……这样搞，民众当真会心服？公信力难道真是请他一个安正勋去做个颁奖嘉宾就能有的？真逗啊……
　　正摇头失笑着当个笑话看这份名单，忽然目光一凝，他忽然发现一个熟悉的名字。
　　人气奖：东方神起、孙浩英、F.T.Island，还有……
　　少女时代——泰妍，获奖歌曲《听得见吗》。
　　不容易啊，少女时代今年都糊得不敢露头，金泰妍这小家伙还能各种拿奖，年初那首《如果》拿几个奖也就罢了，毕竟那时候还没遭遇黑海呢，没想到年底还能凭其他歌曲再拿个奖。就算金唱片偏向SM，也是相当不容易的一件事了。
　　安正勋拍了拍脑袋，早该想起来才对，曾经他对这个小家伙拿过的奖项如数家珍，如今居然要看了名单才记起……
　　“就它了。”安正勋点了点名单，喟然叹道。
　　刘仁娜嘴里还含着他那东西，茫然地抬起头看了一眼才吐了出来：“哪个？”
　　“回复金唱片，我去颁人气奖。”
　　“人、人气奖？”
　　“恩……告诉他们不同意我就不去了，他们自然知道轻重。”
　　“哦……”刘仁娜木然站起身，顺手弹了那东西一下，迅速跑路。当河智苑从洗手间出来，看见的是安正勋弓着腰抱着下身缩在床上，嘴里还在喃喃地骂：“要造反了……”
　　河智苑忍俊不禁：“要是你的女人一人弹一下，你会不会被弹死？”
　　“……这就是传说中的弹鸡鸡弹到死么？”安正勋呻吟道：“快来抚慰一下我受伤的兄弟。”
　　“你下午没事干了吗？”
　　“唔……”安正勋停止了耍宝，叹了口气，起身穿衣。《超速绯闻》的后期制作他不可能不参与，否则这个制片人真是白干了。
　　……
　　自从一头栽进影视制作部里和姜炯哲一起研究后期，这一进去就是一个星期没出来。安正勋又恢复了前些天朝九晚五的工作生活，中午在休息室里逗弄逗弄秘书，有时候也招来金泫雅偷个腥。晚上回家上上网，和少时的妹子们扯扯淡谈谈情，找朴智妍朴孝敏视频聊聊天，和金泰熙韩佳人宋慧乔李孝利发发短信什么的，最后和全智贤相拥而眠，日子过得极度规律，像极了一个有点风流滥情的高级白领。
　　期间接到了金敏豪的电话，问他对青龙电影节有什么指示，安正勋想了一圈没想起自己的女人们今年有什么可以推的作品，便也没发表什么意见，只是接下了为最佳影片颁奖的行程。
　　原本论资排辈的话，作为最佳影片的颁奖嘉宾倒还轮不到安正勋，就算安正勋本人也只不过认为自己做个最佳编剧的颁奖嘉宾也就差不多了。只是今年安正勋的人气太盛，完全是大势所趋，再加上青龙电影节又是KBS协办的，组委会讨论了好久，最终还是把这个位置按在了安正勋头上。对这个安排安正勋是很满意的，一个正当的行程，又能增加他在娱乐圈的影响力，至少比那两个还要站队的逗比音乐节像样多了。
　　朝九晚五的规律生活过了一周，直到第七天河智苑拎包入住，双宿双栖变成了左拥右抱，安正勋这个伪白领才摇身变回那个豪门少爷。河智苑的到来让全智贤略有些吃味，毕竟她独享这个男人的时光一去不返，但同时也有些解脱，因为她一个人实在是应付不过来，这些日子都快崩坏了，还好之前开发出了新通道，才能勉强满足他的需要，再这么单打独斗下去，非被弄坏了不可……
　　河智苑的到来比全智贤想象中的更加谦恭。虽然在安正勋这些女人之中河智苑出道不算最早，但她的年纪最大，在影视圈的地位也最高，从05年起就是韩国身价最高的女演员，还是百想、KBS、MBC、SBS大满贯视后，这一点她们几个都比不上。本来以为河智苑会有些傲气，没料到的是河智苑一开口就把她吓住了。
　　河智苑叫的是：欧尼。
　　这声欧尼把全智贤叫得有些惶恐，毕竟她足足小了河智苑三岁。但很快全智贤就明白了河智苑的意思——她跟他最迟，一出现就凭借年纪成为了所有人的欧尼，生怕众人会有所不满。原本金泰熙跟他最早，恰好也是年龄最大，又足够大气，早已成为众人心中认可的实质上的大妇，她河智苑这么插一杠子，到时候论年纪金泰熙得叫她欧尼，就算金泰熙不在意，其他几个心里估计都会有些抱不平。为了让自己能够和谐地溶入这个集体，河智苑很聪明地做出了选择。
　　只是这个选择放在她的地位上，显得十分卑微。
　　全智贤有些感慨，握着她的手，低声道：“欧尼，不用这样的。”
　　河智苑微微一笑：“我刚刚入局都已经看开，难道你还看不开？”
　　全智贤愣了愣，若有所思。良久才摇摇头：“我们叫名字就好。”
　　两女相视一笑，原本接触并不算很多的两位女演员在这一刻却迅速地亲近了起来。安正勋还在洗澡，两女并排躺在床上，聊起了共同话题：“智贤你为什么不来LOEN？”
　　“SQ对我不错的，不好说走就走。合约是后年到期，到时候走也不迟。”
　　“你也是念旧。”河智苑笑道：“这届青龙和大钟邀请你了么？”
　　“是有邀请观礼，反正我连提名都没，没我什么事，懒得去。你呢？”
　　“大钟有我一个韩流人气奖的提名，青龙也没我什么事。”
　　全智贤笑了起来：“无所谓啊，你既然要演他的《海云台》，明年的大奖估计跑不了，就算电影糊了，他也要给你弄个大赏。”
　　安正勋擦着头发从浴室钻了出来：“喂喂喂，我是这种搞暗箱操作的没品的人么？”
　　两女异口同声：“是。”
　　安正勋无语地指了指她们，然后摇头失笑：“今年我刚回国，很多事情没参与，也就罢了。明年，《海云台》《IRIS》，哪个没拿奖就算我水平低。智贤你非要等后年来LOEN，那我就后年给你弄片子，可别眼红她们明年的收获。”
　　全智贤白了他一眼：“那你可有得折腾了，我们这几个就罢了，你歌谣界还有IDOL妹妹呢？”
　　“嘿，也一样。明年少女时代不红透歌谣界，算我输。”
　　河智苑来了兴致：“少女时代？是那个遭遇了黑海的女团组合么？”
　　全智贤道：“是，你也知道？”
　　“我可是出过专辑的女人！不要小看我对歌谣界的了解啊！”河智苑笑道：“这女团也有姐妹在啊？”
　　全智贤翻着白眼：“有……还不止一个。”
　　安正勋干咳道：“你那玩票专辑，关歌谣界什么事？说到这个，听说你今年和Rain合作了MV……这小子我看得很不顺眼，以后别搭理了。”
　　两女面面相觑，在安正勋的地位上对个艺人表达不顺眼可是头一遭，这话要是传出去，估计Rain也就到头了……此前连和宋慧乔传过一段故事的李秉宪都没这个待遇，Rain这家伙到底干什么天怒人怨的事了？
　　当然两女也没必要去深究，只是默默地记在心里。河智苑便转移话题道：“哎一古，我的年纪可比少女时代大了一轮，这压力越发大了啊……”
　　安正勋滑溜地钻到了她们中间，一手一个揽住，笑道：“她们可没你们的风情，春兰秋菊各擅胜场嘛。”
　　两女都笑了笑，靠在他胸前不再言语。
　　安正勋也没有什么举动。河智苑初来乍到，虽说是做好了准备，可一下子就摁住人家玩双飞也显得太过急色。河智苑仿佛看出了他的心意，靠在他的胸膛上闭着眼睛，嘴角微微勾起了一抹动人的笑意。


第一百一十三章 癫狂
　　河智苑的入住并没有打破安正勋的工作规律。电影的后期制作所要花费的时间并不会比拍摄少多少，规律性的工作总是能让时间过得飞快，当电影的后期制作终于完工，时间一晃便到了11月的下旬。
　　完工了的样片自然要送审。不过这送审流程和别人有点不同，是一大清早由泰格晃悠悠地开着车送到了安正勋二叔的家里……文化旅游观光部的副部长亲自从家里拿出来丢给下面审核的样片，当天傍晚临下班时就有了结果。
　　一刀未剪，适宜所有人群观看。
　　安正勋甚至懒得看送审结果，打了电话给李在贤交换了一下院线安排上的意见，次日就可以让朴仁熙到CJ娱乐去签订合约了。一般的电影公司需要折腾大半月都未必折腾得下来的一整套工作，在安正勋这里用了一共不到两天就完事。其他的院线姜炯哲负责去跑，预计也不会有太大问题。
　　朴仁熙接了明天的谈判指令走出社长室，安正勋掏出手机，看着备忘上的记录发呆。
　　11月23日。明天就是宋慧乔的生日。
　　曾经让她赶回来，可现在想想，哪有让人家赶回来过生日的道理，还不如自己过去。
　　“仁娜……”
　　“是。”
　　“让泰格准备飞机，我要去洛杉矶。”
　　“呃，订机票我去订就可以了啊。”
　　“……我有飞机。”
　　“……”
　　……
　　宋慧乔疲惫地躺在酒店的房间里，脑子里还盘旋着白天拍摄的女女缠绵的热戏。
　　在此之前，她在影视中的形象一直是以清纯玉女示人，而这部电影里却是烈焰红唇、蛇蝎美人，人物处处充满了扭曲和欲望，起初让她十分不适应。有时候她会想着，如果没有和安正勋的纠缠过往，或许她压根就诠释不出这样的角色。
　　可很快她就发现，这部电影简直为自己量身定做。
　　在他的身边，所有人都是扭曲的，哪怕表面上笑得再甜也一样。她在影片中的角色，在某种程度上只不过是将自己内心的扭曲放大了无数倍展现出来而已。
　　影片中，看着男主角和妻子的美满生活，她羡慕嫉妒着，竟有意开始模仿他妻子的举手投足，希望那就是自己。慢慢地，开始介入，开始破坏他们的幸福家庭……
　　现实里……
　　呵呵……
　　宋慧乔摇了摇头，没有再想下去。她怕再多想的话，自己一辈子都出不了这场戏。
　　孙秀范导演有些意外她入戏的程度，她把这个角色诠释得比他想象中还要完美得多，甚至有了自己的灵魂，这本不应该是宋慧乔所能达到的演艺水平……甚至今天这场女女之间的同性亲热，宋慧乔玩出来的花样就像阅尽毛片千百部一样，和她对戏的阿瑟娜在私下显然是要比宋慧乔开放得多的，可这场戏里竟活生生被她压制了……
　　孙秀范看得出来，宋慧乔仿佛代入了一些什么……可他在导演的角度上，显然乐见其成，不会多嘴。但他没有想到的是，在夜深人静的时候，宋慧乔蜷缩在床上，近乎疯狂地自慰。她必须将这些戏中的情绪通过这样的方式宣泄出来。
　　否则的话，她真没办法分辨自己是淑姬还是宋慧乔。
　　正在她即将达到临界点的时候，手机响了。她烦躁地抓过手机，狠狠塞进自己那个地方，瞬间临界点就被突破，宋慧乔浑身抽搐地喘息了一阵，拔出了仿佛掉进水里一样的手机。
　　杏眼迷蒙地看了看来显，宋慧乔的眼神忽然亮了，迫不及待地接通了手机：“今天这么好！又主动给我打电话！”
　　“这么久才接电话啊，在洗澡吗？”安正勋的声音笑呵呵的：“生日快乐。”
　　宋慧乔怔住了，想了半天才想起今天真的是自己生日……
　　“对、对不起，说好回去的，我忘记了……”
　　“呵呵……你的生日，哪有让你长途跋涉的道理。开门。”
　　“呃？”
　　“开门，有礼物。”
　　“哦……”宋慧乔匆忙清理了一下身子，穿上衣服跑去开门。
　　门一开，入目的是一大束玫瑰，花香满溢。宋慧乔痴痴地看着，看着从玫瑰花束后面露出的笑脸。
　　“正勋……”
　　安正勋微微一笑：“生日快乐。”
　　宋慧乔梦游似的接过了玫瑰，眼光一刻都没有离开他的脸：“正勋……我……在做梦吗？”
　　安正勋笑了笑，反客为主地进了房间，一把关上了门：“没料到洛杉矶路上这么堵，本来是可以来陪你吃晚饭的。”
　　宋慧乔目光似水：“你……还没吃饭吗？”
　　“楼下餐厅随便吃了点。”安正勋伸了个懒腰：“我去洗个澡先。”
　　“等等。”宋慧乔匆忙将玫瑰放在一边，紧紧抱住他的腰：“我陪你一起。”
　　安正勋失笑道：“你刚才不是在洗？”
　　“不是。”宋慧乔抬起头，平静地看着他：“我刚才在想你，想着你上我。”
　　“你……”安正勋目光瞥过凌乱的床单，沉默了良久，才轻抚她的长发，道：“电影压力太大？”
　　宋慧乔摇了摇头，微微一笑。两人对视了片刻，忽然不约而同地探过头，狠狠地吻在了一起。唇舌激烈地交缠了很久很久，直到两人都有点窒息，宋慧乔才轻轻推开他，有些疯狂地去撕扯他的外衣。
　　安正勋把她抱住，一把丢在床上压了下去：“不洗澡了？”
　　“不洗了！”宋慧乔喘息着道：“上我……上我……越粗暴越好……”
　　“唰！”宋慧乔的睡衣被撕成两半，露出不着寸缕的内在。安正勋迅速解除武装，重重地压了下去，扳开她的双腿，就这么毫无前戏地挺身而入。进入的瞬间，安正勋感到了润滑，联系到凌乱的床单，顿时确认了宋慧乔刚才在干什么……
　　宋慧乔咬着牙：“再……再粗暴点……”
　　两人如狂风暴雨般激战了一个小时，当安正勋气喘如牛地仰面翻在床上，肩上臂上到处布满了宋慧乔的牙印。宋慧乔有些失神地躺在一边，下身两处洞府都一片狼藉，身子还不知觉地抽搐着，浑身都是被摧残后的青红。
　　“这部电影拍完，休息一年吧。”安正勋终于开口：“在家里，陪我一年。”
　　宋慧乔有些呆滞地舔舔干裂的嘴唇，慢慢地转过头：“原来我真的不是在做梦。”
　　“……”
　　“你真的为了我的生日，飞到了美国……”
　　“……”安正勋苦笑。
　　“谢谢你，正勋，这是我这辈子收到的最好的生日礼物。”宋慧乔喃喃地说着，忽然挣扎着爬起，往他腿间爬了过去：“你喜欢这个，我要做到……”
　　安正勋一把拉住她，宋慧乔浑身无力，被这么一拉，整个人扑倒在他怀里。安正勋轻抚她的长发，低声道：“休息吧。”
　　宋慧乔在他胸口喘息了片刻，忽然放声痛哭。安正勋轻轻地拍着她的背，沉默不语。等她哭得累了，两人就保持这样的姿势，慢慢地进入了梦乡。
　　次日安正勋没有按原计划返回首尔，和孙秀范打了个招呼，一早就带宋慧乔去了游乐场。在韩国两人可不敢这么毫无遮掩地疯玩，可在美国这一切都不是问题，两人手牵着手满场乱跑，一开心就接吻，肆无忌惮。
　　在安正勋的记忆里，宋慧乔从来没有像眼前这样如同孩子一样蹦蹦跳跳，看到什么都想玩，看到什么都想吃，好像一夜之间年轻了十岁。只从这一点，他就觉得这趟美国来得真是太正确了，哪怕再累也值得。
　　两人昨夜其实太累了，如今疯玩了一上午，都感觉有些透支。宋慧乔便拉着安正勋坐到旋转木马上，安正勋从后面搂着她的腰，两人静静地听着音乐，慢慢地随木马旋转，心灵都渐渐归于平静。
　　“正勋，我爱你。”
　　安正勋正想回答，木马停了，两人对视一笑，都默契地没有再说什么，只是跳下木马，手牵手随意地走着。
　　放纵飞扬的气氛逐渐变为平静祥和，两人都知道，离别马上又要来临，安正勋不可能在美国呆多久的。
　　“电影别太投入了，你累了我也心疼。”
　　“恩。”宋慧乔甜甜一笑：“孙导演很好说话的。而且这里也有不少韩裔粉丝，经常来剧组探班，很温暖。”
　　“可别看上了哪个韩裔帅哥……”
　　“帅哥没看见，倒是常有一对母女来玩，女娃娃非常可爱，我很喜欢她。”
　　“你啊，是母爱泛滥了吧……”
　　“是啊，我都想认她做干女儿呢……”
　　“那就认呗，能被我们的慧乔女神看上是她的幸运……”
　　“先不认了。以后我也要给你生个女孩，和Danee一样漂亮。”
　　“呵呵……你生的，能不漂亮吗？呃，等等，你说谁？”
　　“Danee啊，就是我刚才说的女孩子，才九岁，好可爱的。”
　　“美国、韩裔、Danee、九岁……”安正勋面色古怪地低头默默盘算着，然后又抬头看天，好像在向老天爷确认什么似的，半晌忽然笑了起来：“真想认个干女儿就认吧，我也想试试当人干爹是什么滋味呢。”
　　“哼，臭美，我就是认了干女儿，你也只能做阿加西。”
　　“阿加西也不错……”
　　“呀！你是变态吗！”


第一百一十四章 亲爱的
　　安正勋回到韩国的时候，又是夜里。全智贤和河智苑都已分别在自己房间睡着，安正勋一个人静静地回了主卧，也不开灯，坐在书桌前看着窗外的月色，良久轻轻摇了摇头，随手打开了电脑。
　　登上魔兽世界看了看，WLK果然已经开了，他的人类战士还被泰格顺便练到了80级。好友列表里，泰格和Sunny都不在线，但也已经80，看来新的版本还是挺能吸引人的，那丫头本来据泰格说都上得很少了，可开了新版本还是第一时间练到了满级。
　　看着一片灰色的好友栏，安正勋心思有些飘摇。恍惚间想起前世离开魔兽世界之前，O键里那相同的一片灰暗。两个对于安正勋来说天差地别的时空，却好像在这一刻有了那么点交叠的味道。
　　在前世，明星签名都要不到。可如今……明星……是什么？
　　全智贤、宋慧乔……两女在生日的这天的表现都是一样的癫狂，癫狂的源头不是因为生日，而是因为生日这天他的表现。她们太意外，太惊喜，强烈的心灵刺激让她们险些崩坏。这样的崩坏让安正勋心中喟叹，不知不觉间，也感到了疲惫。
　　少女时代那几个丫头的判断是对的，他心累了。
　　他想让她们活在喜剧里，可是事实上，是他一手将她们拉进了悲剧之中无法自拔。只是悲剧被日常的荒唐戏码掩盖，看着反而貌似喜剧，就像一出大话西游，第一次看能笑出内伤，可是第二次看，却只剩沉默。
　　安正勋掏出电话，拨了个号码：“睡了吗？”
　　金泰熙的声音在那边传来：“我们这还是大白天呢。”
　　安正勋沉默了一会，道：“在我身边，你累吗？”
　　金泰熙顿时安静下来，良久才道：“怎么忽然问这个？”
　　安正勋道：“我看出智贤和慧乔心里的疲惫，甚至处于一种很危险的边缘。我想你也差不了多少。可我觉得你们曾经反倒并没有这么累。”
　　金泰熙再次沉默，过了十几秒，缓缓道：“倒也不尽然是累，现在的你，让我们温暖居多。只是偶尔自伤，偶尔有些不该有的期盼，不是常态。”
　　“以前你们这点偶尔都不会有。”
　　“因为那时候的力气只用于恨你。正勋……你知道吗？爱你比恨你更累。”
　　安正勋叹了口气：“那我宁可你们恨我。”
　　“来不及了。”金泰熙幽幽道：“就算你现在变回曾经的模样，我们也恨不起来了。”
　　“其实你之前，一直在引诱我变回曾经的模样对不对？说我没以前洒脱，叫我不要改了，叫我别受任何人的羁绊，叫我一夕风流玩完就丢……其实那不仅仅是你的大度而已……可惜我一直没意识到这一点。”
　　“不错。说穿了其实是为了我自己，我想让自己去恨你。”金泰熙的声音带了些哽咽：“可我却……却很享受你现在的改变……我很矛盾……现在……来不及了……”
　　安正勋默然半晌，说道：“不试试怎么知道来不来得及？”
　　金泰熙苦笑：“怎么试？逼我跪着帮你那个？现在只要你一个眼神我自己都会这么做。逼我和其他女人一起？现在你连眼神都不要使了……佳人就在这，你要问问不？”
　　“……”安正勋无言以对。
　　金泰熙犹豫片刻，又道：“你问这些，也是因为自己累了么？我们的问题其实不用太在意，真的并不是常态。倒是你自己……其实我觉得你似乎绷得有点紧，倒真该放松放松了……”
　　安正勋木然道：“我要放松倒是很简单。”
　　金泰熙咬了咬牙：“那你去做吧。或许那样……对我们也好。”
　　安正勋沉默。
　　金泰熙的声音似乎离话筒远了点，安正勋听见她在那边说：“佳人，你说呢？”
　　韩佳人的声音隐约传来：“给自己那么大压力干什么，当初强暴我的时候不是很酷炫么？”
　　金泰熙在那边笑，然后声音又靠近了话筒：“要我们给你提供名单选个玩弄目标吗？演艺圈我们在行……”
　　安正勋淡淡道：“地狱我自己下就可以了。”
　　……
　　次日傍晚，LOEN社长室内。
　　“社长……”刘仁娜无奈地道：“你今天不是要去金唱片颁奖的吗……”
　　安正勋噼里啪啦地按着键盘，熟练地操作着他的战士在战场里混荣誉，一边笑道：“看了下流程，人气奖居然在一百多分钟，我哪来闲工夫在后台等一百分钟？让他们自己玩蛋去，我到时候会出现的。”
　　刘仁娜一脸黑线：“人家有音乐产业协会会长，有韩国文化振兴院的官员，你好歹去交际一下不行吗？”
　　安正勋斩杀了一个敌人，淡淡道：“他们没资格。”
　　刘仁娜彻底无奈，摊上这么个不按常理出牌的社长有什么办法？看了看时间，她自己的演艺班也快开课了，只好告辞离去。
　　无奈的不仅是刘仁娜，金唱片的组委会也无奈得很。颁奖典礼已经开始了，作为MC的申东晔和朴志胤已经登台开场，那位自称来颁发人气奖的安少爷还没个人影。
　　韩国音乐产业协会名誉会长朴京春无奈地叹气：“金部长，你们家那位少爷到底来不来的？”
　　金镇奎漠然回答：“安少爷的行程我怎能干涉？安少爷来是给金唱片面子，不来也是常理，等着就好。”这位是韩国文化振兴院的本部长，安正勋二叔一手提拔的直属部下，也算是安家的人。
　　朴京春无奈耸肩。在座的还有Mnet的代表朴光元，虽然有些事大家心知肚明，但当着人家Mnet的面总不好说出口。
　　朴光元冷冷地坐在一边，不置一词，他的存在只不过让Mnet旗下的Davichi收获了一个新人奖，连李孝利大热的《U-GO-GIRL》都没奖拿，可谓办事不力了，恨不得安少不来了才好，让金唱片彻底糊了算了。
　　三星电子常务卢胜万忙打圆场：“安少没空的话，按原计划让宋常务去颁奖就是。”
　　众人都耸肩。问题的关键是没人颁奖吗？但也知道人家只不过没话找话打圆场，便也都不吭声了。
　　《日间Sports》常务金锡贤笑道：“我看大家不必想太多，安少的身份怎么可能自食其言，说来是必定会来的。何况雅拉也是个大美女嘛……”
　　作为人气奖颁奖女嘉宾，高雅拉缩在角落里连大气都不敢出。气氛太诡异了，不是她一个小演员能承受的。
　　虽然出自SM公司，可毕竟只是个新晋演员，高雅拉对安正勋并不熟悉，除了知道这位安大师和少女时代关系好之外，其他所知的并不比普通民众多多少。原本觉得能和取得国际成就的大师一起做嘉宾，实在是太有面子了，可到了现在才知道这所谓大师的身份远远不是这么简单。
　　金镇奎漠然道：“高小姐一会灵醒点。”
　　男人们都露出一个暧昧的笑容，其他女嘉宾瑟瑟缩缩地不吱声，高雅拉的脸色有些发白……这句话似乎含有某些暗示意味，她一时有些不知所措，不由求助地望向一边闭目养神的自家社长。
　　一直闭目不言的金英敏此刻睁开了眼睛，对高雅拉微微一笑，摇了摇头。高雅拉顿时轻松下来，社长如此表示，看来是没什么事的……
　　没有人比金英敏更清楚安正勋为什么会选择来颁发这个不知所谓的人气奖，当他第一眼看到泰妍的名字时就明白了。安少是有着明确主题来的，高雅拉虽然漂亮，但安少见惯美女的，应该还不至于那么饿。
　　此时安正勋丝毫没有成为别人言论焦点的觉悟，依然在游戏里瞎混着。他此时倒是有点明白双马尾萝莉妹子的心情，有时候游戏的确是脱离现实的一个好手段，让他一时之间连那种下地狱的意图都临时收了起来，更何况什么破烂典礼？
　　正瞎混着，忽然提示音响起，您的好友Sunny已上线。
　　安正勋眼睛一亮，立马发了个私聊：“亲爱的。”
　　李顺圭习惯性地登录魔兽，界面才刚读取出来，忽然聊天框出现这么一行粉字，差点吓得痉挛，左顾右盼了一阵发现侑莉不在身边，松了口气回道：“话说大叔，都一个月不见了，有你这么玩网恋的？”
　　大叔：“咳咳，这段时间有点忙……”
　　Sunny：“大叔你是做什么的？你那朋友很尊敬你的样子……你是他老板吧？”
　　大叔：“这个，网恋就别查户口了嘛。”
　　Sunny：“还网什么恋，一个月不见什么感觉都没了。”
　　大叔：“你的意思是之前有感觉？”
　　李顺圭沉默了一会，回道：“有的。”
　　安正勋挠了挠头，回道：“那样闲扯几句都能有感觉，看来你现实里当真是个粉嫩小鲜肉啊。”
　　Sunny：“是啊，你之前说得对，我和姐妹们都没谈过恋爱，所以容易陷进去。最近又挂了一个。”
　　大叔：“又？卧槽你到底有几姐妹？”
　　Sunny：“……又不是亲的，只是好姐妹。我亲姐姐都嫁人了。”
　　大叔：“还真有亲姐姐啊？和你名字很合拍啊，少女时代的Sunny好像也有俩姐姐对吧？怪不得你饭Sunny。”
　　Sunny：“是啊。看来你确实对少女时代知道得不少啊，没有完全骗我。”
　　大叔：“哼，说了我是个SONE啊。信不信连Sunny姐姐的名字我都知道。”
　　Sunny：“不信。”
　　大叔：“如果我说对了，你亲我一下。”
　　Sunny：“……反正你说不对。”开玩笑，队友都不知道的事，她可不信随便来个SONE都能知道。
　　大叔：“嘿嘿，大姐叫真圭，二姐叫银圭。”
　　李顺圭在屏幕前瞪大了眼睛，这大叔到底怎么知道的？难道他现实里认识我们家人？正想问一句你怎么知道，忽然一个灵醒，反应过来这么问容易暴露自己身份，只好耍赖道：“不信，肯定是你胡诌的。”
　　安正勋才不会跟她一般见识，他忽然想起一个梗，乐不可支地道：“其实我觉得李顺圭名字没起对。”
　　Sunny：“怎么说？”
　　大叔：“她家老大叫李真圭是吧？”
　　Sunny：“反正你胡诌的。”
　　大叔：“老二叫李银圭是吧？”
　　Sunny：“……”
　　大叔：“那老三不是该叫李狗蛋吗！”
　　李顺圭差点没喷出一口老血，咬牙切齿地道：“这是什么破梗？”
　　安正勋在屏幕那头哈哈大笑，这冷笑话对面的萝莉肯定不懂，他也只能自得其乐，笑了半天，看了看时间，差不多该去颁奖了，便回道：“亲爱的，我有事该下了。”
　　李顺圭正想说再见，忽然顿了顿，回道：“留个电话吧，不然我们光靠碰运气见面吗？”
　　安正勋迟疑片刻：“还在想着把这个所谓网恋继续下去？”
　　李顺圭沉默，然后报上了自己的手机号码。
　　安正勋存了下来，想了想，发了一条短信：“你就不怕我电话骚扰你？”
　　李顺圭回道：“我会拉黑。”
　　“好吧，亲爱的，回见。”
　　“再见。”
　　李顺圭发出短信，存下了他的号码。忽然一呆，怔怔地看了自己的手机一眼，直到此刻她才恍然惊觉，不知道什么时候开始对他称呼自己为“亲爱的”已经习惯了……


第一百一十五章 金唱片大赏
　　金唱片的颁奖流程已经进行了90分钟，唱片本赏都已经颁发完了，下一组就是人气奖的颁发，安正勋还没出现，后台众人已经没力气发表什么见解了，都你看我我看你的一脸苦笑。
　　唱片本赏的获奖者是比较多的，足有六个，每人表演一首也得半小时，可此刻也已经进行到第五组褐眼女孩的表演了。朴京春无奈地道：“按原计划让宋常务上吧。”
　　金英敏看了看手表，还是忍不住掏出了手机。他现在和安正勋的关系熟，可不像其他人那么顾忌。没想到的是电话刚拨出去，门口就响起了《一个男人》的手机铃声，然后铃声被摁掉，安正勋推门而入，进门就指着金英敏笑：“至于嘛，你又不是组委会的，轮得到你打电话催？”
　　“安少。”众人纷纷起身致意，之前那点小怨怼早就消失得无影无踪，来了就好嘛！
　　金英敏有些尴尬，但他是何等脸皮，立马没事人一样笑道：“我就说安少会来的嘛。”
　　众人都翻了翻白眼，你刚才放过一个屁吗？
　　安正勋也不在意，笑道：“没迟到吧？”
　　金镇奎道：“没有，安少来得正是时候。等神话上场表演，就可以去通道准备了，时间正好。”
　　“哦，我的搭档是哪位？”安正勋环顾四周，目光在女嘉宾们身上转了一圈，笑道：“都很面生呢。”
　　目睹这些大人物对安正勋的恭敬，高雅拉正在震撼着，忽然听到安正勋提起搭档，心中一突，急忙上前行礼：“安社长好，我是SM的演员高雅拉。”
　　“啧，又是SM……”安正勋没好气地扫了金英敏一眼，把目光落在了高雅拉身上，忽然眼睛一亮，若有所思。
　　一直没怎么关注新生代的演员，这个高雅拉倒是意外的很漂亮啊……颜漂亮也就罢了，身材还意外的好。足有一米七左右的个头，身材修长高挑，曲线玲珑，此刻穿着一身露肩的浅灰色礼服，露出大片雪白的肌肤，沟壑若隐若现，很是诱人。
　　看着高雅拉讨好地行礼的模样，安正勋又把目光投在金英敏脸上……老金啊老金……对不起了，哥的地狱之旅，仿佛又得从你SM开刀了……
　　金英敏就是再老狐狸也想不到安正勋这阵子崩坏的心境，见安正勋的目光奇异，着实没想明白原因。事实上也容不得众人多想，高雅拉刚介绍完自己，就听到前台神话组合登场的声音，还有不到五分钟就该轮到他们出场了。
　　安正勋朝着高雅拉微微一笑，很绅士地伸出手：“能和高小姐这么漂亮的美女搭档是我的荣幸呢。”
　　高雅拉受宠若惊地把手搭了上去：“和安社长这样的大师搭档才是雅拉最大的幸运。”
　　金英敏笑道：“别互相吹捧了，去准备登台吧。”
　　安正勋微笑着牵着高雅拉的手往通道走去，路过金英敏身边时，压低了声音淡淡说了句：“这个不错，今晚让我用用。”
　　“噗……”金英敏差点喷血，目瞪口呆地看着两人的背影渐行渐远，直到进入通道中，漆黑一片再也看不见……
　　安正勋的声音虽低，可牵着他走在身边的高雅拉又岂能听不见？看着自家社长不能置信的呆滞表情，但却没有回绝，高雅拉脑子里“轰”的一声，俏脸上全无血色，一片茫然地跟着安正勋走进了通道里。
　　进了通道，左右无人。安正勋笑了笑，转过身就把高雅拉按在墙上，轻挑着她的下巴，上下打量道：“金社长说我们互相吹捧，其实我说的是真心话，高小姐很漂亮。”
　　高雅拉脑子里一片空白，战战兢兢地惶然道：“安……安社长，我、我……”
　　安正勋淡淡道：“恩？哦，你怕公司吗？金英敏可不敢反对。”
　　这话说的，哪里是指她高雅拉怕公司？分明在挑明金英敏不敢反对他安正勋。金英敏都不敢，你一小演员……
　　高雅拉轻易听懂了他的潜台词，急促地呼吸着，咬牙道：“我爸爸是空军军官！”
　　“哦？”安正勋似笑非笑：“相信我，你父亲还能升官。”
　　高雅拉咬着下唇，她很聪明，想到此前她心中高高在上的大人物们对他的顾忌和敬畏，心知这个男人的能量也许超出她想象的恐怖，父亲一个军官身份在人家眼里真的和虾米一样……
　　脑子里飞快转过各种纷乱无章的念头，想到金部长对她说的那句暗示性极强的话语，想到社长连阻止的言语都无法出口，感受到男人近距离的压迫，高雅拉感觉自己连反抗的余地都不会有……看着男人侵略性极强的眼神灼灼地盯着自己，高雅拉嘴唇微张，想说些什么，可最终只是化为无奈的幽幽一叹。
　　安正勋知道她明白了。凑了过去，在她耳垂上轻轻一吻，笑道：“先祝我们这场合作愉快。”
　　高雅拉咬了咬嘴唇，低下头，良久才轻轻地道：“是。”
　　舞台上神话的表演终于结束，MC申东晔在台上笑道：“感谢唱片本赏获得者们的精彩演出。”
　　朴志胤：“接下来将是金唱片大赏人气奖的颁奖典礼！”
　　申东晔：“这次我们请到了一位特殊的嘉宾！大家猜猜会是谁呢？”
　　朴志胤：“给大家一点提示哦……金唱片大赏素来有韩国格莱美之称……”
　　“哗……”原本窃窃私语的观众们瞬间沸腾。这个提示简直太明显了，在这时候说出这句话，莫非格莱美奖获得者安正勋会来颁发人气奖？
　　观众们此刻可没有去想安正勋的身份颁发人气奖是不是掉价，一向深居简出很少露面的安正勋第一次在这样大庭广众的盛会下露面，所带来的震撼和惊喜掩盖了一切猜疑，不知是谁起了个头，观众们渐渐开始整齐划一地呼喊：“安正勋！安正勋！”
　　申东晔笑道：“看来观众们都已经猜出来了！欢迎我们大韩民国音乐界的骄傲！格莱美年度最佳歌曲奖的创作者和演唱者安正勋先生和人气演员高雅拉小姐为人气奖颁奖！”
　　果然是安正勋！观众们瞬间爆发出了震天欢呼，在这一刻，哪怕连东方神起此前的舞台都无法掩盖安正勋恐怖的人气光芒，就算是最忠实的仙后，此刻也起身鼓掌，为这位韩国音乐的骄傲致敬。
　　至于高雅拉，早被人无视了……
　　安正勋面带微笑，牵着高雅拉的手缓步来到舞台中间。
　　高雅拉心情有些复杂，她同样敬佩这个男人在国际上取得的成就，对于这漫天的欢呼声也着实有些艳羡，可她比谁都清楚这个男人的人面兽心……也许颁奖之后不到几分钟，自己就应该面对此生最屈辱的时刻来临……
　　深深吸了口气，高雅拉勉强驱逐出心中杂七杂八的念头，面带微笑：“大家好，我是高雅拉。”
　　安正勋也笑道：“大家好，我是安正勋。”
　　“啊！！正勋OPPA！！”
　　“终于看见真人了！”
　　“今天这票价太值了！”
　　“OPPA好帅！”
　　“OPPA我爱你！”
　　“OPPA给我们唱支歌吧！”
　　“来一首！来一首！”
　　嘈杂的声浪慢慢演变为整齐划一的“来一首”，安正勋哭笑不得，双手虚压了一下，笑道：“今天可不是我的舞台，别人生日大家围着我唱生日歌算什么事嘛。”
　　观众们都笑了起来，安正勋又道：“金唱片大赏是韩国的格莱美，今天能站在这里和高雅拉小姐一起颁奖，奖项是我最喜欢的高人气象征，身边搭档又这么漂亮，我很高兴也很荣幸。”
　　众人哄堂大笑。见安正勋在嬉笑中还顺便解释了一下他选择颁发人气奖的原因，让高雅拉心情更是复杂。好厉害的男人……看来真的逃不过这一劫了吧……
　　不着痕迹地摇摇头，高雅拉笑道：“能有机会和安正勋大师同台，我到现在还觉得自己像做梦一样。”
　　安正勋笑道：“都说美人如梦，很明显是我在梦的身边才对……”
　　高雅拉明明没有心情，都忍不住被他逗笑了一下，旋即意识到不能再扯了，急忙转回主题：“今年也有很多歌手参与了这个活动，不知道是谁能从安正勋大师手中捧得人气奖，我也很期待。”
　　安正勋也道：“谁都想要证明自己的人气嘛，这个奖项的竞争一直是很激烈的，我也十分好奇是谁的人气这么牛叉，说不定是我？哎呀，自己给自己颁奖是不是有点不好意思……”
　　观众们笑得前仰后合，好好一个颁奖典礼被搞得像综艺节目一样，偏偏还没人反对这么做太不正式。其实高雅拉转回主题，观众反而不大买账，包括电视机前的观众在内，所有人都恨不得看安正勋多扯几句呢，这实在是太难得的体验了，没想到这位安大师这么逗的，他真的是安正勋，不是刘在石假扮的？
　　唯有在台下圆桌上坐着的一个童颜小短身翻了翻白眼，这家伙，还是这么能扯淡……唉，话说他怎么会来颁发人气奖呢？难道是因为……小家伙怔怔地想着，忽然听到台上高雅拉在说：“那么让我们揭晓2008年金唱片人气奖，一共是四支队伍，请安正勋先生为大家揭晓第一位得主……”
　　金泰妍屏住了呼吸。虽然前些天社长暗示过这个奖项的归属基本没跑了，可是事到临头还是紧张万分。今年能不能拿个奖，对整个少女时代来说太重要了，是不是能在Wonder Girls如日中天的时候发出少女时代的声音，就看眼下！
　　安正勋从高雅拉手里接过信封，拆开看了一眼，微微一笑：“2008年金唱片大赏人气奖……少女时代——泰妍！”
　　金泰妍颤颤地站起身来，双手合十放在胸前，一路行着礼，慢慢地向台上走去。高雅拉仍在台上介绍着：“2008年金唱片大赏人气奖第一位得主是少女时代的泰妍，泰妍今年参与了《快刀洪吉童》的OST《如果》和《贝多芬病毒》的OST《听得见吗》，在在线排名上获得了很大的关注和人气……”
　　金泰妍就在介绍声中站在了安正勋面前，痴痴地看着他的脸。
　　你是为了我，特意选择颁发这个与你身份完全不对称的奖项吗？OPPA？
　　可、可是你不是放过我了吗？
　　金泰妍百感交集，眼眶微微泛红。安正勋微微一笑，郑重把奖杯和证书逐一递到她手里，说道：“泰妍，恭喜你。”
　　金泰妍如梦初醒，意识到自己的失礼，急忙向安正勋连连鞠躬，又站直身子和高雅拉拥抱了一下，来到麦克风前。
　　她不是初出道的雏儿，在此之前也不是没拿过奖，获奖感言也说过很多，就在典礼开始之后她还在心里默默将获奖感言过了一遍，可没想到此刻居然还是说不出话来。安正勋的出现把她的心搅成了一团乱麻。
　　安正勋看得出小家伙心绪不宁，笑着打圆场道：“是不是难得一个人领奖，所以紧张了？”
　　金泰妍猛省，顺着话头就道：“是的，一直以来都是九个人站在一起，今天一个人，很紧张。”起了话头，心里那点纷乱也就慢慢抛开，继续道：“尤其没想到是我的偶像安正勋OPPA来为我颁奖……”
　　安正勋笑了起来，观众们也都笑，没人在意她先前的那点失态。
　　“首先感谢喜欢《听得见吗》的各位，感谢金英敏社长、李秀满总监、一起辛苦的经纪人、背后操劳的工作人员们，感谢姐妹们一直以来的支持和鼓励，这个奖项是和大家一起分享的。”金泰妍顿了顿，原计划还得感谢一下之前共同主持电台的强仁，可话到嘴边又缩了回去，她不想让安正勋听见这个，她自己都不知道这是什么心态。最后还是略了过去，直接收尾：“我爱你们，少女时代的成员们和粉丝们。谢谢大家。”
　　说完感言，金泰妍一步三回头地走向后台，哪怕她有千言万语想和安正勋说，可她还得准备接下来的舞台表演，无法驻留。
　　安正勋和高雅拉继续颁发了另外三位人气奖得主，也在观众们的一片挽留声中，消失在后台通道里。
　　金泰妍登台表演，此刻的安正勋拉着高雅拉拐过通道，转进一旁的洗手间里，砰地关上了门。


第一百一十六章 为什么老是你
　　高雅拉踉踉跄跄地被拉进门，靠在洗手台上，脸上再也没有刚才在台上的恬静笑意，苍白得全无血色。哪怕她对接下来的事有了心理准备，也知道自己今日恐怕在劫难逃，可她无论如何也想不到这位看起来帅气斯文的安社长居然会饥渴到这个地步，连酒店都不去，直接拉到后台的洗手间就要办事……
　　“安……安社长……”高雅拉喘着气，怯怯地道：“求……求您放过我……”
　　“恩？”安正勋挑起她的下巴：“刚才不是还很乖的么？”
　　高雅拉咬着下唇：“安社长……我……起码不要在这里……”
　　“乖。”安正勋整个人凑了过去，在她脖颈上嗅了一下：“美人如梦，这梦不做一次怎么行……”
　　“我……”高雅拉被他贴近，浑身战栗，说不出话来。安正勋微微一笑，托着她下巴的右手往下滑去，抚过她裸露的肩头，抚上她的腰身。
　　高雅拉浑身打着哆嗦，无奈地闭上了眼睛。
　　金泰妍在舞台上一曲唱罢，心急火燎地赶往后台。推开总待机室的门，安正勋不在，一群大人物三三两两地聊着天，瞥眼见到是她，都皱了皱眉。金英敏面色不好看，来到门口低声斥道：“没规矩！这是你能直接推门进来的地方？”
　　金泰妍低着头，小声地道：“对、对不起社长，正勋OPPA不在吗？”
　　金英敏脸色更难看了，安正勋和高雅拉同时消失，他如何不知道发生了什么？心里也在骂娘，但却不敢发作，只得没好气地道：“可能上厕所去了，一会再说。”
　　“哦……那社长我告辞了。”金泰妍怯怯地退了几步，鞠了一躬，又扑通扑通跑了。
　　来到洗手间门口，门是关着的，金泰妍有些无力地转了个身靠在墙边，心中还回荡着他把奖杯递给自己时的温暖微笑。
　　哪怕你说放过我了，可我还是恨你……恨你把我的组合成员们搞得一团糟……
　　可我恨你恨你，却还是想见你，想看到你鼓励的笑容，想着你用心的创作，想着黑海中那片绚烂的烟花，那是2008年的严冬里大家心中唯一的篝火，如此温暖……
　　我忘不掉，少女时代都忘不掉。她们在沉沦，难道我就能超脱？
　　既然放过我了，为什么还要这样出现在我面前……
　　在大家面前，我能忍住，不会让任何人知道其实我好想见到你……可大家都不在，你独自出现在我身边，还亲手递给我最渴望的奖杯，你叫我怎么忍？我……我想见见你，见一面都好，哪怕像初见那样被你ANTI……
　　正在此时，门内仿佛传来一阵哀求：“安、安社长……不要……不要在这里……不要在这里好不好？”
　　金泰妍猛然睁圆了眼睛！她不能置信地缓缓转过头看着紧闭的门，怔怔地呆了几秒，然后忽然发了疯一样的开始砸门！
　　安正勋已经将高雅拉的礼服褪到了胸部以下，正隔着内衣揉弄着，另一手从裙下伸了进去，抚摸她的大腿，高雅拉就是在这个时候忍不住再度发声求饶，最少希望换一个地方，她无法忍受自己的初夜居然是在洗手间里失去……
　　安正勋恍若未闻，此刻的心冰冷、死硬，像铁块一样。可很快，剧烈的砸门声将两人唤醒，安正勋的眉头皱了起来，高雅拉不知哪来的力气，猛然一把将他推开，手忙脚乱地把礼服往身上拉，却因为太忙乱，一时拉不上去……
　　安正勋目露寒光，慢慢地打开了门。眼里的寒意向下逡巡，很快对上了一张愤怒的童颜，他眼里那寒意转瞬间冰消瓦解，神情变得非常古怪。
　　金泰妍进了门，反手又将门推上，低头看着自己的鞋尖，木然道：“为什么这么对雅拉？”
　　高雅拉见了金泰妍，心中羞愧欲死，同个公司的艺人，虽然一个是IDOL一个是演员，交集不多，可总是低头不见抬头见，自己这被人玩弄的模样被泰妍看见，什么脸都丢光了……可没想到的是泰妍居然冒出这么一句话来，高雅拉心中惊讶万分，奇怪地抬起头来，目光在安正勋和金泰妍身上转来转去。
　　安正勋抱着手臂靠在一边，上上下下地打量金泰妍，过了好久才摇头失笑：“我本来就是这种人。潜个艺人有什么奇怪？”
　　金泰妍大声道：“你不是！你说过的，你从来没用过卑劣的手段！”
　　安正勋一滞，又笑了起来：“卑劣也不至于，无非是我的身份让雅拉不敢反抗罢了，寻常的规则而已。”
　　高雅拉神奇地觉得自己居然不羞恼了，眼前这两个身份天差地别的人之间居然像是有故事，而不是像她这样被玩弄的关系……安少爷居然像是在对泰妍解释什么似的……这个奇迹把她的心神全部吸引，一时连自己的处境都忘记了。
　　金泰妍狠狠盯着他，胸膛剧烈地起伏了一阵，半晌从牙缝里蹦出几个字：“我给你，你放过雅拉。”
　　“你？”安正勋面色古怪，看了她半天，才道：“我要的话，你本来就是我的。”
　　“是！本来我已经是你的！我自己都做好准备了！”金泰妍大声道：“可你到了嘴边都能放过！我不信你会为了兽欲来强迫雅拉！你一定有心事对不对！”
　　安正勋深深吸了口气，抬着头不知道想些什么，良久才微微苦笑，喃喃道：“真滑稽。为什么老是你。”
　　这句话让两个女人都听得莫名其妙，但两女都能感觉到他的心情已经平静，不由得都松了口气。不管怎么说，高雅拉看起来是保住了……
　　“讲感情的日子很累。”安正勋忽然开口：“我累，别人也累。”
　　金泰妍咬着嘴唇：“你对秀英她们说过，放纵的日子没什么意思，如今的日子很温暖的。”
　　“唔，她们这都对你说，真把你当姐妹了么？”安正勋顿了顿，笑道：“此一时，彼一时。弦绷得太紧了，总会断的，我不想自虐，只好虐别人。雅拉只是我做试验的第一个牺牲品，以后还有第二个，第三个。”
　　金泰妍沉默。高雅拉也沉默。
　　安正勋一笑：“好了，雅拉，对不起。”
　　高雅拉听出他放过了自己的意思，默默穿好了衣服，鞠了一躬：“谢谢安少。”
　　“谢她吧。”安正勋笑道：“真是圣母玛利亚。”
　　高雅拉对金泰妍道了谢，逃荒似的离开，直到回到待机室，还感觉如在梦中。安少居然就这样放过了嘴边的猎物，就因为泰妍几句话！这简直太离奇了……
　　话说回来，高雅拉对安正勋其实并没有多少抵触的，极高的身份、逆天的人望、帅气的外表、国际性的成绩，初夜真被这样的男人夺走，也不是不可接受，更何况真的跟了他的话，将来或许……所以她的抵抗一直都很无力。心中想得最多的居然是只要不是在那种地方就好……
　　正浑浑噩噩的，金英敏皱眉来到她面前：“安少……放过了你？”
　　高雅拉低头道：“是……”
　　金英敏摸了摸下巴，想到之前突兀出现的金泰妍：“是因为金泰妍？”
　　“是……”
　　“哎西……少女时代在他心中的地位……真让人想不通。”金英敏摇头苦笑，半晌才道：“我没阻止安少，你别往心里去。安少不是这里任何人能阻止得了的。”
　　“我知道。”高雅拉低着头：“我自己也……没有拒绝……”
　　金英敏想了想，道：“有了这样的交集，或许对你今后的发展也是件好事。只要你不怕他再来一次的话……”
　　“还是不要了。”高雅拉苦笑。今天这是没办法，以后还去找他，那真无异于送菜了，她也是有自尊的，这样的事绝对做不出来。
　　金英敏点了点头，想到金泰妍，又苦笑摇头。这个才叫藏得深啊……从今天这情况看来，只怕这个才是安少真正对少女时代特别上心的根本原因所在啊，自己从一开始就猜错了人……可这到底是为什么呢？真是没道理啊……
　　……
　　等高雅拉离开了好久，金泰妍才打破沉默，幽幽道：“就算你想放纵自己，但请不要伤害无辜的人。”
　　安正勋失笑：“那么你算不算无辜？”
　　“我……”金泰妍一滞，别过头，不去看他。
　　安正勋笑容慢慢收了起来，淡淡道：“真让你在这里代替她，我倒还心疼，舍不得这么对你。你说说，你无辜不无辜？”
　　金泰妍微微苦笑，良久才轻声道：“我……不无辜。”
　　她肯这样回答，倒是让安正勋有些意外，古怪地看了她一眼，此刻才感觉她出现在这很莫名，便问道：“你是特意来找我的？”
　　“是……”金泰妍抬起头看着他的眼睛：“你是故意颁发人气奖的？”
　　“恩……”安正勋有些自嘲地道：“虽然另外有些原因，但的确是因为你拿人气奖，我才选择了人气奖。亲手把奖杯递给你，感觉不错。看看，OPPA对你这么好，你倒来坏OPPA好事，像话吗？”
　　金泰妍又低下头，咬着下唇：“把你的放纵建立在别人的痛苦上，这样不行的……”
　　安正勋眯起了眼睛：“你怎么知道她真的痛苦？”
　　金泰妍一怔，无言以对。半天才道：“我不是故意要来破坏你的……我只是想见你……”
　　安正勋也一怔，旋即摇头失笑，拍了拍她的肩膀：“算了，走吧。”
　　看着他拉开了洗手间的门，金泰妍犹豫了一会，道：“OPPA……”
　　安正勋回头一笑：“赌约重新生效。我知道你们回归的时间是明年一月，只有一个多月了，做好准备吧。”
　　金泰妍把话吞回肚子里，神色复杂地看了他半天，才轻声道：“好。”
　　一个“好”字，简简单单，蕴含的意味却十分微妙，金泰妍说完这个字，忽然觉得自己整个人都轻松了下来，不仅仅是此刻的轻松，甚至几个月来的彷徨纠结、进退犹疑的复杂心情，都随着这个字的出口而尽数消失殆尽。
　　安正勋笑道：“走吧，送你回去。”
　　“恩。”金泰妍整理了一下礼服，掏出电话和经纪人打了个招呼：“俊熙OPPA，我跟别人的车回去。”
　　经纪人有些紧张：“谁？”
　　“是正勋OPPA。”
　　“哦……玩得开心点，要过夜的话和我说一下就行。”
　　“……”挂断电话，金泰妍无奈地转头看着安正勋：“公司早就把我们都卖给你了，我们到了这地步，也是该。”
　　“可见SM公司管理得力，这经纪人对组织意志贯彻得相当充分，叫什么名字来着？”
　　“……宴俊熙OPPA，对我很好的，你可别去欺负人家。”
　　“我欺负他干嘛？重重有赏才对……”
　　坐在安正勋的车上，金泰妍默默透过车窗看着夜景，半晌幽幽地道：“三个月前，我坐上你的车回去，被你ANTI了一路……仿佛还在昨天。”
　　安正勋笑笑，不答。
　　金泰妍又道：“刚才你说，为什么总是我。一定和那夜有关。”
　　安正勋一怔，金泰妍的敏感程度让他吃惊，但也没有多大意外，他印象之中这个小短身就是有如此敏感的内心。
　　但他还是没有回答。这次的事情，因她的闯入而终结，他的地狱之旅似乎也随之斩断，一切又回到了原点。这一点，她应该也已经明了，无需解释。
　　真正难以解释的，是当初汉江大桥上的那场初见。他带着斩断过往的心意回到韩国，打算寻找一份感情，没料到第一天夜里就撞上了她。前世中二的追星少年在那一刻被本命偶像唤醒，埋藏了八年的前尘之梦在刹那间纷至沓来，如潮的记忆将他淹没，他心烦意乱。
　　他没法解释为什么见到她之后会心乱，会想喝酒，然后遇见金泰熙，还冷语挑惹，结果干柴烈火一发不可收拾，什么都回到了当年。
　　一次想上天堂，一次想下地狱。两次最关键的转折都因为她嘎然而止，最终依然行走在人间。
　　为什么老是你……安正勋又喃喃地重复了一句，摇头苦笑。
　　因为你……是我两世情感的最大交集，我无法抹去……


第一百一十七章 永远走下去
　　他没有回答，金泰妍也不追问，只是转头认真地看着他沉吟的侧脸，还是和三个月前一样那么帅气，可当初觉得这是一个变态ANTI，而如今，自己却已经是他的情人之一。是的，已经是他的情人了，自从她说了“好”字，表面是答应了赌局的继续，实际上分明就是答应把自己给他，两人都心知肚明，此刻的身份已经转变。
　　也许初见的那一天起，就已经注定了这个结局。
　　两人就这么一路沉默，一切仿如初见的那一天。金泰妍心中也觉得有点怪异，在众人面前，他和自己总是吵吵闹闹最多的，可在两人独处时，却是沉默居多，仿佛两人心中都有千言万语，却不知道该如何倾诉。
　　车到半途，安正勋忽然道：“去桥上走走？”
　　金泰妍点点头：“好。”
　　辉腾拐了个弯，直奔汉江大桥。
　　星空下，汉江上，金泰妍趴在护栏上看江水，安正勋斜靠在护栏上看她。两人保持这样的姿势已经有好几分钟，可两人都没有动一动的意思。
　　“一直看我干什么。”金泰妍终于忍不住开口。夜色下，她的脸色有些红。
　　“好看。”安正勋笑。
　　“我可没允儿好看。”
　　“啧，这话说的，你觉得自己比其他几只好看？”
　　金泰妍白了他一眼：“你知道我不是那意思……反正不好看你别看。”
　　“我不光看，我还要抱呢。”安正勋终于动了，转了个身，整个人贴在她后面，把她搂在怀里，用大衣将她整个儿包住：“冷吗？”
　　金泰妍完全没有半点抵触，任由他把自己整个包在大衣里，就露出一张红扑扑的小脸：“不冷。OPPA，你为什么会对我这么好……”
　　“因为你小小的，肉肉的，我想把你装在口袋里带回家。”
　　“……从一开始你就对我很好，她们都说你看上了我，可我觉得不是这样，就像刚才，你明明可以轻易要了我，可还是没舍得。而且有时候我觉得你对我的了解，甚至比姐妹们还深……”
　　“女人最好笨一点，想太多老得快。像看《GEE》歌谱的时候那么呆多好，我最喜欢了。”
　　“哦……可是我对你近来的烦恼，有些建议，你要听吗？”
　　“恩？你除了会放跑我的猎物，还会干嘛？”
　　“允儿她们跟你的始末，我一直在旁边默默看着，想了很多很多。你确定我的想法没有参考价值？”
　　安正勋笑了笑：“那就说来听听。”
　　金泰妍在他怀里低下头，轻轻地道：“有段时间，允儿追你追不上，好难过。我有时候会想，反正终究都是你的，她表白的时候，你干脆点接受算了，她就不要烦恼那么久了。这样你岂不也轻松？”
　　“……”安正勋有些无语地道：“那你不让我上高雅拉？”
　　金泰妍摇了摇头：“雅拉和我们不一样，你心里有数。”
　　安正勋沉默下去，半晌才道：“在我身边只能不见天日，你们都不怕？智贤慧乔多成熟的内心，有时都要崩坏，你们几个小娃娃凭什么忍受？”
　　“从一开始我们就有心理准备，只要你别让我们滋生不该有的念头，秀英她们每天叽叽喳喳的不知道多乐。前辈们是什么情况我不清楚，起码少女时代这边，还真不用你担心。”
　　安正勋怔住了。
　　联系到上回少女时代四个人的态度，安正勋不得不承认，或许金泰妍是对的。金泰妍默不作声地全程冷眼旁观他和她组合成员们的纠葛，果然不是白旁观的，看得反比他这个当局者清楚得多。
　　她们和演员们并不相同，无论年龄，还是和他的过往。宋慧乔所体会的心情，和她们的心情并不能等同。
　　安正勋轻叹一声，包住金泰妍手臂紧了紧，两人不再说话，就那么静静地依偎在一起，从后面看去，就像只有一个人似的。
　　就在这恬静的气氛里，安正勋的电话忽然响了。安正勋皱了皱眉，掏出手机一看，金英敏……
　　安正勋叹了口气，接通了电话，开口便道：“老金，这次不好意思了……”
　　金英敏在那头沉默了一会，苦笑道：“安少，这次你放过了雅拉，我很承情。不过，虽然有些话说了很无礼，但我还是必须说，SM公司不是为人培养玩物的地方，你看上哪个就直接拉去玩，未免太过了点……”
　　安正勋倒也不恼，反而笑了起来：“老金啊老金，现在看你，才有那么点大公司社长的味道。行，这事是我不好，向你道个歉。”
　　那边金英敏吁了口气，他打这个电话也是犹豫迟疑了好久的，终于还是打了。倒不是为了保护旗下艺人什么的那么高大上，而是因为安正勋完全没把他当回事，当面就把他旗下的艺人拉走，让他觉得必须发出自己的声音了。此刻见安正勋没有发怒，反而道了歉，他的气便泄了不少，放低声音道：“安少，你知道的，少女时代这边，我早就认了。”
　　言下之意，少时九个人呢，还不够你玩的？缩在安正勋怀里的金泰妍清楚地听见了这句，只能苦笑摇头。
　　安正勋哑然失笑，当着金泰妍的面，他一时倒不知道怎么回答这句话了，只能说道：“那就多谢了。”
　　这个回答听在金英敏耳朵里，却是有些紧张，感觉安少似乎有些情绪似的，想了想，便道：“这样吧安少，下次看上了哪个，你提前和我说一下。”
　　安正勋更是哭笑不得。早就知道金英敏这货哪里是为了旗下艺人鸣不平，分明是为了自己的脸面而已。但这倒也没必要说破，只是笑道：“好的，说不得还有麻烦你的地方。”
　　“安少客气了。”金英敏这回彻底松了口气。客套了几句，安正勋没心思应酬他，便挂断了电话。
　　金泰妍从他怀里脱身出来，歪着脖子看着他：“你们的交易，真龌龊。”
　　安正勋淡淡一笑：“这就是现实。怎么样，后悔做IDOL了吗？”
　　金泰妍转头看着江水，轻轻地道：“有时候也曾后悔过。但只要看见SONE们的那片粉色，什么悔意都没有了，只想这样走下去，永远都能陪着他们走下去。”顿了顿，又转头微微一笑：“OPPA你会帮我们的，对吗？”
　　安正勋静静地看着她稚气未脱的面颊，脑海里一阵恍惚，仿佛看见了六年后她在机场憔悴的哭泣，六年过去，这个童颜短身的娃娃队长，脸上也多出了无数沧桑，如今的可爱笑脸，再也难以看见。
　　这就是走下去的代价。
　　良久，他才淡淡开口：“你们尽管迈开脚步走下去，无论多少年。其他的事，有我。”
　　“谢谢你，OPPA。”金泰妍第一次主动地搂住他的腰，静静地靠在他怀里，不再言语。
　　……
　　回了SM宿舍，安正勋习惯性地跟了进去。又是金孝渊在沙发上看电视，见到金泰妍进门时晕红未褪的脸庞，忽然一怔，然后直接开口：“OPPA。”
　　“恩？”
　　“对泰妍下手了？”
　　金泰妍叫了起来：“呀！金十岁！”
　　金孝渊没有理她，只是定定地看着安正勋。
　　“……你们现在说起这些话题，都这么随便了吗？”安正勋无奈地道：“姑娘们，出来接客。”
　　郑秀妍Tiffany崔秀英林允儿都笑着从房间跑了出来，齐声道：“安爷，好久没来了啊。”
　　安正勋笑道：“房子找了没？”
　　郑秀妍道：“找了，我们最近无聊，都在跟进装修呢。”
　　安正勋呲牙道：“也就是说还不能住？”
　　Tiffany不好意思地道：“还不能……”
　　安正勋翻了个白眼：“不管了，反正对面公寓还能用。”
　　崔秀英笑道：“今天怎么了？憋坏了？”
　　“是啊，有人只负责惹火，不负责灭火，我只能找到她姐妹身上了。”
　　金泰妍想咬他肩膀，却发现跳起来都咬不到，只好一口咬在他胳膊上。
　　众女都笑了起来，林允儿道：“其实我们今天看金唱片大赏直播，就知道这个结果，某人在大庭广众下那眉目含春的样子，啧啧……”
　　崔秀英抚掌道：“是了，泰妍啊，叫声欧尼来听听。”
　　金泰妍捂住了脸，林允儿那种调侃她不怕，她就怕秀英提起这茬……
　　安正勋笑道：“好了好了，给你们队长留点面子。谁陪我去公寓？”
　　“我！”声音一出，满场寂静。
　　安正勋怔怔地看着声音的来源，正是此前坐在沙发上看电视的金孝渊。
　　金孝渊没有退缩，平静地和他对视着。权侑莉不知何时从房间里走了出来，看着对视中的两人，欲言又止。
　　安正勋没注意到权侑莉，和金孝渊对视了一会，便下意识地转头看了眼金泰妍。按照她刚才的理论……
　　金泰妍面色古怪，想说什么，却不知从何说起。怎么搞得自己就像是个拉皮条的，刚才在劝他收了组合里的其他成员似的……她明明不是这个本意，可是配上这场面……
　　安正勋又把目光转回金孝渊身上，沉默了片刻，终于呵呵一笑：“那就走吧。”


第一百一十八章 过半了……
　　金孝渊默默地跟着安正勋出了门，直到出去了足足五六分钟，少时宿舍里还一片呆滞。
　　经过这么久的接触，大家也都知道安正勋的本心确实是真心的关照少女时代，不是为了她们的身体。秀英允儿哪个不是追他追了个半死，他过了很久才接受，接受的主要原因还是那副占有欲作祟，并不是贪图什么。所以权侑莉一直不敢表白，还在期盼着哪一天自己能解脱出来，那样他也会乐见其成，一旦表白了，以他的占有欲就再也没有脱身的机会。
　　她们没有料到金孝渊居然这么义无反顾，更没有料到安正勋只用了几秒就接受下来，这和他一贯的表现简直不是一个画风啊……
　　到底发生了什么？所有人的目光都落在金泰妍身上。
　　金泰妍苦笑道：“他最近心里有点辛苦，你们也知道的。他甚至想去潜规则玩弄别人来放松……我刚刚不到半小时前对他说，不应该去玩弄无辜的人，可如果终究是他的，那就干脆点，这样大家都轻松。其实说的是我自己，可没想到……”
　　“……”众人无力吐槽。这话说的，一时之间众人也无法分辨它有没有道理，反正金孝渊简直就是一头撞了上去……
　　半晌，崔秀英忽然似笑非笑地瞥过一旁发呆的权侑莉，慢条斯理地道：“有理。有闲工夫玩弄别人，还不如对有些事痛快点。”
　　郑秀妍Tiffany林允儿都摇头笑，也不知道笑容里蕴含着什么意味，只是都一边笑着一边回了房。
　　金泰妍也无奈地回了房，抱着膝盖坐在床头，想着今天和他的交流，想着他大衣里的温暖怀抱，渐渐的有些失神。过了片刻，室友崔秀英一边洗脸一边走了进来，看她的模样，笑道：“不挣扎了？”
　　金泰妍露出一个可爱的笑脸：“不挣扎了。”
　　“早就说换个方式做姐妹嘛……”崔秀英懒洋洋地洗着脸：“我就知道，谁都能跑，唯有你不可能。”
　　金泰妍不语。
　　崔秀英又道：“他没直接要了你吧，还是在等那个所谓的赌约对不对？他对你好得让我都妒嫉，你怎么跑？”
　　“是啊……我一直在自欺欺人。”金泰妍自嘲地笑笑：“这辈子都没听说过有人希望自己赌输，可现在真实的发生在我自己身上了。”
　　“哈哈……应该说，所有姐妹都没人希望你赌赢啊！你赌赢就意味着《GEE》没红啊！”
　　“呃……哈哈，也对。”金泰妍笑了起来，这个赌，从头到尾就是个逗啊……可偏偏他还遵守着，自信地等着答案揭晓的那一天。他总说我们孩子气，这么看来其实他也有些孩子气呢……真可爱。
　　姐妹俩轻松地聊着天，在她们隔壁，李顺圭回到房间，二话不说地上了网，登上游戏。看了眼大叔不在，李顺圭拿起手机，发了条短信：“睡了吗？”
　　……
　　安正勋带着金孝渊离开SM宿舍，两人默默前行，向对面的公寓走去。不是安正勋不想说话，实际上他和金孝渊之间的接触真的不多，想说什么都不知道从何说起。
　　到了公寓楼下，安正勋打破了沉默：“什么原因？”
　　这句话没头没尾，但金孝渊很轻易地读懂了意思，平静地看着他：“我、侑莉、顺圭，一直在躲，想逃开你的包围，本来我觉得自己已经逃离，可没有想到就在刚刚松懈的时候，忽然被淹没。”
　　安正勋抬头想了一会，摇头道：“我不想探究到底是什么具体原因让你被淹没，总之你们的生活被我影响太深，所以一个个都轻易陷入所谓爱情。倒是让我想起一个网友，她的情况和你们很相似，我对她的建议是不妨谈个恋爱试试。”
　　金孝渊点了点头：“OPPA，顺圭也和我们说了这个道理，我们都明白。可是有时候转念一想，跟着OPPA就是了，也没什么不好。谈恋爱找男友，谁又能知道将来是不是另一场悲剧？”
　　安正勋上上下下地打量了她几眼，失笑道：“有趣，你们少女时代……每个人都很有趣，每一个与我的认知都有差异之处。”
　　金孝渊平静地道：“淹了就淹了，我不想再挣扎，侑莉那样太累。只要你不嫌弃我丑。”
　　安正勋淡淡道：“你要明白一点，男人始终贪新鲜。你虽算不上漂亮，却也过得去，至少玩一夜的兴趣是有的。”
　　“那就给你玩一夜，也算一个结果。”金孝渊的声音有些颤抖，却还是故作平静地说完了。
　　“呵……”安正勋摇了摇头，牵住了她的手：“你今天撞上了枪口，本来我确实……呵呵……不过和你聊了几句，觉得很有趣，反倒没那些龌龊念头了。陪我走走好了。”
　　被他牵着手慢慢地散步，金孝渊心里扑通扑通跳着，反倒觉得受宠若惊。侧头看着他的脸，觉得自己挪不开眼睛。她本来就是外貌协会忠实会员，安正勋的外貌比很多IDOL都帅气，本就非常符合她心中白马王子的款式，如今这样的关系，更是让她越看越喜欢，简直看不够。
　　走了一会儿，安正勋口袋里响起短信音，掏出手机看了看：“睡了吗？”发信人：双马尾萝莉。
　　安正勋笑道：“这就是我刚才说到的网友。她为了逃开那个男人，宁愿到游戏里网恋。”
　　金孝渊探头看了看短信，笑道：“OPPA就是她的网恋对象？”
　　“是啊。”安正勋随口答了一句，开始回短信：“没睡呢，不过这时候没办法上网。”
　　金孝渊在一边笑：“想不到OPPA还有玩网恋的趣味。是不是见过人家照片长得漂亮？”
　　安正勋哈哈笑道：“没见过，不过和她聊天挺好玩的。对了，她是个SONE，似乎还是你们家顺圭的狂饭，游戏ID都叫Sunny。”
　　金孝渊一怔：“游戏？OPPA之前说的魔兽世界？”
　　“是啊。”安正勋刚答完，那边短信回了过来：“没什么了。刚才一时有点心慌，现在想想也没什么。”
　　安正勋一愣，回道：“没事就好，我和朋友在一起，也不方便一直回短信。”
　　很快短信回了过来：“恩，那不打扰你了，大叔，晚安。”
　　安正勋收回手机，转头看见金孝渊古怪异常的表情，奇怪地道：“怎么了？”
　　金孝渊回过神来，傻笑两声：“没、没什么。OPPA你能和我交换号码吗？”
　　“必须的。”安正勋笑着交换了号码，继续牵着她的手慢慢散步，一边叹道：“孝渊，这样下去，恐怕我会忍不住会起意把你们全员收入囊中。到时候你们别怪我。”
　　金孝渊的神色更古怪了，憋了半天才道：“不会的。”
　　安正勋也不知道她指的是自己不会那么做，还是指她们不会怪他，摇了摇头，笑道：“还是得感谢你和泰妍，让我的心情轻松了不少。秀英说想成为我的避风港，看来少女时代真是我的避风港。”
　　金孝渊停下脚步，正色道：“我更感谢你，OPPA。”
　　“谢我什么？”
　　“感谢你能这么尊重我，我原先做好的最坏打算是你根本懒得理我。”
　　安正勋认真地看着她的眼睛：“孝渊……我希望你在任何时候，都有面对舞蹈时的自信。”
　　金孝渊重重地点头：“是，OPPA……OPPA，我们会成为你的避风港的。”
　　“那就先谢了。”安正勋哈哈一笑：“回去吧，很迟了。恩……回宿舍还是去公寓？”
　　金孝渊脸红红地道：“公寓。这样回去的话，我、我会很丢脸的。”
　　安正勋失笑：“这有什么丢脸？和人上床难道很有面子？”顿了顿，伸手一拍她的屁股：“走吧。”
　　打屁股的清脆响声让两人都愣了一下，不由自主地对视一眼，都想到了当初舞蹈教学的时候惩罚打屁股的场景，虽然时隔并不长，可两人都觉得仿佛已经过去了很久很久。
　　金孝渊咬着下唇，想起当初侑莉的评价：“你也是一样，还自己送屁股给他打，我看他就是亲下去啊，你也不会躲。”
　　是啊……原来我从来都没有逃开过……
　　安正勋看见她眼中的春意，心中也是一荡，大手又覆在刚刚打过的地方，轻轻揉捏着，低头凑到她耳边说着：“手感始终这么好……不愧是舞后呢……”
　　金孝渊的呼吸粗重了起来，呢喃道：“OPPA喜欢就好。”
　　见四下无人，安正勋索性直接将她抵在路旁的树后，舔弄她的脖颈，同时解开她牛仔裤的皮带，右手伸了下去揉捏。金孝渊轻声喘息着，尽量调整自己的姿势，以方便他的把玩。
　　不知何时，牛仔裤滑落到了脚踝，露出浑圆修长的腿。金孝渊打了个寒颤，安正勋猛醒，这可是冬季呢，会冷死人的，便收回作怪的手，蹲下身子将牛仔裤拉了回去，笑道：“回去吧。”
　　“恩。”金孝渊柔柔地看着他弯腰的动作，心中一阵满足。
　　到了公寓，进门打开暖气，安正勋就直接脱掉了上衣，笑道：“我先去洗澡。”
　　金孝渊红着脸，犹豫了一下，忽然道：“我帮你擦背吧？”
　　安正勋又拍了拍她的屁股：“好。让我看看孝渊的贤妻良母属性。”
　　所谓的擦背，最后的结果就是两个人赤条条地拥在浴缸里。安正勋的手在水下把玩着她健美的身躯，金孝渊的手在下面为他轻轻撸动。
　　过了片刻，安正勋微微翻了个身，金孝渊会意，分开双腿，让他方便地进入。润滑的浴水帮助突破了少女的障碍，金孝渊只感觉微微胀痛，一缕血液就渐渐溶于水中。
　　少女时代……过半了。安正勋慢慢抽送的同时，脑海里忽然浮现出这样的念头……
　　……
　　清晨，金孝渊从沉睡中醒来，安正勋已经不在，床头留了张字条，表示已经去上班了。金孝渊放下字条，看了看时间，已经早上九点多，不由得有些赧然。作为IDOL，严格的作息早就让她习惯即使半夜入眠也能很早醒来，可这回不知是因为太累，还是因为他在身边带来的安宁，居然破天荒地睡到了这个时间。
　　给室友郑秀妍拨了个电话，无人接听，金孝渊顿时明白大家已经开始练习了，心中更是不好意思。匆忙起身，却又感到一阵痛楚，无奈地敲敲脑袋，心知今天练不成了，干脆把被子一蒙，继续睡觉。
　　不知睡了多久，感觉房门喀喇一响，金孝渊从梦中惊醒，转头一看，崔秀英的脑袋从门外探了进来，见她睡眼惺忪的样子，挪揄地道：“十岁不错啊，一个人居然能应付得了他。”
　　金孝渊也不遮掩，就这么赤条条地起床穿衣。穿戴完毕，对着崔秀英正容说了句：“欧尼。”
　　“噗……”崔秀英笑了起来：“这是OPPA和泰妍搞笑用的，难道还真让你们叫我欧尼啊？西卡帕尼都没叫过的，只有允儿，她本来就比我小，那个不算。”
　　“哦……”金孝渊这下反倒有点脸红。
　　崔秀英又道：“好了好了，一起出去吃点东西吧，她们都在楼下等着呢。”
　　金孝渊跑进卫生间洗漱，一边问道：“你们不会是要我请客吧，我身上没带钱啊……”
　　“泰妍拿奖请客呢。”
　　“说到这个，OPPA怎么没吃泰妍……”
　　“说是等赌约……”崔秀英说到一半，又笑了起来：“哈哈，算上泰妍，六个了。如果再算上侑莉……啧啧。”
　　金孝渊迟疑片刻，说道：“顺圭……”
　　“恩？有顺圭什么事？”
　　“呃……没，没什么。”金孝渊把昨天的短信事件吞回肚子里，毕竟只是怀疑，还不能肯定呢，话可不能乱说。
　　不过话说回来，可能性真的太大了啊……大家都知道顺圭在游戏里就是叫Sunny，而且顺圭聊天时也说过在游戏里遇上了一个很好玩的大叔，再加上那人遭遇的问题和她们类似……怎么看怎么像啊……只是这未免太巧合了点，金孝渊摇了摇头，有点不敢置信。
　　如果真是的话，顺圭啊顺圭，你这就叫上天无路下地无门么？躲到网络里，还能一头撞在他身上？
　　金孝渊叹了口气，深深感到了命运的离奇。


第一百一十九章 差点成为法案的女人
　　金孝渊在感叹命运的离奇，安正勋却在感慨生命的脆弱。
　　他此时正坐在KBS金敏豪的办公室里，原本在讨论青龙奖以及下个月KBS演艺大赏的一些事宜，可没讨论几句，就被敲门声打断了。
　　金敏豪皱了皱眉，起身去开门。门外站着一名中年男子，点头哈腰地对金敏豪陪着笑脸，他身后跟着一个年轻女人，安正勋从里面侧头一看，感觉女人有些面熟，却一时没想起在哪里见过。
　　金敏豪见了两人，皱眉道：“金社长，我不是和你说了吗，《花样男子》的事我没有过问，找我没意义。”
　　《花样男子》是一部很有名的日漫，多次被中日韩各国改编成影视作品，对于中国观众来说，最熟悉的当属台湾版本的《流星花园》，虽然安正勋觉得那部剧二逼得不行，但不可否认它当年红透了半边天。KBS一直在筹拍韩版《花样男子》，网络上很早就挂出了人气投票，让民众选择最符合心中形象的几位主角人选，到了年底，主角基本已经确定。
　　本来这部剧是已经准备开拍了的，作为09年的开年重磅剧集放送，不过被安正勋横插一杠子，《IRIS》提前立项，《花样男子》就被挪到了下一档期，现在还在慢条斯理地选各路配角。
　　眼前的状况，很明显，有人想走后门，找到了金敏豪头上。安正勋笑了笑，金敏豪作为安家下任族长的助理出身，眼界可不是一般的电视台理事可比，没那么好巴结的，这对男女注定要碰钉子了。
　　那个金社长碰了个软钉子，也不气馁，反而压低声音说了句什么。金敏豪听了一愣，下意识地往他身后的女人身上扫了一眼，又皱眉道：“没兴趣。”
　　金社长陪笑道：“紫妍一直很仰慕金理事的……”
　　听了这个名字，坐在里面悠闲喝茶的安正勋忽然一顿，拿着茶杯的手微微一抖，一滴茶水洒落在地。
　　怪不得面熟……原来是她……
　　一个悲剧的艺人，一个名字差点冠名为法案的女人……
　　“说了没兴趣。”金敏豪冷冷地甩了一句，就要关门。
　　“等一下！”安正勋放下茶杯，淡淡道：“让他们进来。”
　　安正勋发话，金敏豪无奈，只得让开身位，做了个请进的手势。然后也不等他们进门，自顾自地先进去了，一屁股坐在安正勋对面，低声道：“少爷，这女人……不大干净的。”
　　也许金承勋和张紫妍自己觉得那些事肯定没人拿出去说，可大人物的信息格局显然不像他们想象中那么简单，他们是什么底子，其实金敏豪早就了然于心。
　　安正勋点点头：“我知道。”
　　金敏豪不再言语。安正勋转过头，漠然看着这对男女战战兢兢地走进来，站在安正勋面前，齐齐鞠了一躬：“安少。”
　　安正勋倒有些惊讶：“你们认识我？”
　　那金社长陪笑道：“安少是我们大韩民国的骄傲，怎能不认识……”
　　安正勋摆了摆手：“算了，我不管你们怎么认识我的。你叫什么名字？”
　　金社长忙道：“鄙人金承勋，这位是我们公司的艺人张紫妍……”
　　张紫妍也急忙鞠躬：“安少您好，我是张紫妍。”
　　安正勋的目光在张紫妍身上转了一转，没有多停留，又转回金承勋，漠然道：“张紫妍留下，你出去。”
　　“呃？”金承勋有点惊讶，这位安少爷……难道有和下属一起玩3P的雅兴？但他可不会吃饱了撑的去问，反而暗喜事情有戏，急忙应道：“是，是。”便倒退着出了门。
　　张紫妍脸色有些发白，看起来还是躲不过一场3P的命运吗……但还是露出一个媚笑：“安少……”
　　安正勋没有看她，只是闭上眼睛靠在沙发上，过了片刻，在张紫妍忐忑不安地等待中淡淡开口：“想解脱吗？”
　　张紫妍怔住了。
　　一旁始终莫名其妙的金敏豪也怔住了。
　　过了好几秒，张紫妍如梦初醒，颤抖着声音道：“想……做梦都想……”一边说着，忽然猛地跪了下来：“安少，帮帮我……求您帮帮我……”
　　安正勋没有吭声，只是闭着眼睛好像在思考什么。
　　张紫妍绕着茶几跪着爬行过去，一把扯住他的裤腿，泣不成声：“安少，求您帮帮我，我什么都愿意为您做……”
　　金敏豪冷声斥道：“少爷需要你做什么？放手！”
　　张紫妍怯怯地放开安正勋的裤腿，依然伏在地上泣不成声。
　　良久，安正勋终于开口：“你的事，不是个例。我一旦插手，就触碰了圈内的某些规则，甚至我自己本身就是这些规则的既得利益者中最典型的一个。所以我插手师出无名，也容易引起反弹，并没有帮你的理由。不过……”
　　听着安正勋冰冷的言辞，张紫妍的心也逐渐变得冰冷死寂，抽泣声慢慢地停止了，眼睛木然看着地毯，如果有人能看见她的眼神，就会发现里面带着一丝灰色的死亡气息。
　　但是随着安正勋最后的“不过”两个字出口，她猛然抬起头，眼里重新绽放出了神采，期待着安正勋的下文。
　　安正勋最终没有说出不过什么，只是摇了摇头，睁眼对金敏豪道：“叫那个金承勋把张紫妍的合约和其他一些不该有的东西全部销毁。推三阻四的话，你就把他销毁。”
　　这是命令了。金敏豪只得起身应道：“是。”顿了顿，又道：“什么借口？”
　　言下之意，他不愿让别人认为张紫妍傍上了安正勋。传闻中和几十个男人上过床的女人……他想想都觉得那会让安家成为笑柄。
　　安正勋瞥了他一眼，看懂了他的意思，笑了笑，道：“就说我想养只美女犬，让他割爱。”
　　“是。”金敏豪深深看了跪伏在地的张紫妍一眼，转身出门。
　　金敏豪出了门，张紫妍依然跪伏在地上，没有抬头，看不出表情，但安正勋仍然可以看出她身躯的微微颤抖，便道：“起来吧，只是个说辞而已。”
　　张紫妍没有起身，只是低声道：“安少为什么会帮我？”
　　安正勋站起身，来到玻璃窗前，看着窗外的白云，良久才道：“你的事，知道的人不少，愿意管的却不多，因为能管的都是得益者，没人去破坏自己的利益。”
　　张紫妍低声道：“是，本来我以为永远无法解脱。”
　　“如果你自愿，或者看破了，倒也罢了。可我从你脸上看出了怨气，这股怨气有一天会要了你的命。”安正勋叹了口气：“可是你不明白……你的命在一些地方，一文不值。哪怕拿命去抗争，也只不过是在湖水里丢了个小石头，当时会起些微澜，但很快就平静如初，什么都改变不了。”
　　张紫妍抬起头，现出满脸的泪痕。安正勋的话如果听在别人耳朵里，估计会觉得他装逼，危言耸听，可只有她自己清楚，她连遗书都已经写好了……安正勋是真正在挽救她的生命。
　　听见她的抽泣，安正勋没有转身，依然静静地看着窗外，轻声道：“回去吧。做点小本生意也好，找个人嫁了也好，活着比什么都好。”
　　张紫妍慢慢地爬到他脚下，深深埋下头：“我知道自己没资格服侍安少……但安少的恩情我一定会牢牢记在心里，如果安少真的想要一条女犬……紫妍随时等候召唤。”
　　安正勋摇头不语。
　　当金敏豪推门而入，看到的是安正勋站在窗前看风景，张紫妍已经起身，静立在他身后默默地看着他的背影。
　　“少爷，解决了。给了金承勋一笔钱，他也识相，没敢多要。”
　　“恩，也好，他那种人，无外乎求财，省得麻烦。”安正勋转过身，看着张紫妍，淡淡道：“你回去吧。我们还有事要谈。”
　　“是。”张紫妍把感激深深埋在心里，对两人分别鞠了一躬，慢慢地退出了房门。
　　等张紫妍出了门，金敏豪无奈地道：“少爷，何必多事？”
　　“呵……”安正勋摇了摇头，没有解释。
　　在另一个时空……三个月后，《花样男子》配角张紫妍自杀于家中，遗书揭露被恶魔强迫，前后为三十多个男人提供过百余次性服务。生命的控诉换来的结果是，一审判决证据不足，金承勋无罪；复审判决金承勋一年有期徒刑，缓刑两年，等于没判；2014年才得出终审结果……只不过那个时候安正勋已经穿越，不知具体结局，但想必也是好不到哪去。
　　安正勋错过的结局如下：金承勋赔偿张紫妍家属2400万韩元，约合人民币13万多。
　　这就是韩国艺人一条生命的价钱，还不如某些老头老太往地上一躺。
　　如安正勋所言，此案背后有太多既得利益者的影子，永远得不到公正的结局，哪怕张紫妍差点成为一条法案的名字，那也只是“差点”。事实上，她的生命只是被某些人当作政治斗争的筹码，最后成为互相妥协后的弃子，仅此而已。
　　良久，安正勋才微微叹气，说道：“就当是积点德吧，敏豪。”


第一百二十章 青龙影后
　　张紫妍的出现让安正勋的心情略略有些低落，这些年的所作所为幻灯片一样拂过脑海，韩国自杀艺人这么多，其实，自己也算是凶手之一吧。这就是他一直看着窗外不作声的原因，他不愿多看张紫妍深深感激的神情。
　　他没资格。
　　他受之有愧。
　　就在这略微低落的情绪里，金敏豪递上青龙奖获奖名单让他过目。
　　看见名单上某一个名字，他本就低落的情绪变得更加复杂，苦笑直接浮在了脸上。
　　本届青龙奖影后获得者……
　　孙艺珍，《妻子结婚了》。
　　“我说敏豪，你是在玩我？”
　　金敏豪看着他手指点着的名字，倒有些意外：“少爷，我并不知道你和孙艺珍有关系，从没见任何人提过。何况，孙艺珍这届影后几乎是众望所归，你想撤她下来都得花点力气。”
　　“去，谁说我想撤她下来了？”安正勋没好气地白了他一眼：“和她算不上什么关系，成年男女嘛，一夜荒唐，正常得很。”
　　“呵呵……”金敏豪笑得有些意味深长。
　　“你那贱贱的笑是什么意思……”安正勋作势欲抽，金敏豪急忙跳开，安正勋也没真的要揍他，反而叹了口气：“敏豪啊……孙艺珍这些年过得怎么样？”
　　金敏豪眨了眨眼：“发展得很顺利，尤其这部《妻子结婚了》，估计少爷没时间去看，但是反响非常的好，这次不但青龙奖拿了影后，百想那边也入围了，不出意外的话很可能会拿到双料影后。私人生活嘛……我不是很清楚，不过这部电影红了之后，听说有人开始和她接触，尝试包养。少爷想知道具体情况的话，我现在就去了解一下。”
　　“包养……”安正勋的脸色变得很难看，捏着名单的手紧了紧，冷冷道：“去，了解清楚，给你十分钟。”
　　“是。”金敏豪拿着手机出了门，安正勋长长叹了口气，默然看着手里的名单，不知在想些什么。
　　过了片刻，金敏豪走了进来，小心翼翼地道：“是有这么回事，据说是郑家子弟，最近纠缠得有点紧，女方那边，公司是乐见其成的，她本人是什么意愿暂且不知。”
　　安正勋有点烦躁地道：“叫郑梦九栓好他家狗崽。他弟弟尸骨未寒，多的是人想找他毛病，子孙还整天斗鸡走马玩女人，找抽的话老子帮他一把！”
　　金敏豪诺诺连声地退下了。安正勋捏着额头揉了半天，忽然掏出手机拨了个号码。
　　电话接通，对面传来一个好听的女声：“哪位？”
　　安正勋冷冷道：“跟了姓郑的没有？”
　　对面顿时没了声音，良久才有些迟疑地道：“安……安少？”
　　“我就问你跟了他没有？”
　　“没……没有。”
　　“跟过别人没有？”
　　“没……你管我？”
　　“我不但管你，我还要包你。他出多少？我出翻倍！”
　　“安正勋！”
　　“怎么？给别人包还不如给我，好歹第一次是我的，有始有终，对吧。”
　　“安正勋！我不是那种女人！”
　　“我不管你是不是，反正我玩过的女人，别人不能玩！”
　　这话一出，孙艺珍又没了声音，过了几秒，苦笑道：“安少，你玩过那么多，还能全养着？”
　　安正勋淡淡道：“你的名字比较惹眼。绝大多数我已经不知道谁是谁了。”
　　“那我是不是该说自己很荣幸？”孙艺珍的声音也冷了下来：“你们这些公子哥，哪天才能把艺人当人看？”
　　安正勋沉默下去，半晌才轻叹一声，说道：“不管你信不信，现在能把你们当人看的公子哥，也许只剩我一个了。”
　　孙艺珍冷冷道：“没看出来你和姓郑的有什么区别。”
　　安正勋平静地道：“你怎么看我，无所谓。现在开始，圈内都会知道你已经属于安正勋了。”
　　“你！……”
　　“就这样。”没等孙艺珍爆发，安正勋就挂断了手机。把手机塞回口袋，他又站起身来，站到窗前默默地看天，这一站就是半个多小时，连动都没有动过。
　　……
　　和孙艺珍的相见，只过了不到六个小时。
　　当晚的青龙奖上，孙艺珍走完红毯，才刚刚入座，台上还在准备东方神起的开场表演舞台，她的手机就响了。
　　拿起一看，是条短信：“结束后，留下。”
　　孙艺珍咬着嘴唇，想回一句骂人的话，手指悬在键盘上却始终按不下去。过了良久才无奈地叹了口气，删掉短信，神游天外地看着舞台上的表演，心中乱成了一团。
　　这届的青龙奖，她足足拿了三个奖项，人气奖、最佳荧幕情侣奖，和最重要的影后——最佳女演员奖。以孙艺珍的专业素养，心中复杂的情绪不会在领奖台上轻易露于人前，人们能看见的还是她带着优雅的笑容发表着感言，只有部分有心人发现，在最佳荧幕情侣奖领奖时，孙艺珍似乎有意无意地和搭档金柱赫保持了一些距离。
　　她自己都不知道何必这样做。
　　分明没答应他的包养，不是吗？
　　直到安正勋作为最佳影片的颁奖嘉宾在震天惊呼声中出场，时隔多年第一次见到这个男人，她的目光渐渐有些迷离。
　　还是那么霸道……作为一个颁奖嘉宾，把人家剧组制作人的风头全都压过去了，搞得人家都不知道这是在给《人生中最精彩的瞬间》颁奖，还是在给他即将上映的《超速绯闻》做宣传……
　　恍惚间想起多年前的那一夜，在他身下臣服的呻吟，毫无抵抗之力地，顺从地任他把自己翻过来翻过去变换着各种姿势……
　　孙艺珍的脸上慢慢泛起了潮红。
　　哪怕这些年只把那当作一场梦，可终究是自己的第一次……又有哪个女人能轻易忘却？
　　包养……呵呵……对于姓郑的，她能用各种手段回避他的纠缠，哪怕明知道终究有一天回避不开，可是总想着能拖多久就拖多久，今日拿到影后，也算更增筹码，让对方不便采取什么非常规的手段。可对于安正勋……她连回避的念头都起不了，什么筹码都上不了桌，什么手段都如儿戏，不仅因为他的身份更高，还因为那是她的第一个男人。
　　如果必须选择的话……那根本就别无选择。
　　……
　　当安正勋出现在青龙奖的颁奖仪式上时，SM公司宿舍里九只丫头围着电视机眼睛眨也不眨。
　　“啧，OPPA在青龙奖上很正式啊，气场十足，怎么那天金唱片那么恶搞呢？”
　　“也不看看金唱片是为了给谁颁奖。”
　　“哈哈，莫非泰妍在场能触发OPPA的搞笑属性？”
　　金泰妍无奈地看着姐妹们嗝应，撇嘴道：“其实是因为他不怎么尊重金唱片。”
　　当然不尊重，颁完奖就把搭档给拉洗手间去猥亵了……金泰妍嘟着小嘴，恐怕韩国有史以来从没见过这样的颁奖嘉宾吧？
　　崔秀英摸着下巴道：“泰妍说的有道理啊。青龙奖是OPPA自己的KBS协办，所以很正式。金唱片在OPPA眼里估计就是个综艺的档次吧……”
　　“哎西，这话可不能出去说。”
　　“那是当然。我们又不是笨蛋。”
　　少女时代叽叽喳喳，同样的，在CCM练习生宿舍内，几个少女也围在电视机前。
　　“这就是你们的正勋OPPA啊？”含恩静撇了撇嘴：“电视上要比照片好看些。”
　　话说完，没得到回应。左右一看，孝敏和智妍的脸都快贴到电视屏幕上去了……
　　“至于吗你们！”含恩静悲愤莫名：“冲着屏幕舔下去得了！”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”朴智妍傻笑着转回头：“最佳影片奖呢……OPPA的地位真是脆骨！”
　　“那是啊。”含恩静这个倒是承认的：“本来我以为至少该是文化部的官员来颁这个奖呢，没想到居然会是你们的正勋OPPA。”
　　朴孝敏一直默默地看着屏幕不说话。青龙电影节呢……
　　他的《海云台》……说不定明年自己就可以站在此刻电视里的那片红毯上？
　　含恩静又道：“孝敏你最近晚上都去哪了啊，不是辞工了吗？”
　　朴孝敏心里咯噔一下，终究不忍欺骗好友，只好老实道：“练演技呢。”
　　“这么拼。”含恩静叹气：“明天我和你一起加练吧。”
　　朴孝敏点了点头，恩静是童星出身，演技相当有经验，正好学习学习。但是想了想，又道：“恩静你今天脸色一直不大好，还是多休息吧，以后再加练不迟。”
　　含恩静沉默下去，半晌才道：“我不是身体不舒服。”
　　“恩？”朴孝敏和朴智妍目光都离开了屏幕，直愣愣地盯着含恩静瞧。
　　含恩静又叹了口气：“今天社长找我，说想让我做帅气担当。我答应了。”
　　“好事啊，Wuli恩静就是帅啊！”
　　“欧尼你这叹什么气嘛。咦……不对……”朴智妍忽然一怔：“帅气担当，岂不是要剪短发？”
　　“对……”含恩静轻轻地道：“要剪短发。”
　　“……”仿佛一把刀子卡在喉咙里，两女都没了声音，呆眼看着含恩静乌黑亮直的那头秀发怔怔出神。姐妹们在一起这么久，谁不知道恩静最喜欢自己这头长发？
　　社长有没搞错啊，女孩子对于养了多少年的长发，在心中是什么地位他知道吗？剪短发？帅气？帅你妹啊……
　　朴孝敏急了，站起身来大声道：“那你答应干嘛啊！”
　　朴智妍也急道：“我去和社长说！”
　　“不用了。”含恩静笑了笑：“社长说了，智妍太小，孝敏太媚，智媛智雅都太甜，都不适合这个担当。”
　　朴智妍道：“那也不是非要什么帅气担当嘛！很多团都没有！”
　　含恩静一摊手：“以我们团的风格定位……也许是要的。”
　　三人都沉默下去，朴智妍摸着含恩静的头发，眼眶有些红。
　　含恩静笑着摸了摸朴智妍的脑袋：“没事的，社长说出道辑先不剪，看看以后的效果，说不定可以留呢。”
　　朴智妍和朴孝敏都摇头，社长既然起意，估计这事跑不了，早晚的事而已。
　　含恩静又道：“再说了，如果剪个短发真对咱们团队有好处，干嘛不剪？安啦！剪个头发而已算多大事？”
　　两女还是摇头。含恩静也不说话了，虽然面上故作轻松地反而抚慰两个妹妹，实际上她心里早就难过得想哭，谁也没有她自己喜爱和重视这头秀发啊！
　　但她是姐姐，她不能哭。
　　其实社长根本也没说智妍孝敏不行这样的话……
　　——你们要好好的，有什么要做的，就让我这个姐姐来吧。
　　一片沉默中，谁也没有发现，朴孝敏暗暗捏着拳头，越捏越紧，甚至指甲陷进肉里，慢慢渗出了血迹。
　　——OPPA说过，那部电影的拍摄估计在夏季。
　　夏季……我们的出道时间，也是那个时候。
　　为了这个团队，姐妹们什么都可以付出，而我却抛下恩静抛下智妍，为了自己去拍电影？
　　我……做得出吗？
　　朴孝敏又转头看向电视屏幕，安正勋已经不在了……OPPA……我该怎么办？


第一百二十一章 我不是玩具
　　电视里的青龙奖上。
　　仪式散场，孙艺珍慢慢站起身来，手里还拿着小金人，脸上挂着客套的笑容和熟人们打着招呼，一步一步向后台走去。
　　安正勋就背靠在通道里，静静地看着她的接近，直到她走到身前，两人默默地对视了一会，安正勋忽然笑了起来：“真是越来越美，难怪惹人觊觎。”
　　孙艺珍在人前的笑容已然消失不见，冷冷道：“说吧，你到底要怎样？”
　　“我只问你，自己想跟姓郑的么？”
　　“……”孙艺珍没有回答。
　　安正勋伸手挑起她的下巴，淡淡道：“你自己想跟的话，我也不夺人所爱，只不过会拿他出点气，出完也就算了。”
　　“不……不想跟。”孙艺珍终于开口。
　　“既然不想跟，就别在我面前摆影后架子，问我到底要怎样。”安正勋淡淡道：“我要什么，你还能不明白？”
　　孙艺珍恨恨地道：“是，你只不过是占有欲发作，不想你曾经的玩具被别人拿走！如果没有人来招惹我，估计你连看我一眼的兴致都没有！尤其这个玩具在很多人眼热的时候，你更……”
　　孙艺珍的话没有说完，安正勋竖起食指架在她的红唇上，淡淡道：“那就做好玩具的本分。走吧。”
　　孙艺珍住了口，没有问他走去哪里，只是低着头默默地跟着他前行。
　　青龙奖的颁奖典礼是在KBS的演艺大厅，出了现场就到了KBS的大楼内。今晚这个特殊日子里，楼里灯火通明，还有无数KBS员工没有回家休息，有人看到安正勋和新晋影后孙艺珍走在一起，都和同伴挤眉弄眼了一阵，没人说话。
　　孙艺珍神色木然，她知道他的意思。
　　现在开始，圈内都会知道你已经属于安正勋了。
　　就是这么简单。
　　安正勋在KBS没有办公室，不过金敏豪的和他的也没什么区别，径自开了门，就像回到自己办公室一样，到柜子里拿了瓶红酒，一边倒酒一边说：“坐。”
　　孙艺珍默默坐在沙发上，把小金人紧紧抱在怀里，垂首不语。
　　安正勋端了两杯酒走了过来，看她这副模样，忍不住笑了起来：“干嘛这副可怜兮兮的样子，当年都更放得开，拿了影后反倒柔弱起来了。”
　　孙艺珍抱着小金人，目光有些迷茫：“当年弱小，知道自己无力，所以逆来顺受。这么多年过去，地位越来越高，甚至影后都拿了，走到哪里人家都要说一声孙艺珍是好样的，原以为已经能够保护自己了，可是却发现……好像反而更加无力了……”
　　安正勋端起酒杯示意，孙艺珍也端起酒杯和他轻触一下，两人轻抿了一口酒，安正勋笑道：“你名声不显的时候，三流小演员一个，想得到你的人也不上档次，无非是些小老板，公司有意保护你的话，应付起来一点都不难。可当你有了身份，想得到你的人档次就不同了，甚至公司对于这个的态度也不同了，喜闻乐见，恨不得你傍上了谁才好。你居然时至今日才明白这一点，也是后知后觉。”
　　孙艺珍有些弱弱地道：“可你的身份，为什么当初会要我？那时候，我连《假如爱有天意》都没拍，压根没名气……”
　　“我和别人不一样。”安正勋笑了笑：“你难道不知，我向MSteam指名要你的时候，其实连你的剧都没看过。”
　　孙艺珍有些好奇：“那到底是……”
　　安正勋没有解释，只是又和她干了杯酒，沉吟片刻，说道：“当年为什么要你，已经不重要了。重要的是，现在我还想要你。”
　　孙艺珍苦笑。
　　安正勋喝干杯中酒，淡淡道：“昨天，有人对我说，就算想放纵自己，起码别害了无辜的人。行，她说得有理，无辜的人我不下手。可至少你在我这里有过因果，我不下手，难道让你去陪第二个、第三个？今天早上，我还见到了一个女人……”
　　“谁？”
　　“张紫妍。”
　　孙艺珍一愣，若有所思。
　　安正勋冷冷道：“这次被别人包养，以后就会有第二个第三个，到了后来你在别人心中能比她干净多少？”
　　孙艺珍低下头，慢慢将小金人放在茶几上，轻声道：“是。来吧。我给你。”
　　安正勋摇摇头，站起身来：“说了这么多，你还是不明白。孙艺珍我已经玩过了，现在再玩，也不过是影后孙艺珍，对我而言，没什么区别。我要的不是玩。”
　　孙艺珍怔怔地道：“你要的是……”
　　“我要的是你永远陪不了第二个。”
　　孙艺珍呆若木鸡地看着他，过了很久很久才叹了口气：“安少，您是立志要在自己的后院办青龙奖吗？”
　　“噗……”安正勋倒被她这句话逗乐了，抬着脑袋想了一阵，越想越乐，除了演员之外，连舞台表演的IDOL都有，可不是个小型青龙奖吗？忍不住笑道：“好主意，好主意。怎么样，打算参与这个宏伟计划吗？”
　　孙艺珍露出了今晚见到他之后的第一缕微笑：“好，我参加。”
　　两人对视一笑，安正勋轻松地坐在她身边，孙艺珍便自觉地靠了过来，枕在他肩上，轻轻地道：“那年，我20岁。也曾幻想过，自己的第一个男人也能是最后一个男人。你无情地戳破了年轻的幻想，就留下一个离去的背影。”
　　安正勋搂着她的肩膀笑了笑：“戳破的何止是个幻想。”
　　孙艺珍一怔，然后俏脸飞红：“原来你这么流氓的。”
　　“不愧是影后了，真是成熟了，这么隐晦的东西都秒懂。”
　　“我……电影里的一些镜头，你不介意？”
　　“呵……镜头让人添堵的何止你一个？既然决定了是你们，那些东西哪里还介意得完？过去的让它过去，以后我自会安排。”
　　“我……能叫你正勋么？”
　　“必须的。”
　　“正勋……第一个男人，真的不一样的，哪怕你只当我是个玩具，可是无数个孤独的夜里，又何尝没梦见过你能忽然想起了我、善待了我？你知道吗，当年我就羡慕过金泰熙，虽然她觉得自己委屈，可我却觉得她在你心中绝对有着与众不同的地位，与别人都不一样……可我没有勇气说出来，也没有勇气找你，我知道梦始终是梦，自己在你心里什么都不是，别说和金泰熙比，就是和个路人比，也好不到哪去。”
　　安正勋听得痴了，一时无言。隔了半天才轻轻地说了句：“当年……虽然玩的成分居多，可你说自己比路人好不到哪去，那也不至于。那部《假如爱有天意》……”
　　孙艺珍豁然坐直，定定地盯着他：“果然是你……真的是你！我就猜疑过这事会不会有你的影子，郭在容导演和你很熟对不对？野蛮女友和你合作过的！”
　　安正勋叹了口气：“算了，那也不是我的面子，你自己的试镜表现本身就打动了他，是你自己的实力，我无颜居功。我只是想告诉你，我也曾想帮过你，并非那么无情。”
　　孙艺珍的眼角慢慢溢出泪水：“我早该明白的……我好傻……”
　　“不知道也是好事。”安正勋叹道：“能沉下心在演技上，所以你的成就比泰熙智贤慧乔都高，她们都被我误了许多。”
　　“我宁可不要这所谓的成就……”
　　“呵呵，别傻了。”安正勋笑了笑，指了指茶几上的小金人：“你走上演艺道路，是为了什么？这个小金人，是你人生价值的体现，还有什么能比这更加动人？”
　　孙艺珍含着泪花怔怔地看了他半晌：“她们都说你不一样了……可我接到你的电话，依然只是个玩我的口气，看不出哪里不一样……现在才知道，真的不一样……我感到了你对我们的尊重，不再是当年那赤裸裸的玩弄。”
　　安正勋摇摇头，又倒了杯酒喝了口，笑道：“也没什么不一样，归根结底，我当你们是我私有，看别人染指心里不爽，至少这一点上，不会管你本人的意愿。”
　　“那你刚才说我自己想跟他的话，就不夺人所爱？”
　　“是啊，就教训他一顿出气而已，教训到什么程度就难说得很了。”
　　虽然明知不合时宜，孙艺珍还是忍不住噗哧一笑，继而轻叹一声，抹了抹眼泪，又伏在他怀里，喃喃地道：“我不知道她们有多少人重新跟了你，我不管……我也不怕你多霸道，只求你不再只留给我一个背影……不要把我当玩具……我不是玩具……”
　　安正勋再次叹了口气：“你是本届青龙影后，说不定还要继续问鼎百想，是韩国最优秀的女人之一。我为你骄傲，我不能把你当玩具，也没有人能把你当玩具，不管他姓郑还是姓李。”
　　孙艺珍就在他怀里流泪，安正勋默默地拍打着她的肩膀抚慰，两人都没有说话，直到孙艺珍哭得有些累了，才慢慢抬起头：“今晚……你要么？”
　　安正勋笑了笑：“缓缓吧，看你的心情不适合。他们不是在开酒会？你做为本届影后，缺席了也不好，去参加吧。”
　　孙艺珍柔声道：“可你……”
　　“怎么？还真怕我没女人呢？”
　　“……那我去了？”
　　“去吧。少喝点。”
　　“恩。……谢谢你，正勋。”


第一百二十二章 欲戴皇冠，必承其重
　　安正勋此前从没有想过参加几个年底的典礼，居然连续两场都能弄出女人来。而且显而易见，接下来的第三场也是一样，李孝利还等着从他手里接过MKMF年度最佳女歌手的奖杯……
　　回到别墅躺在浴缸里，他还在想着，自己这所谓的自制，似乎也只不过是说说而已。自从占有了金孝渊，且金泰妍也等君采撷，从此一股把少女时代全部收了算了的念头无法抑制地出现在脑海，而且这念头一经出现就迅速扎根，甩都甩不出去。
　　或者说，压根没想甩出去？
　　孙艺珍的事，虽事起突然，却也并不意外。名气大就是好，自己当年玩了那么多女人，甚至有许多现在出现在面前都不认识了，偏偏孙艺珍这个名字在韩国演艺圈如雷贯耳，你想忽视都难。张紫妍事件和有人想包孙艺珍的双重刺激下，他起了一种自己的禁脔被人触碰的绿帽感，重新起意去独占这个女人，对他来说真是一点都不稀奇。
　　罢了，太过压抑自己有什么意义？该怎样就怎样吧。
　　安正勋擦干身子出了浴室，抬眼就见到河智苑静静地坐在床尾等着他，见他出来，微笑道：“智贤还在洗澡，我先来服侍你。”
　　安正勋本想说不用这样刻意讨好，可话到嘴边又吞了回去，只是点了点头，坐到书桌前打开了电脑。河智苑便跪伏在桌下，拉开他的浴袍，帮他服务起来。
　　似乎这样，自己舒服，她们也更轻松……太多顾忌，好像反倒让大家都多了许多困扰？
　　真是稀奇……
　　安正勋暗自摇了摇头，感受着身下的快感和心里的轻松，轻吁一口气，打开了Fans Club，现在这已经是他每天必须的行程了，比玩WOW要紧许多。
　　朴智妍和朴孝敏都在线。值得一提的是，朴孝敏那么迟才加入的会员，现在的粉丝值已经前进了许多，居然能排中游了，也不知道她到底怎么刷的。安正勋和粉丝们互动了十几分钟，说了说青龙奖典礼的见闻什么的，见粉丝们稍稍消停了些，便拉了朴智妍和朴孝敏进了群组。
　　“孝敏你应该很忙才对，有点空闲不多练练演技？为什么有空刷粉丝值？”
　　朴孝敏在对面弱弱地道：“OPPA……那个电影，我放弃了。”
　　朴智妍：“恩？什么？什么电影？”一边打字，一边就在屋里叫了起来：“欧尼？什么电影？”
　　朴孝敏叹了口气，转头道：“一会和你说。”
　　“哦……”
　　安正勋看了看身下的河智苑，这电影她才是重头戏，能搭上河智苑的大腿，对任何初出茅庐的小艺人都应该是梦寐以求的才对，不由得问道：“为什么放弃？”
　　“我想过了……如果这部电影要在明年夏天拍摄……和我们出道时间冲突。”
　　安正勋皱了皱眉：“愚昧！谁轻谁重这都分不清？”
　　朴孝敏深深吸了口气，郑重地打字：“组合里有姐妹，有我们共同的期待和梦想，不能因为我自己的私欲，影响了所有人。”
　　安正勋的手指悬浮在键盘上，良久才敲了下去：“你们组合……名称定了吗？”
　　朴孝敏道：“定了呢。叫T-ARA！皇冠的意思呢！”
　　安正勋默然回了一句：“欲戴皇冠，必承其重。孝敏……已经开始诠释。加油吧……”
　　朴智妍眨巴眨巴眼睛，转过头看着神色平静的孝敏。
　　她已经看懂了。欧尼放弃了什么。
　　一时间，群组里没有人打字，少女的宿舍里，也没有声音。
　　朴智妍目光灼灼地看着朴孝敏，朴孝敏面无表情地看着电脑屏幕，似乎不想正视小丫头的目光。朴智妍离开了座位，从后面轻轻揽住朴孝敏的脖子，在她耳边说了声：“欧尼……”却感觉再也说不下去。
　　“哎呀呀，你们别每天晚上泡在网上好不好？出去吃点东西吧？”房门被人推开，含恩静的脑袋探了进来，忽然看到姐妹俩神情拥抱的模样，神色变得极其古怪……
　　“你们……要不要这么血红啊……”
　　朴智妍跳了起来，哈哈一笑：“欧尼我发现我喜欢女人怎么办？来给我抱抱！”
　　含恩静打了个冷颤，面无人色地夺门而出，朴智妍就从后面追了出去，两人在客厅里嬉闹起来。朴孝敏看着她们时不时从房门前跑过的身影，脸上露出了温馨的笑意。
　　……
　　别墅里的安正勋叹了口气，心情分外沉重。他比谁都清楚这些少女将来要跌落到怎样冰寒彻骨的谷底，看着漫天阴霾，不见天日。此时愿意为了团队连千载难逢的良机都放弃掉的朴孝敏，在五年后还需要家里接济零用……
　　转念又想起现在还在LOEN里练习着的全宝蓝和朴仁静，那天全宝蓝的话语又回荡在他心里：“如果承受不了这些讥讽，将来又怎么承受ANTI呢？”
　　欲戴皇冠，必承其重……
　　呵……OPPA看了你们的身子，总该有所回馈，不会让你们娇弱的手无助地在悬崖上艰难攀爬。等着吧，小家伙们。
　　困丝们欠你们一顶皇冠，我来给。
　　安正勋拿起手机，拨给了金敏豪：“做了这么久KBS理事，手里应该有点人吧？”
　　金敏豪笑道：“少爷，我来KBS就有一个任务是网罗人才的，是LOEN的人让你觉得太逗了想换人吗？放心，我这里有不少推荐，都是搞音乐经纪公司出身的。”
　　“不是LOEN。你想办法，选个厉害点的人物安插进CCM。可以慢慢来，不要着急，侧面弄点股份再进，不要让人知道是我们的人。”
　　“少爷你想蚕食CCM？这个好像是Mnet控股的子公司，未必有股份可收。”
　　“了解一下再说。我刚和李在贤恢复关系，不想又和Mnet刚正面，弄个我们的人取代或者架空CCM社长就可以了。我大哥做这种事是行家，你是他身边人，也比我内行，这事交给你负责。”
　　“安插人倒是不难，只是能否上位还得看CCM现任社长是何等人物，而且要费时多久也很难说。这种事谁也没法打包票啊……”
　　“放心，金光洙的本事……呵呵……”
　　“好吧。不过话说回来，这CCM没什么内容啊，Mnet为了加大这个子公司的影响力，还把今年拿了最佳新人奖的Davichi合约挪到了CCM，这样一个公司有什么操控的价值？总不会为了Davichi吧？里面那个姓姜的女孩子，好像不错……”
　　“我说你怎么废话那么多？”
　　“好吧好吧。”金敏豪道：“我有个中国朋友，前些日子踢到了铁板逃难到此，这家伙很厉害的，人品也可以信任。而且少爷你一向也喜欢中国人……”
　　“中国人？”安正勋点了点头：“叫什么名字？”
　　“郑毅。”金敏豪别扭地发了两个中文音节。
　　“好，我记下了。这件事许胜不许败，你要是有什么需要帮助的直接找我大哥，我会和他说一声的。”
　　正在此时，全智贤披着睡袍走了进来，安正勋便不再多言，挂断了通话。
　　河智苑爬了起来，安正勋满肚子计划，默然起身躺在大床上，枕着手臂思索着。两女都看出安正勋情绪似乎有些不高，对视了一眼，都默默地爬上床，默契地配合着为他服务。
　　安正勋忽然开口：“孙艺珍和你们关系如何？”
　　两女都有些愕然，河智苑的交际显然比全智贤丰富点，便回答道：“虽然交往不算多，但关系还可以吧，艺珍人很好的。”
　　全智贤眨着眼睛笑道：“今晚青龙奖，她是大赢家吧，你看上人家了？”
　　“恩……”安正勋如实道：“不想她给别人。”
　　全智贤又低头把他那东西含进嘴里，咕哝不清地道：“那就抱回来呗。”
　　河智苑笑道：“还是青龙影后有魅力，我送上公司，你都没说看上我。”
　　“你也是百想、KBS、SBS、MBC满贯视后，说这话是在要影后吗……放心，明年基本没跑。”见两女完全没有不满情绪，安正勋也放松下来，一把拉过河智苑，右手就伸进她的睡袍里揉捏起来。河智苑杏眼迷离，附身去舔弄他的胸口，他的手便顺势往下探进了溪谷。拨弄了片刻，翻身而入。
　　一室皆春。


第一百二十三章 MKMF音乐节
　　两日后，MKMF典礼现场。
　　安正勋坐在后台，寻了个适合的角度，静静地看着外面舞台上的妖娆风姿，心中有些痒。这个在舞台上风情无尽的美人，无可争议的国民妖精，韩国无数男人心中的梦中情人，是属于他的。
　　MKMF的流程是有问题的，有心人一看便知。
　　虽然之前已经拿了最佳舞曲奖，可是给了李孝利接近20分钟的个人舞台，也太过夸张了点，都快赶上一场小型演唱会了。只要有点智商，都可以看出接下来的最佳女歌手还是李孝利的，奖项归属毫无悬念，所谓嘉宾拆信封什么的，就显得十分虚假。
　　难怪明年要改组，这么搞下去，就算SM不拆台，公信力也早晚丢失殆尽。
　　不过SM今年还是来了人，李秀满亲自带着东方神起和SHINee前来。SHINee还是和Mnet旗下的Davichi一起获得了新人奖，与金唱片一样，没有多大悬念。真正的悬念在于东方神起，能不能拿到大赏。
　　这个悬念其实在其他地方，完全不是悬念。今年是东方神起的巅峰之年，《咒文》几乎横扫天下无人可挡，不拿大赏都说不过去。可是在MKMF，这就是悬念。
　　看到安正勋的时候，李秀满带着他苦心培养的IDOL们过来见礼：“一直想和安少见见面，可没找着机会。想不到安少去过金唱片，居然还会来MKMF。”
　　安正勋目光在他身后的少年们身上转了转，少年们也都目光灼灼地盯着他看。初生牛犊不畏虎，尤其在现在的巅峰时段，更是助长了他们的骄傲，对于安正勋，他们是很不服气的。当金俊秀被社长严厉警告和金泰妍保持距离的时候，东方神起私下里就炸了毛。草，安正勋算个什么东西？
　　见到少年们有些不服气的眼神，甚至好像还带了一丝挑衅，安正勋笑了笑，对这些明年就得散伙的少年也没啥好正视的，便对李秀满道：“木秀于林，李总监还是小心点好。其实MKMF没拿奖，未必不是好事。”
　　安正勋的话其实是有道理的，而且隐含劝诫，可语气显然有些疏离，并不像对着亲密合作伙伴的关系。李秀满何等人物，皱了皱眉，转头看见少年们欠揍的眼神，心里一咯噔，一个巴掌就抽了过去：“还不给安社长问好！”
　　被抽了的队长郑允浩心中无比委屈，妈的和少女时代有绯闻的又不是我……不过在李秀满积威之下，只得呐呐地行礼：“安社长好。”
　　少年们不敢违抗李秀满，也只能全都稀稀落落地行了礼。安正勋的格局哪有闲情逸致和这些IDOL计较，只是笑道：“久闻李总监严厉，一见果然名不虚传。”
　　李秀满笑道：“无论他们在MKMF能不能拿到奖，今后还请安社长多多关照。”
　　安正勋和他握了握手：“我和SM的合作一向愉快。”
　　李秀满暗暗皱眉，这话说的……完全回避了他提出关照东方神起的事，谁不知道你和SM合作愉快的交集只是那九个丫头？不过好歹自家侄女也在其中，倒是不好表现出什么，只是客气地道：“多亏安少支持。”
　　李秀满带着少年们走了，安正勋看着他们的背影摇头。有些事情已经不是他安正勋参与就能改变，今晚大赏给了Bigbang，可以想象东方神起那些疯狂的仙后们将会如何炸毛，民众的力量是恐怖的，MKMF的公信力瞬间崩塌，只得黯然改组，这一点是一向高高在上从没把那些追星小女生放在心上的李在贤事先未能想到的。
　　这么一愣神，舞台已经结束了，李孝利消失不见。安正勋暗暗骂娘。
　　正在进行的是最佳男歌手的颁奖，得奖者徐太志因事未到，因此这个过场十分简单，马上就该轮到他上场了。搭档全慧彬战战兢兢地来到他身边行礼：“安少……”
　　也不知道这位到底从哪听过安正勋的辉煌往事，第一眼见到他起就白着一张脸。安正勋瞥了她一眼，笑了起来：“别紧张。走吧。”
　　安正勋挽着全慧彬出现在台上，下面居然安静了几秒，忽然又爆发出山呼海啸般的欢呼。这位正勋OPPA已经去了金唱片，有点常识的都不会以为他今天还能出现在MKMF，结果居然出现了。对于买票观礼的观众来说，不能不说是意外惊喜。
　　全慧彬笑道：“看到安社长的人气，真是让人羡慕呢。”
　　安正勋哈哈一笑，抹了抹头发：“人就是长得这么帅，没办法啊。”
　　全慧彬笑道：“是呢，安社长才貌双全。”
　　安正勋表情怪异：“这是夸男人的话吗？”
　　台下一阵爆笑。两次音乐盛典，这位安社长都能把气氛弄得跟综艺似的，一点都不像拿了国际成就的高冷模样，让人愈发喜爱。其实安正勋崛起得太快，也不是没有ANTI的，虽然人数不多，大部分是些红眼病，但也有部分认为他高冷装X不见人所以才ANTI的，而金唱片上的搞笑亲民让这部分ANTI消失了不少，目测今晚又得消失一些。
　　全慧彬又道：“不过听说安社长喜欢颁发人气奖，今天怎么会选择女歌手奖呢？”
　　安正勋咂了咂嘴：“我虽然喜欢人气，可也喜欢女歌手啊，有什么冲突吗？”
　　不知是谁在喊：“正勋OPPA别装傻！是因为女歌手奖提名有李孝利欧尼吧！”
　　安正勋大笑起来：“这位妹妹真聪明。其实呢，我是这样想的，一会儿我拆开信封，如果真是孝利，就让她亲我一下，大家一定要帮我一把。”
　　又有人喊：“如果不是呢？”
　　“如果不是，只能怪自己没艳福了，还有什么办法？”安正勋笑道：“早知道选择刚才那个舞曲奖多好……可惜那首歌是我写的，他们不让我选……”
　　“哈哈哈哈……”众人这才想起李孝利的《U-GO-GIRL》正是出自安正勋之手，不由都乐了。
　　安正勋又道：“要不然这样吧，无论是谁拿了奖，都亲我一口抚慰我受伤的心灵好不好？”
　　“嘘……”台下一片嘘声，伴随着笑声，乱哄哄的。
　　摄像机镜头转过所有获得提名的女歌手，每一个都掩着嘴笑得脸红红的。镜头最后定格在李孝利身上，李孝利是唯一一个没捂嘴的，咧着嘴拍着椅子扶手，笑得花枝乱颤。于是众人也都觉得是个玩笑，全慧彬适时道：“那么让我们看看本届MKMF最佳女歌手的最终归属，我们正勋OPPA到底能获得哪位女歌手的吻呢？”
　　哄笑声中，安正勋小心翼翼地拆开信封，看了一眼就低头笑了起来。
　　这下没人不知道答案了，一个个都暧昧的笑着。没获得奖项的提名者也都拍手笑，其实她们也早就知道奖项的归属，心中明明藏着失落，可被这位安社长一逗，反而一点悲情感觉都没有了。
　　安正勋深吸一口气，郑重其事地道：“2008年MKMF最佳女歌手——李！孝！利！”
　　顿了几秒，指着李孝利的位置：“快点上来亲我一口！”
　　“噗……哈哈哈哈……”整个会场沸腾起来，整齐划一地笑道：“亲一口！亲一口！”
　　李孝利就在这种别样的氛围走上了台，安正勋凑过脸蛋，李孝利飞起一脚。好好的典礼又被搞成了综艺节目，肢体搞笑都出来了，观众们笑得乐不可支，组委会在后台无奈地摇头苦笑。
　　李孝利当然不可能在众目睽睽之下真的亲安正勋一口，就算是亲脸也不行，几乎是用抢的一样从他手里抢过奖杯，自顾自地发表感言：“再次获奖真的很感谢……MKMF十周年，我出道活动也正好十周年了，虽然有过很多辛苦，但和大家一起走过的这十年也非常幸福，我以后会更加努力，感谢大家的支持……”说到这里，顿了顿，又笑道：“最感谢的是给我写了《十分钟》和《U-GO-GIRL》的某人，当然，亲一口是没门的……”
　　人家发表感言呢，乱插嘴是很无礼的行为，安正勋只能无奈地翻白眼，用手指了指她，好像在说你给我等着。
　　台下又开始笑，听了这句才想起连《十分钟》都出自安正勋手笔，可以说李孝利的SOLO之路是安正勋一手捧起来的都不为过，这亲一下简直天经地义啊有没有？
　　不知道谁起了个头，又开始喊：“亲一口！亲一口！”
　　观众们整齐划一地挥舞着荧光棒喊着亲一口，李孝利有些发懵，不是她不想亲，这众目睽睽下乱来，绯闻可就坐实了，可安正勋很快就要结婚了，怎么能坐实？不由得有些嗔怪地瞪了安正勋一眼。安正勋脸皮倒是够厚，哈哈笑道：“多谢大家这么支持哈！不过其实我有未婚妻了，为了避免跪搓衣板，还是忍痛放过这个吻吧……”
　　众人又嘘了起来，安正勋在一片嘘声中灰溜溜地下了台，刚转进后台，李孝利就跟了进来，似笑非笑地盯着他看。
　　瞥眼见到后台一堆人都看着他们暧昧地笑，安正勋嘿嘿笑了声，拉着李孝利的手就跑。李孝利急了：“干嘛干嘛，我一会还有舞台的！”
　　“你那舞台在结尾，起码还有接近一小时，怕什么？”
　　李孝利有些无奈：“那你想干什么去？”
　　安正勋停了步，转头咧嘴一笑：“想干你。”


第一百二十四章 我有未婚妻了
　　“我有未婚妻了。”当安正勋这句话在全国大众面前说出来的时候，并没有引起什么反响。毕竟人家不是艺人，而是堂堂公司社长，所以Fans Club里此刻绝大多数还是刷着祝福的言论，也有不少对于女方是谁的好奇和探究。虽然有些人挺伤心的，倒还不至于脱饭，就算再狂热的粉丝也不会对他像要求IDOL那样不能恋爱成婚。
　　有些特别的是这么一群粉丝……自从安正勋说出这句话，本来还把典礼当成综艺看得笑成一团的少女时代宿舍里忽然就安静了下来。
　　林允儿转头看了看崔秀英。
　　然后所有人的目光都停在了崔秀英脸上。
　　崔秀英面无表情地盯着电视屏幕：“都看我干嘛。那个未婚妻又不是我。”
　　姐妹们都咂了咂嘴。这个婚姻太特别，和秀英的关联也太特别，特别到以她们的年纪都不知道该怎么去表达它。
　　林允儿小心翼翼地道：“最近见到秀珍欧尼了吗？”
　　崔秀英点了点头：“前不久回家见过一面。天天被关在家里无聊没事干，还在给某人织围巾呢。”
　　众女又沉默。过了几秒，Tiffany眨巴着眼睛道：“话说……我们好像从来没送过东西给OPPA呢。”
　　崔秀英漠然道：“他也不稀罕。”
　　金孝渊道：“可不能这么说啊，好歹是份心意呢。”
　　崔秀英终于转头看了看姐妹们，叹道：“也是。那你们想送什么？”
　　郑秀妍懒洋洋地道：“省省吧，排成一排躺那里，就是最好的礼物了。”
　　一句话让众人都红了脸，金泰妍还没入坑呢，想到那个场景简直不寒而栗，忍不住打了个冷颤。
　　崔秀英倒是眨眨眼睛，若有所思。他的新婚礼物……如果自己和姐姐一起……算不算个好礼物呢？
　　——匈牙利，《IRIS》剧组的酒店里。
　　金泰熙“啪”地关掉了笔记本电脑，转身抱着韩佳人，呢喃道：“什么破直播，网络真差……佳人……不理他……我们继续……”
　　“欧尼……你越来越……啊……”
　　两个女人互相抚慰着，很快吻在一起，激烈地扭动起来。
　　——CCM的宿舍里。
　　“他……有未婚妻了？”朴孝敏定定地看着朴智妍：“你知道？”
　　小丫头的情绪有些低落：“不知道。不过……反正没奢求过什么。”
　　“恩……”朴孝敏的手放在口袋里，轻轻摸了摸那张从未动用的支票。
　　反正只是包养……朴孝敏轻轻摇了摇头，忽然笑道：“不知道哪个女人这么好福气。”
　　“福气啊？……恐怕不见得呢。”朴智妍毫无形象地躺在地板上，看着天花板道：“OPPA有很多女人的！”
　　“说来也是。”朴孝敏笑了笑，这其中说不定还有自己呢。
　　两人的对话让一边的含恩静风中凌乱，你们真是够了啊，明知道他很多女人，不但没鄙视，还好像恨不得自己也是其中之一的样子，韩国已经没有男人了吗？
　　感觉自己和脑残粉的思维完全不在一个次元，含恩静无奈地摇摇头，起身说道：“饿了。我出去买点炒年糕。”
　　朴智妍举手：“欧尼我也要！”
　　“安啦！不会少了你的！”
　　——崔家。
　　崔秀珍静静地靠在床头，看着电视里神采飞扬的他。
　　只要有他在的地方，他就是唯一的主角，不管是什么金唱片还是MKMF或者是青龙奖。
　　还有当他压在自己身上时，那无法抗拒的征服。
　　好久没见你了……我的丈夫。
　　我想你……
　　你当着全国人民的面，说你有未婚妻了。
　　我好高兴，好想向所有人宣布，那个人就是我！
　　可是这个仪式结束后，你又在哪个女人身上呢？
　　总之不是我。
　　崔秀珍深深地叹了口气。
　　……
　　MKMF仍在进行。
　　李孝利趴在卫生间洗手台上，看着镜子里自己潮红的脸和在身后撞击的他，紧紧抿着嘴唇，那眼神春水迷蒙，像在回忆一场梦。
　　四年前的梦。
　　两人连上身衣服都没脱，就直接开战。自从那次李孝利答应了归来，至今居然已经快要接近两个月了两人都没有在一起过。安正勋不耐烦是完全可以理解，她自己又何尝不想补偿？
　　安正勋伏在她的背上，咬着她的耳朵轻声道：“现在亲我一口。”
　　李孝利无奈地转过头，在他脸上亲了一下，嘴唇慢慢下移，两人又激吻在一起。
　　“你在舞台上……我越看越吃醋。”安正勋用力地抽送着，一边喘息着道：“越看就越想做这事……”
　　李孝利咬着下唇，断断续续地道：“那就做……想、想怎么做都行……”
　　“你的演唱会，什么时候？”
　　“快……快了，就、就下个星期。”
　　“我就不去看了，免得看了心里不爽。演唱会开完，给我搬山上来住！”
　　“我……”
　　安正勋重重地动了几下：“怎么？”
　　李孝利紧紧咬着牙，忍受着这波剧烈的快感，半晌才有些虚弱地道：“我听你的。”
　　说完这句，李孝利又看向了镜子里的自己……
　　那个孝利女王呢？天下无敌李孝利在哪里？在人前气场爆棚的自己，可为什么在他面前，却总是这样，不由自主地顺从……无论电影客串那天的置气，还是球场上的再遇，最终被征服的都是自己……直到被他这样肆意征伐……
　　一切都像是当年的那场交集，只是在多年之后再次重演。
　　而这一次，自己再也无法逃离。
　　……
　　离开MKMF典礼现场，安正勋驾车正要回家，忽然接到了金敏豪的电话：“少爷，郑毅已经成功进了Mnet，我们的人会在近日安排他以顾问身份进入CCM。”
　　“恩。”安正勋道：“CCM的股份能弄到么？”
　　“了解了一下，不是很难。CCM前身其实是三个公司，被CJ收购后，去年年初压缩整合成了CCM，作为Mnet控股的子公司，金光洙被派为社长已经经营了近两年，算是扎了根。不过终究还是三个公司整合而成的东西，他想所有人归心不容易，Mnet也没做到全额控股，还是有散股在外的。”
　　“那就好，股份有多少收多少，挂个股东的名头才好行事，否则那位郑毅兄台区区一个顾问身份就算有天大本事也无法施展。”
　　“恩，现在郑毅就在CCM附近，和一个理事接触。对方有意出手股份。”
　　安正勋沉吟片刻，道：“我现在也在论岘洞，抬头都能看见星塔大厦。告诉我他们现在的具体位置。”
　　“我知道，你刚从MKMF出来嘛。怎么，有意见见这个郑毅？”
　　“恩，暗中观察一下他和别人的谈判，看看靠不靠谱。”
　　“呵呵，他们在一个路边排挡喝酒套交情，中国人好像都很擅长这一手……估计你去了也听不见什么有用的东西。”金敏豪话是这么说，但还是报了具体地址。安正勋挂断电话，直奔而去。
　　含恩静正在买炒年糕。其实她一点也不饿，炒年糕也不是她爱吃的东西……不过两个情同手足的妹妹对着同一个男人发花痴让她实在无法忍受，只得找了个借口溜出来透气。
　　她买了两份。
　　自己不要，只为带给孝敏和智妍。
　　付完钱准备走人的时候，她听到了里面的酒客大着舌头说了一句话，她的脚步不由自主地顿住了。
　　那句话是这样的：“金光洙……不是个东西……”
　　一个有些怪异的男人口音正在劝慰：“也别太计较了，眼不见为净。”
　　“他有总公司在后面撑腰，就不把我们这些老人当回事……他私下里贪污CCM的钱，真当我不知道！”
　　“嘘！”怪异口音的男人似乎没料到醉汉忽然爆出这样的猛料，惊觉地转头四顾了一下，便看到一个长发少女捧着两个食盒站在门外，有些震惊的模样。见他看过来，少女一惊，转身就跑。
　　“糟糕。一定是CCM的练习生！”男人懊恼地敲了敲脑袋，也不管醉汉了，火速冲出排档，果然见到少女往CCM宿舍的方向没命地跑。
　　含恩静心中紧张，这样的猛料不是她的身份可以承受得起的。公司上层的斗争，自己一个小小练习生居然胆敢卷在里面，真真是死都不知道怎么死的。一时间她有些责怪自己蠢到家了，听到第一句话就该头也不回地走人才对，怎么能反而站那听呢？真是好奇心害死猫啊……
　　那个男人越追越近了，含恩静猛转身，把两盒炒年糕没头没脑地砸了过去，然后比划了一个跆拳道的姿势，不到半秒又觉得可能打不过，于是掉头继续跑路。男人顺手拨开炒年糕，心里倒有些哭笑不得，这妹子还挺萌的……不由得喊道：“别跑了，我们做个交易怎么样？”
　　含恩静哪里肯信，跑得更欢了。可惜她玩跆拳道还勉强过得去，可田径是完全弱鸡，眼看男人气定神闲地慢慢追，轻轻松松就已经距离自己不足五米，心中一慌，脚下一扭，结结实实地摔了个四仰八叉。
　　男人苦笑着摇摇头，走了过来。含恩静顾不得脚踝上彻骨的疼，坐在地上慢慢地向后蹭着，满脸的绝望……我不想死啊……呜……
　　正在此时，一辆黑色辉腾转过街角，停在了她身边。


第一百二十五章 心跳
　　看着辉腾上走下来的安正勋，男人一怔，不由自主地停下了脚步。
　　男人自然是奉命来CCM搞事的郑毅，安正勋没见过他，他不可能认不出自己的幕后老板。本来他的行动进行得非常顺利，还意外挖出了劲爆内容，可谓惊喜，可没想到惊喜不是那么好拿的，居然被一个CCM的小女生听到了劲爆内容，算是出了大纰漏。想要弥补，却迎头撞上了前来考察自己的幕后BOSS。郑毅脸上泛起苦笑，不带这么玩的……还能更倒霉一点吗？真是流年不利啊……
　　含恩静像看到救星一样，不知哪来的力气，连滚带爬地躲在了安正勋身后。虽然她吐槽两个妹妹的花痴表现，但被俩花痴天天洗脑，她对安正勋自然也是有几分亲切感的，此刻见他出现，那简直是见到了亲人一样。躲在他身后，含恩静暗暗吁了口气。这真是从天而降的英雄啊……我以后再也不嘲笑你们花痴了！真的！
　　安正勋转过头，看了看身后瘸着脚靠在车门上小脸煞白的含恩静，眼神一时有些恍惚。
　　好面熟的脸……这姑娘是……含恩静？
　　长发的恩静？
　　好模糊……好遥远的记忆……
　　这个女孩，真是那个以帅气干练的短发闻名的静哥？白发瑞文？
　　她真的留过长发？
　　好吧，不管怎么说，龙珠好像只差一个李居丽了……凑齐了可以召唤神龙了吗？
　　安正勋有些失笑，又转回头，目光落在郑毅身上。一个很整洁很干练的中国人，让人一见就心生好感的那种，按照金敏豪的说法是很有能力才对，怎么会遇上这样乌龙的场面？
　　郑毅略略前进两步，伸出了右手：“安正勋XI你好，我是Mnet的营销部代表郑毅，很荣幸见到您。”
　　唔……很聪明的撇清。安正勋点了点头，和他握了握手，道：“Mnet的代表，何等身份，大晚上的追着一个女孩是怎么回事？”
　　“只是个误会……”郑毅苦笑：“这位姑娘无意中听见了一些公司里的事情，也许她自己觉得不该听，所以紧张地跑。其实没什么要紧，想必她也是不敢乱说出去的，我本只想和她好好沟通一下……”
　　三言两语就让安正勋大概知道发生了些什么，看来确实是有能力的人，似乎还取得了突破性进展的样子？只是运气不大好被这妹子撞上了？终究是中国人，安正勋还是愿意亲近的，沉吟片刻，递过一张名片，道：“我无意掺和你们Mnet的事情。不过这个女孩我保了，一旦让我知道她受到任何伤害，Mnet自己看着办。”
　　郑毅知道安正勋这名片是什么意思，是想让他以后直接联系，同时言语间也暗示得很清楚，这次的纰漏他不过问，但绝对不能有下次。不由得松了口气，看来幕后BOSS没有在意自己的失误，还是给予了信任。急忙交换了名片，笑道：“请放心。”
　　郑毅浑身轻松地走了，他还得回去应付那个醉酒的CCM理事。含恩静更是大松一口气，她当然听不懂两人言语间暗藏了什么机锋，只觉得这位正勋OPPA果然霸气，就这样三言两语的解决了一个Mnet的代表？再看向安正勋宽厚的背脊时，心跳就有些加速。
　　在最危急的时刻从天而降的白马王子呢……
　　哪个少女没有憧憬过这样的浪漫？更何况已经被两个脑残粉洗了一半脑的她？
　　怪不得孝敏和智妍那么喜欢他……唉……要不是知道他有一大堆女人，说不定我也会喜欢呢……可惜，可惜。
　　安正勋哪知道少女在想什么心事，转过身神色古怪地看着含恩静，心中颇觉神奇。他为了T-ara而起意蚕食CCM，可没想到计划才刚刚开始，就好死不死地把T-ara成员卷了进去，而且这还不是一般成员，而是带领T-ara出道的首任队长、高音担当、帅气担当、RAP担当，不可或缺的灵魂成员！
　　真是有缘。
　　安正勋摇了摇头，轻叹道：“含恩静XI？”
　　“诶？”含恩静愣了。他怎么知道自己的名字？
　　安正勋道：“你一个女孩子，好像还未成年？大晚上的一个人跑出来太危险了，回宿舍去吧。”
　　含恩静有些委屈：“我只是出来买点宵夜，谁知道会遇上……”
　　“买宵夜？”安正勋看了看手表，笑道：“遇上就是有缘，我请你吃点东西吧。”
　　含恩静急忙道：“正勋OPPA帮了我的忙，是我该请您才对。”
　　安正勋摆了摆手：“你那点生活费，自个留着买零食吧。把那俩丫头叫出来，一起吃点，话说我还没见过智妍真人呢。”
　　“哦。”含恩静掏出电话，习惯性地想走到一边去打，脚步刚刚迈开，一阵锥心的疼痛传来，左手下意识地拉住了车门把手，才勉强没有摔倒。安正勋急忙上前，只见少女脸色惨白，豆大的汗珠从少女额头滴落下来。
　　“先前扭伤了脚？”安正勋皱了皱眉，蹲下身子托起她的左脚看了看，果然脚踝已经肿了。
　　“这TMD郑毅……”安正勋恨恨地骂了一句，说道：“走，去医院。”
　　“不、不用了正勋OPPA，我自己回去擦点药就好……”含恩静忍住疼，勉强道：“已经很迟了，不能麻烦你……”
　　“胡闹！”安正勋二话不说地拉开车门将她推了进去，金鸡独立的含恩静哪里抗拒得了他的力道，一下就被推倒在后座上，正想说什么，却见安正勋蹲下身来，小心翼翼地托着她还在车外的脚，慢慢地挪进车门里。
　　看着他小心翼翼的专注目光，含恩静忽然觉得心狠狠地跳动了一下，想说的话再也说不出来。
　　他那么高的身份，那么高的成就，在民间万人追捧，在公司令行禁止，却能为一个素不相识的小练习生，弯腰屈膝，毫不在意地托着她脏兮兮的鞋底，神情谨慎而柔和……
　　孝敏……智妍……我知道你们为什么明明知道他那么多女人，却还是花痴了……
　　我也快花痴了……
　　安正勋不知给谁打了个电话，然后驾车往医院开，含恩静就在侧后方看着他的侧脸看了一路。偶尔见他目光扫过后视镜，又受惊似的低下了头，过了一会，又忍不住去看。
　　完了，含恩静……以后宿舍就变成这个人的脑残粉集中营了……
　　少女暗暗叹了口气。
　　安正勋倒是没有多想，人家脚肿成那样了，他心里着实担忧。所谓伤筋动骨一百天，她们还有4个月就出道了，要是真伤了骨头，影响了磨合训练，那可真是操蛋了。只能祈祷这是个小伤，休息几天就能没事吧。
　　到了医院，安正勋打开车门，转过身来微微弯腰，道：“上来。”
　　这……这是要背我？含恩静怔怔地看着他的背影，心中一时不知是害羞还是震惊，居然傻在那里。
　　安正勋又道：“别磨蹭，快点上来。”
　　“哦……”含恩静如梦初醒，咬着嘴唇爬到他背上，感受到他温热的大手抄在自己腿弯，含恩静的脸慢慢地红了。
　　他身上的味道……好好闻……
　　进了医院大门，就见到一大群白大褂恭恭敬敬地站在门口，见安正勋背着人进来，都齐齐躬身：“少爷。”
　　含恩静再次呆住了。想起他开车之前的那个电话，转念又想起当时智妍说过的话……他的身份或许高得让人难以想象……这些白大褂一看就是医院的管理层，居然都叫他少爷？这家医院就是他家的？
　　安正勋也不客气，直接下了指令：“她扭了脚，先给我仔细检查一下。”
　　马上就有女护士将含恩静从他背上接了下来，搀扶着她去拍片。安正勋就坐在大厅的长椅上等待，早有人送上热咖啡，静立一边等候吩咐。
　　含恩静被搀扶着转进走廊，回头已经看不见安正勋的身影，忍不住低声问护士：“这医院……是正勋OPPA他家里的？”
　　女护士看了看含恩静的脸，心中十分妒忌，也不过如此嘛，凭什么能入少爷法眼？当然这情绪可不敢随便表露出来，只是露着职业化的笑容甜甜地道：“是啊，这只是安少爷的产业之一呢。不过请您不要对外泄露。”顿了顿，还是忍不住说了句：“真是羡慕小姐您呢。”
　　“……”含恩静抽了抽嘴角，想说什么却实在说不出来。直到进了CT房，躺在床上，她还在想着，怪不得智妍会说什么“从来没指望过能和他在一起”，这差距，实在太大了啊……怪不得她俩都对他有很多女人这事视若无睹，这样的豪门公子，有几个女人算得了什么事？没见那女护士那羡慕的语气？
　　等等……她羡慕我什么？
　　他们把我当成了他的……情人？
　　含恩静猛然惊觉，脸色瞬间变得飞红。
　　含恩静在胡思乱想，那边CT片早就出来了，几个骨科专家第一时间仔细研究了一遍，都松了口气，骨科主任立马拿着胶片找到了安正勋：“少爷，骨头没伤到，只是寻常扭伤。”
　　安正勋也松了口气：“多久能痊愈？”
　　“住院治疗的话，五六天就能正常行走，但是想恢复如初的话还得至少半个月的疗养。”主任谨慎地道：“如果回去上药，最好派专人照顾，以免有失。”
　　安正勋点了点头，来到CT房，含恩静已经被搀扶出来了，便道：“恩静，没伤到骨头，放心。不过我的建议还是住院吧，保险些，你们CCM条件不行。”
　　含恩静有些纠结：“不行呢，社长会骂人的。”
　　话音未落，手机便响了，接起一听，朴智妍的声音在对面心急火燎：“欧尼你去哪了，怎么会这么久，不会出什么事了吧？”
　　含恩静心中有些暖意，低声道：“没事的智妍，我就回……”
　　话还没说完，手机就被安正勋劈手夺了过去：“智妍，是我。”
　　“OPPA？”朴智妍惊呼起来，恩静买个炒年糕都能和OPPA撞上？哎呀呀早知道我也去了啊！
　　“恩静扭伤了脚，要住院观察几天，你和金光洙说一声，他有意见让他直接打我电话。”
　　“欧尼扭了脚？在哪个医院？”朴智妍声音高了八度：“我们过去照顾她。”
　　“顾好你们自己吧，这么迟了跑来跑去干什么？这里有我呢。”
　　见安正勋直接挂断了电话，含恩静有些无奈：“正勋OPPA，你一直这么霸道的吗？”
　　安正勋淡淡道：“该果断的时候，就得果断点，婆婆妈妈只能误事。”
　　含恩静默默接过手机，她当然不会告诉他其实自己很喜欢强势果断的男人……想了片刻，索性也光棍起来：“住院费我可出不起，你得负责。”
　　安正勋笑了笑：“我会负责的。”
　　本是无心之言，两人也没往歪处想。可是撇过头就看见身边一群医生护士们暧昧的笑容，两人顿时意识到这话的语病，含恩静的脸色再次变得通红，安正勋也有些恼羞成怒地道：“你们很闲？还不安排病房去！”
　　一个胸前挂着院长牌子的老头笑呵呵地道：“少爷放心，早就安排好了。”
　　含恩静敢打赌自己做梦都没有想过扭伤个脚都能住进特护病房，一个病房比她家还豪华，墙上硕大的液晶电视还在回放刚才MKMF的重播，屋里弥漫着花香，熏人欲醉。
　　一群专家护士像完成一项伟大任务似的，小心翼翼地围着她的脚上药包扎。转过头，正勋OPPA抱着手臂坐在一边，似乎在思考什么问题。
　　是了，他应该很忙的，可是为了自己却浪费了这么多时间，尘埃落定了还陪在这……
　　含恩静低声开口：“正勋OPPA，你回去休息吧，我没事的。”
　　安正勋看了看表，居然已经半夜12点多了，摇了摇头，笑道：“要负责就得负责到底，留你一个人在这算什么事？”
　　医生护士忙完手头的事，不敢打扰少爷，挤眉弄眼了一阵，飞速地退去了。病房内只剩孤男寡女，气氛变得有些暧昧。含恩静红着脸，咬了咬牙，低声道：“OPPA，我们从没见过面，你为什么对我这么好？”
　　安正勋留意到少女已经省略掉了前缀，直接叫起了OPPA，不由笑了起来：“你是孝敏和智妍的好姐妹，我能对你不好么？”
　　标准答案。可含恩静不知为什么却感到有些失落，轻轻地“哦”了一声，说道：“谢谢OPPA。”
　　安正勋老毛病发作，又随口调戏了一句：“而且你这么漂亮。”
　　明明是调戏，可含恩静却觉得那股失落反而没有了，心中有些甜丝丝的，但很快反应过来这不是应有的情绪，俏脸一热，低下了脑袋。
　　安正勋本不在意，可见她这副娇俏模样，心中反倒有些微荡。一直对含恩静根深蒂固的短发干练女汉子印象，简直帅得没朋友，眼前这幅长发飘飘含羞带怯的小女人模样带给他剧烈的反差感，更加撩人心弦。
　　而且以安正勋阅女无数的眼光来看，她这幅样子，分明是起了些情愫。虽然不知是为什么……
　　安正勋按捺不住有些心猿意马，试探性地坐到了她床边。含恩静心中一跳，却不知道该怎么阻止他坐上来，只是把头垂得更低了。一时间病房内静得针落可闻，只有两人有些紊乱的呼吸声，和隐约可闻的心跳。


第一百二十六章 流着泪的你的吻
　　氛围有些粉红旖旎，含恩静觉得自己的心跳不受控制地越来越快，脑子里一片混乱。
　　他……要是亲我，怎么办？可、可我们才刚认识……
　　含恩静原本因疼痛而苍白的嘴唇，不知何时变得红润，看在安正勋眼里，娇艳欲滴，让人忍不住想啃一口。安正勋暗暗吞了口唾沫，不着痕迹地往床头又挪近了一些。
　　正在这要命的时刻，安正勋的电话响了。
　　仿佛一道闪电劈进迷梦里，将旖旎的氛围轰得粉碎，含恩静猛然清醒过来，看着安正勋接起电话：“智贤……恩，有些事，今晚在外面睡了。恩，你们好好休息，晚安。”
　　“呼……”安正勋挂断电话，微微苦笑起来。自己这是怎么了，明明晚上才在李孝利身上倾泻过，为什么看到人家小姑娘的俏模样又起了邪念，人家可还是病号呢，真是J虫上脑啊！哎西……还好全智贤来电询问为什么还没到家，不然恐怕这妹子今晚要糟。
　　想到这里，安正勋站起身来，故作平静地道：“你也好好休息，我就在隔壁的陪护房里，有什么事再喊我。”
　　含恩静还有些喘息，低低地应了声：“OPPA你也回去休息吧……”
　　“不用。”安正勋摆了摆手，钻进了隔壁的陪护房里，关上门，就又叹了口气，苦笑摇头。
　　含恩静目光迷茫，看着紧闭的房门，老半天都不知道自己心里到底在想什么。
　　过了一会，短信响了，一看是朴孝敏的：“没事吧恩静？”
　　含恩静找到了转移注意力的方法，开始回短信：“没事的，寻常扭伤，OPPA非要我住院观察……”
　　“恩静啊……”
　　“怎么？”
　　“你也叫OPPA？”
　　含恩静心中一震，愣愣地看着这句话，久久都不知道怎么回答。
　　好在朴孝敏没较真，继续发来信息：“在哪个医院？OPPA不让我们今天来看你，好歹明天要来的啊！”
　　含恩静发了医院地址，想了想，又回道：“我没回去，室长有说什么吗？”
　　“智妍直接打电话给了社长，社长听说是OPPA的意思，屁都不敢放，何况室长。”
　　“哦……”含恩静的心绪又有些复杂，缓了片刻，才道：“你们也早点休息吧，我没事的。”
　　朴孝敏安静下去。含恩静把手机丢在床头，愣愣地看着天花板，心里乱糟糟的，靠在床头整整半个小时，始终没有睡意。
　　良久，长长叹了口气，摁下床头召唤护士的闹铃，想让护士扶自己上厕所。等了几分钟，毫无反应，含恩静猛然想到了什么，慢慢地睁圆了眼睛。
　　她发现事情大条了……
　　医院的护士好像误会了什么，把OPPA当成了她的男人，全都识相地躲了起来，不破坏他们的浪漫病房……
　　含恩静有些无奈，这事显然不能叫他来帮忙啊！四处乱翻没看见拐杖，只好金鸡独立地下了床，扶着墙边一跳一跳地往洗手间挪。
　　“哐啷！”金鸡独立的右腿撞在墙边的花盆上，含恩静悲剧地捂着小腿蹲下了身子，疼得冷汗直冒。
　　安正勋在屋里也是没睡着的，被响声惊动，急急披衣而起，一眼就看到含恩静像鹌鹑似的缩在墙角，可怜兮兮的模样。
　　“怎么了？”安正勋上前将她扶起：“要下地可以喊我啊。”
　　含恩静疼得满眼泪花，又不知道怎么说，又无助又委屈，此刻感受到他的温暖和安全感，终于忍不住趴在他胸口哭了起来。
　　安正勋从床头抽了张纸巾，轻轻地帮她擦眼泪，哄孩子似地说道：“恩静乖哦，不哭不哭，明天OPPA给你买糖吃。”
　　含恩静气道：“我下星期就成年了！不是小孩子！”
　　“下星期？等等我好像有点印象……”安正勋挠了挠头：“双十二，对不对？”
　　含恩静怔住了：“OPPA你怎么知道我的生日？”
　　其实安正勋身为一个SONE，对少女时代里大部分人的生日都已经忘得精光，没道理记得T-ara的。之所以能记得含恩静的，是因为T-ara里有两个人在同一天生日，又是双十二这么好记的日子，所以留下了印象，此前忘了是谁的，被含恩静这么一提醒自然就记了起来。不过这话可没法对含恩静说，只好找了个借口：“OPPA喜欢的女孩子，生日都会记得的。”
　　被他半揽在怀里，在耳边说着这样的话，含恩静的心跳再次加速，刚才那种迷迷糊糊完全找不到思绪的感觉又出现了，顿了半晌才喃喃地道：“OPPA是个花花公子，专骗女孩子的对不对？”
　　安正勋笑了笑，没搭这茬，只是道：“你下地干什么来着？”
　　含恩静轻轻地道：“我……想上洗手间……”
　　安正勋一怔，立刻想到了含恩静叫不到护士的原因，不由也有些尴尬，只好道：“我扶你进去，完事了再喊我。”
　　“恩。”含恩静也不扭捏了，被他搀扶着慢慢进了洗手间，一路送到了抽水马桶边上，安正勋才退了出去关上了门。
　　坐在马桶上，含恩静的神色有些复杂。她知道自己完了，居然能亲口叫一个男人扶自己进洗手间，就算是恋人到这一步都有些不纯洁了，更别提这样萍水相逢的关系。关键的是，自己并不觉得这是多让人羞恼的权宜之计，被他揽着，居然完全没有半点的抗拒之心，反而觉得很温暖很依赖，不愿离开……
　　完了，含恩静……
　　那两个只是脑残粉，可你要变成感情的俘虏了。在明知他是个花花公子的前提下。
　　真要命。
　　安正勋在门外等了足足十分钟，都没听到含恩静的召唤，忍不住敲了敲门：“恩静？”
　　在里面神游天外的含恩静如梦初醒，反应过来自己在里面太久了，急忙喊道：“好了好了。”
　　安正勋推门而入，看了一眼，又神色古怪地退了出去。
　　含恩静眼泪又掉下来了。
　　一时情急，忘了自己压根都还坐在马桶上，裤子都没拉上呢……
　　安正勋又等了快一分钟，里面才传来有气无力的呼唤：“OPPA……好了……”
　　安正勋走了进去，看见她一脸痴呆地坐在马桶上，忍不住笑了起来，也不说话，只是将她整个人拦腰抱起，走出了洗手间。
　　将她放在床上的时候，安正勋附下身，在她额头轻轻一吻，道：“晚安。”
　　含恩静从痴呆中醒来，安正勋已经消失在屋里。看着紧闭的房门，含恩静轻轻摸着被他吻过的额头，那痴呆渐渐地变成了痴迷。
　　被看了就看了吧。
　　反正是他。
　　……
　　清晨，安正勋刷着牙从里面走出来，含恩静已经醒了，靠在床头静静地看着他。
　　安正勋笑了笑，含糊不清地道：“早啊。”
　　“早。”含恩静有些不好意思地道：“OPPA别看了，没化妆，丑死了。”
　　“OPPA就喜欢看素颜。”安正勋回到里间，洗漱完毕走了出来，张开双臂笑道：“走，OPPA抱你去洗刷刷。”
　　含恩静红着脸，却没有拒绝，就那样被他抱着进了洗手间。安正勋搬了把椅子坐着，含恩静就坐在他大腿上开始刷牙洗脸。
　　她觉得心里很平静。
　　一切好像水到渠成似的自然。
　　等她洗漱完，安正勋道：“让他们送早餐上来？还是我们下去吃点好的？对面就有间不错的咖啡屋。”
　　含恩静咬了咬下唇，轻声道：“吃完早餐，OPPA就要走了吗？”
　　“恩……”安正勋如实道：“OPPA公司的电影即将上映，SOLO歌手也将同时出道，有不少方面的事需要疏通，不能一直呆在这。一会孝敏智妍都会过来陪你的。”
　　含恩静低头道：“那我要出去吃。”
　　这样才能和你呆得更久一点……
　　安正勋听出了少女的潜台词，有些感慨，轻叹道：“我背你。”
　　咖啡屋，情侣座。
　　两人紧紧挨在一起坐着，默不作声地小口抿着咖啡，糕点放在面前，却都没有动。
　　安正勋拿调羹在咖啡里胡乱搅着，终于开口：“恩静，你知道，我是花花公子，甚至不仅仅是个花花公子。”
　　“我知道。”含恩静低下头，小声地说：“我本来觉得你都要结婚了还那么多女人，挺恶心的。可是、可是……”
　　安正勋无奈摇头：“你没谈过恋爱吧。”
　　“恩……”含恩静忽然正视着他的眼睛，勇敢地道：“OPPA，你是我的初恋，可我好希望自己的初恋立刻就失恋。”
　　安正勋静静地看了她几秒，又摇了摇头：“事已至此，你没机会失恋了。”
　　含恩静正在思考他这句话的意思呢，忽然感觉他的大手伸了过来，紧紧把自己揽住。然后他的脸慢慢地靠近，含恩静睁大了眼睛，感觉心都快从嗓子眼里蹦出来了。
　　安正勋终于含住了少女娇艳欲滴的红唇，轻轻地吸吮着。含恩静脑子里轰然炸开，不知道为什么，眼泪又决堤而出，划过脸颊，滴在两人嘴唇交接的地方。
　　感受到咸意，安正勋离开她的唇，又抽出纸巾帮她擦泪：“真是个爱哭的孩子。”
　　“我……我不是故意的OPPA……”含恩静有些手足无措，这可是初吻啊，和自己的初恋对象甜蜜的初吻，自己怎么回事来着，居然哭了？
　　她的初恋和自幼想象中的那种初恋，实在太不一样了，想象中的初恋是一块抹了蜜的糖，能甜进心里，而她面对的这块糖，却是悬在万丈深渊之上，想尝一口甜意，就得粉身碎骨。
　　安正勋倒是有些理解少女此刻纷乱复杂的心情，轻柔地擦去她的泪水，两人就这样静静地相拥着，再也没有说话。


第一百二十七章 诸事
　　当朴孝敏和朴智妍来到医院，安正勋已经离开了。含恩静独自躺在床上看着天花板发呆，两名护士正在床尾帮她换药。
　　朴智妍好奇地戳了戳含恩静包得木乃伊似的脚踝：“看着好严重啊，欧尼真的没事吗？”
　　护士答道：“现在已经比昨天消肿了不少呢。放心吧，好几位骨科专家会诊都说没事的。”
　　好几位专家会诊……朴智妍转头和朴孝敏对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。一个扭伤而已，至于吗？好吧虽然OPPA是有这个能耐没错，可他和恩静的关系有到这个份上？
　　含恩静有些神思不属，没在意姐妹们的反应，随口问道：“笔记本电脑带了吗？”
　　朴智妍从包里抽出电脑，笑道：“当然带了，不然你这几天怎么过？”
　　含恩静看向电脑，眼神恢复了些神采：“打开OPPA的Fans Club给我瞧瞧。”
　　朴智妍：“……”
　　朴孝敏：“……”
　　含恩静笑了起来：“你们那什么表情？给我洗了两个月的脑，不就是为了这一天么？”
　　朴孝敏抽了抽嘴角：“话是这么说，可是总觉得哪里不对……”
　　朴智妍摸了摸下巴：“总之绝对不是我们洗脑的成果。”
　　“没被你们洗脑，可被他亲自洗了。”含恩静叹了口气，等护士出了门，才有点哭笑不得地说：“你们还只是粉丝，可我却……我爱上他了怎么办啊妹妹们！以后估计要轮到我给你们洗脑了。”
　　“噗……”两女张大了嘴，傻愣愣地盯着她看，半天都不知道该说些啥。
　　这也太突然了吧！昨晚出门买炒年糕，还不就是因为受不了我们对他发花痴吗！才过了一晚上，你告诉我们你爱上他了？今天是四月一号？
　　“没办法啊，你们比我更知道他多能吸引女人。”含恩静伸了个懒腰，无可奈何地道：“我也是小女人啊，被他吸引了有什么奇怪？”
　　朴孝敏神色古怪地道：“恩静啊，老实交代，昨晚到底发生了什么？”
　　朴智妍眨巴着眼睛：“欧尼你不会和他……那个那个了吧？”
　　“那个？没有。”含恩静笑了笑：“不过接吻了。羡慕吗？”
　　朴智妍一蹦三尺高：“纳尼？什么味道什么味道？”
　　“酸的。”
　　“我不信！给我尝尝给我尝尝……”
　　“喂喂喂你干嘛？”
　　“给我尝尝嘛！呜哇……”
　　“孝敏还不把这小脑残拉走！我可是病号啊哎西！”
　　“你就从了我吧欧尼……”
　　朴孝敏无奈地看着姐妹俩打闹，右手下意识地伸进口袋捏住了那张支票。
　　我们T-ara，和你是宿世的孽缘吗？OPPA？
　　……
　　“智恩的CD制作，进展如何？”安正勋坐在LOEN的会议室里，正在开会。
　　“已经弄了一千张。”
　　“一千？仁熙的企划是预售一万，你们到了现在才搞了一千？你们是打算自己的歌手只面向一个小区推广吗？”
　　“呃……毕竟只是出道辑，还是SOLO歌手……”
　　“放屁！你们当我签字通过的企划案是一份玩笑？都这么有主见，自己收拾东西开公司去！”
　　“……是。下午就让他们加急赶制。”
　　“英石，智恩和泫雅秀智她们的舞台排练如何了？”
　　李英石道：“正在磨合训练，小姑娘们表现得都不错，一切顺利。对了社长，智恩的艺名是不是也趁现在讨论一下？”
　　“不用讨论了，我早有了决意。”
　　“呃……请问是……”
　　“IU。I&YOU的意思。”
　　“唔，听起来挺好的。我没意见。”
　　“我们也没意见。”
　　“恩。”安正勋翻了翻桌上的文件，皱眉道：“出道舞台别着急，放在元旦之后，让电影先热一周再说。”
　　“是。”
　　“从音乐银行开始是对的，毕竟自己的地盘。KBS那边我会亲自安排，另外，仁熙……”
　　朴仁熙正容道：“在。”
　　“CD包装、内置写真、宣传海报和其他周边怎样了？”
　　“一切按预计规划，很顺利。”朴仁熙忽然笑了起来：“有一家小印刷厂找上门来说想分点业务做，现在还在我办公室坐着。”
　　“小印刷厂？有什么资格？”
　　“老板好像有点来路，说是在美国做投资银行。我就应付了一下。”
　　安正勋怔了怔：“这来路怎么有点耳熟？叫啥名字来着？”
　　“权什么一的，没太在意。”
　　“权宁一？”
　　“对，你认识？”
　　“叫他滚。”
　　“……哦。”
　　“恩，周边的事，给你办我放心。另外电影那边，宣传计划可以启动了。”
　　朴仁熙笑道：“放心。不过确定不搞首映礼么？”
　　“不搞。这部电影有点特别，它的吸引力主要是立足于民众对我归国后第一部作品的期待感，搞个首映反而画蛇添足，削弱了这种期待。”
　　朴仁熙点头道：“明白了。”
　　“很好，那么，现在开始，全面轰炸宣传，我要让大韩民国的每一寸土地，都知道我LOEN的第一部电影即将全国院线同步上映！”
　　“是！”
　　宣布散会，安正勋回到社长室，立马拨了个电话：“宇斌，盯着刚从公司出去的一个猥琐男人叫权宁一的，看看他的来路。”
　　“是。”
　　挂断电话，安正勋站在落地窗前，看着公司门口的人来人往，看不见哪个是所谓权宁一，但他的目光有些冷。
　　他听说过这个名字。
　　今年年初，香港爆发了陈老师的艳照门事件，女主角之一钟欣桐正陷入彷徨无措之境，这个男人在不久的将来就会趁虚而入把她骗上手，并通过她搭上了香港英皇公司的线，全中国都把这人当作韩国娱乐界中有着重要影响力的人物，可目前看起来，实际上他只有一家小不啦唧的破印刷厂，玩的是空手套白狼。
　　玩玩钟欣桐，不关安正勋什么事。可没多久，他得到了他所需要的东西，很快就甩了钟欣桐，几年之后故技重施，传出了和另一个女人的绯闻。这对安正勋来说就不一样了……
　　一个外人眼里的冰山公主、实力主唱，安正勋眼里的小呆瓜、怀里的波斯猫，她叫郑秀妍。
　　安正勋并不知道他穿越之后这个男人掀起了多大的惊涛骇浪，差点把少女时代掀得天翻地覆。此刻他的心中只是一股警惕。少女时代和人传绯闻多了去了，其中郑秀妍更是从出道前就绯闻缠身，习以为常。在娱乐圈混，深知绯闻是个什么东西，所以对于普通的绯闻，安正勋不会放在心上，关键要看主角是谁。是这位有前科的权宁一的话，不由得他不留十二万分的小心。
　　让姜宇斌探探他的底子再说吧，如果是个乱七八糟的东西，到时候再折腾。
　　安正勋甩了甩脑袋，把这些杂七杂八的东西甩了出去，沉下心来，投入到工作之中。
　　……
　　连续三四天，韩国人忽然发现，不管是打开报纸、还是看电视的广告时间、或者各大网站的浮动广告、聊天软件的弹出框，到处都在宣扬一个消息。那个早先因为李孝利和全智贤的噱头炒作得人尽皆知的《超速绯闻》电影，不知道什么时候已经完工了，而且悄无声息地通过了文化部门的审核，就在这个圣诞前夕即将上映。
　　宣传语非常简单。
　　奥斯卡最佳编剧回归本土后亲自制作的第一部韩国本土电影，敬请期待。
　　连车太贤的名字都没挂出来。经过几个颁奖典礼的沉淀，安正勋此刻的名头确实比这部电影里所有人加起来还要凶残，再加了个奥斯卡回归民族本土的燃点，很多看见广告的人不但没有丝毫反感，反而默默地记下了全国上映时间。
　　很好记，就在12月24日，平安夜。
　　就在这股宣传风暴越刮越烈的时候，另一股风暴正在走向不可预知的结局。
　　各大网站、报纸娱乐版都在报道一则消息，JYP旗下顶级女团，国民天团Wonder Girls，正式进军美国。
　　安正勋坐在社长室里，静静地看着报纸，默然无言。
　　金泫雅站在他身后，低声道：“OPPA……”
　　安正勋转头对她温和地笑笑，掏出手机拨了个号码。
　　电话接通，朴振英略带惊讶的声音传来：“安少？”
　　安正勋淡淡道：“你终于是选择了让她们去美国。”
　　朴振英笑道：“不拼一把，不甘心。”
　　“我知道JYP在美国有分部，你朴社长在美国也不是没人，这么多月的安排，想必早有规划，我也不多说什么。不过，万一哪天朴社长遇到了困难，不妨去纽约找一个叫麦克的人，他的电话我一会儿短信发给你。”
　　朴振英大喜过望：“我就知道安少不会对韩国音乐打入美国的大事无动于衷的！真心谢谢安少了！”
　　“别急着谢我。若是真的无力回天，也不是我提供一两个助力能扭转的，朴社长最好有点心理准备。”
　　“那是当然，安少愿意出手相助，振英已经非常承情了！”
　　挂断电话，安正勋轻声一叹，把金泫雅揽进怀里，喟然道：“Wonder Girls的时代，结束了。”
　　金泫雅好奇地问：“那个麦克是谁？”
　　“呵呵，时代华纳的一个部长吧，算是有点能量。”
　　“……”金泫雅睁大了眼睛：“那么大的人物都帮不上忙吗？”
　　“先天不足，非人力所能扭转。尽人事听天命而已。”
　　金泫雅低下头，心中也不知是什么滋味。良久才道：“OPPA，我服侍你吧？”
　　“不用，你好好练习，这次智恩的出道舞台，同时也是你们团队的预热，相信OPPA，会让你们成功的。”
　　“谢谢OPPA。”金泫雅在他脸上轻轻吻了吻，慢慢地退了出去。
　　安正勋又静静地坐了一会，按下桌铃招来了刘仁娜：“釜山那边，什么进展？”
　　刘仁娜摇头道：“暂时没什么进展。近日应该会有消息。”
　　借用釜山海云台拍摄，对于釜山市也是一件大事，光是这方面的谈判就得迁延很久。涉及了政府行为的事，安正勋并没有打算借助家族施压，免得落人口舌，一切按照正常手续，该怎么办就怎么办。好在尹济均是釜山人，在釜山也不是没有老关系，如今已经奔赴釜山搞公关去了。其实，安家的面子摆在那里，釜山政府无论如何也不可能不顾忌，况且这部电影无异于为釜山市做了天大的宣传，前世尹济均能谈妥，今世更不该存在什么问题才对。
　　沉吟良久，安正勋终于说出了憋在心里很久的话：“这部电影，你出道吧。女二还是女三，看尹导演的意思。其实戏份差不多。”
　　如此重磅的消息，刘仁娜却没有太大反应，似乎早就猜到一样。静立片刻，答道：“我出道了，你怎么办？”
　　安正勋沉默下去，没有回答。
　　刘仁娜也沉默，然后纤手慢慢上移，开始解自己的套装纽扣。
　　安正勋一把拉住她的手，摇了摇头。
　　刘仁娜叹了口气，停下了手。
　　“不用刻意这样的，仁娜。我们这样的关系，到底上没上床还有区别吗？”安正勋终于开口：“我去医院探望个人，你……先忙。”
　　“恩。”刘仁娜也不问是探望谁，只是静静地看着他的身影离去，下唇渐渐咬出了牙印。
　　他不舍得她离开，她又如何舍得离开他？
　　我不在的时候，谁为你泡茶？她们不知道你习惯的茶叶用量，你会喝不惯的……
　　我不在的时候，你可别再随便在办公室里做那种事了，吓坏了别人可不好……
　　而且又得灭口，你也累啊，对不对？
　　那么干脆不出道算了？就这么陪着他吧……刘仁娜咬着嘴唇，紧紧捏着桌角，走上荧幕和在他身边，两种完全不同的人生道路在心里死死纠缠，她用尽了力气，也无法分解得开。
　　无论如何，电影开拍还有一段时间。在这几个月内……我会把什么都给你的，社长。


第一百二十八章 我不是出卖自己
　　时隔三四天才再次来到含恩静的病房，安正勋有些惭愧，但最近确实事忙，也无可奈何。进了病房，含恩静左腿仍然包得粽子一样，但整个人的气色已经好了许多，正笑靥如花地靠在床头玩电脑。朴孝敏坐在一边削苹果，感觉到有人进门，下意识地抬头看了一眼，然后水果刀就直接插在了苹果里。
　　“OPPA。”朴孝敏站了起来，低声招呼。
　　含恩静的眼神瞬间就亮了，直直地看着安正勋进来，脸色有点红，轻轻地道：“我以为……你不会来了。”
　　啧……朴孝敏打了个冷颤，她做梦都没想过这副小女人的姿态会出现在阳光开朗的恩静身上，而且对象还是她的他。
　　安正勋拎着一袋水果走了进来，笑道：“我说过，你没有失恋的机会了。”
　　含恩静咬着嘴唇不说话。
　　朴孝敏在一旁叹气：“看来我成电灯泡了。”
　　安正勋揉了揉朴孝敏的脑袋：“你？先说说那次视频怎么想的吧。现在你没得跑了，你懂的。”
　　朴孝敏想到那次脑袋发昏和智妍一起和他激情视频，而且居然是自己抢在智妍前面先来，不由也红了脸。她知道他说没得跑是什么意思，他要她的话，她早在见面的第一天就得完蛋，跑个毛。
　　含恩静似笑非笑地看着她。孝敏的表现和她想象中的脑残粉表现并不相同，起码如果是智妍在这里，这会儿肯定飞奔过去挂在他身上不下来了，可孝敏这副模样……让她一瞬间仿佛感觉看见了另一个自己。
　　孝敏啊孝敏，你说你只是饭？好演技啊，骗了我们两个月。
　　原来压根和我是一样的。
　　安正勋转头问她：“今天怎样了？”
　　含恩静道：“其实可以下地走路了，只是还有些疼，医生不让我多走。我澡也不敢洗，都发臭了……”
　　朴孝敏又打了个冷颤。这是撒娇吧？是吧？原来恩静也是会撒娇的吗？
　　“听医生的没错。Wuli恩静就是一个月不洗澡也是香的。”
　　“真恶心……”
　　安正勋一屁股坐在床边，笑道：“智妍没在？”
　　朴孝敏弱弱地道：“我和智妍轮班陪恩静的。下午智妍会过来。”
　　“啧，干嘛见到我总是这么副弱弱的样子？来，笑一个。”
　　朴孝敏咧开嘴傻傻地笑了一个。
　　“扑哧……哈哈哈……”含恩静拍着床沿大笑起来：“孝敏你……哈哈哈哈……”
　　朴孝敏恼羞成怒：“笑什么笑，你自己刚才也花痴一样。”
　　含恩静笑道：“我现在很想看见智妍见到OPPA到底会是什么模样。”
　　朴孝敏也笑了起来：“我也想知道。”
　　“好啦好啦，你们两个。”安正勋伸手一拉，朴孝敏就跌坐在他怀里。第一次被男人这样抱在怀里，好姐妹还在一边旁观呢，朴孝敏觉得浑身发软，整个人都没了力气，吃吃地道：“O、OPPA……”
　　含恩静靠在床头似笑非笑，就知道，OPPA和孝敏的关系绝对不单纯。可她却发现自己连半点嫉妒吃醋的念头都起不来，不仅因为孝敏和自己情同手足，还因为从一开始她就知道OPPA是个花花公子。
　　而且他说过，不仅仅是个花花公子。
　　花花公子只是背地里劈腿花心而已，可他就是摆明了告诉你，他要结婚了，而且还很多女人。
　　这还能陷进去，是自己活该。能怨谁？
　　其实她不但没吃孝敏的醋，反而还有点吾道不孤的感觉……好姐妹陪着，就算是地狱，也能走一走了吧？
　　安正勋抱着朴孝敏，也不动作，只是静静地抱着，说道：“后天是恩静的成年礼了吧，要什么礼物？”
　　朴孝敏在他腿上笑：“不是玫瑰、香水和吻么？”
　　“俗。”安正勋笑道：“换个。”
　　含恩静犹豫片刻，红着脸道：“听说有李孝利前辈的演唱会……OPPA能陪我去看吗？”
　　安正勋一怔，有些犹豫。
　　他前不久才对李孝利说过，不愿去看她的演唱会，生怕自己看到某种舞台，心中会不高兴。可是恩静的这个要求也很正当，一个要出道做IDOL的女孩，对女IDOL中的代表人物李孝利的演唱会如何没有憧憬？拒绝小姑娘这么个简简单单的期盼，他觉得有些于心不忍。
　　见安正勋沉默，含恩静小心翼翼地道：“OPPA不方便吗？那换一个……”
　　安正勋叹了口气：“不用。”
　　然后掏出手机打了个电话：“给我留四张贵宾票。”
　　那头传来李孝利惊讶的声音：“你不是说不来了？”
　　含恩静和朴孝敏对视一眼，知道他和孝利前辈有绯闻，这么看来，可不是一般的绯闻了……
　　安正勋苦笑道：“你的粉丝多，我没办法。”
　　李孝利有些明白了，笑道：“又泡小姑娘了吧？”
　　“再啰唆家法伺候了啊！”
　　“怕你啊！”
　　“……反正留四张票，我叫泰格去找你拿。”
　　李孝利苦笑：“不是我不给你，今天都几号了，你之前说不来，我留的票早送光了啊，去哪再变四张出来？”
　　“呃……”安正勋有些理亏，只好道：“前排的好位置也没了？”
　　李孝利小心翼翼：“其实就连最后排角落的票都卖空了……”
　　安正勋咬牙切齿：“你想炫自己很红是吧？”
　　李孝利陪笑道：“哪敢呢……这样吧，你带小姑娘进后台玩怎样？”
　　含恩静和朴孝敏眼睛一亮！这个诱惑力可比坐在观众席大多了啊！生怕安正勋拒绝，两个家伙都快把头点断了。
　　见两个女孩的模样，安正勋笑了起来：“行，就这样吧。到时候给你电话。”
　　直到安正勋把手机收回口袋，两妹子还盯着他的手在看。安正勋失笑道：“怎么啦，难道你们不知道我的绯闻？”
　　“知道是知道……”含恩静咽了口唾沫：“可没想到我们那么崇拜的孝利前辈在OPPA面前……”
　　安正勋摆手道：“什么孝利前辈，以后叫欧尼。”
　　这话一出，两女都静了下来。
　　这句话，是正式戳破了此前的暧昧朦胧，直指主题：你们已经是我的情人。虽然明知道这已经成为事实，可真正直接去面对的这一刻，两女还是觉得心乱如麻。
　　过了片刻，朴孝敏轻叹一声，离开他的怀抱，幽幽道：“OPPA，陪我出去走走。”
　　安正勋看了看目光变得呆滞的含恩静，点点头，跟着朴孝敏走到门外。
　　“OPPA……”朴孝敏组织了一下语言，轻声道：“恩静和你进展得太快了，哪怕有所准备，一时也没那么容易接受。你得给她一点时间，别这样逼她。”
　　“唔……好吧，是OPPA不对。”安正勋叹道：“那你呢？”
　　朴孝敏默然片刻，从口袋里掏出一张支票。
　　由于随身携带，还经常捏着，支票看着已经显得有些陈旧，边缘也已有些微损，但安正勋还是一眼认了出来，皱眉道：“你还不用？不用又辞工，你不要过日子了？”
　　朴孝敏不答，只是道：“从那天开始，我已经是你的了，OPPA。”
　　“所以你才忽然脱衣服和我视频？”
　　“是。”
　　“你觉得自己在被我包养？”
　　朴孝敏不语。
　　安正勋皱眉道：“首先我并没有那个意思，其次你根本没动用它，双方都没此心，算什么包养？”
　　朴孝敏抬头认真地看着他：“问题不在于我用了没有，而在于我收下了。”
　　“恩？”
　　“我收下了，意味着我愿意。我那天回去想了好久好久，才明白了自己的心意，我无法抗拒OPPA的任何要求，哪怕是立刻让我上床。我不用它，因为我不是出卖自己。”
　　“……”安正勋大受震动，叹了口气，轻轻将她拥进怀里：“OPPA知道了。这张东西，你留着，作为我们的定情信物，好不好？”
　　朴孝敏靠在他怀里，柔柔地笑了：“好。”
　　两人静静地拥抱了一会，朴孝敏忽然笑了起来：“那天晚上，你把我吓坏了。”
　　安正勋笑道：“尿裤子了没？”
　　“才没有！”
　　“真的？那些混混都尿了好多。”
　　“真的……其实当时我更怕的是你要把我怎么了……”
　　“那我现在真要把你怎么了，你怕不怕？”安正勋说着，附下脑袋轻吻她的面颊。
　　朴孝敏浑身一颤，呢喃道：“不怕。”然后闭上眼睛，期待那一刻的温暖。
　　安正勋的唇从她的脸颊一路寻找，终于找到她唇上的柔软，两人紧紧拥抱着，激烈地亲吻起来。和那天含恩静紧张的初吻不同，朴孝敏天然的妩媚妖娆能引发男人最原始的欲望，所谓媚骨便是如此。搂着她如同无物的纤细柳腰，安正勋渐渐觉得有些欲火升腾，舌头便扣开她的贝齿，长驱而入。两人的舌头交缠在一起，朴孝敏的呼吸顿时粗重起来。
　　原来，这就是他的吻吗？
　　在无数个夜里梦见过的……这种味道……
　　两人陶醉在热吻中，正不知人间何世。身边不知何时出现了一个小脑袋，近距离地看了看两人的侧脸，揉了揉眼睛，又换了个角度继续看，然后又揉了揉眼睛。
　　两人就是再陶醉也被惊醒了，朴孝敏微微娇喘，将他推开了些，两人同时转头一看，朴智妍站在近在咫尺的地方，小脸一片茫然，似乎正在怀疑自己是不是认错了人。


第一百二十九章 我十五岁，我一米八
　　三人你看我我看你，安正勋终于忍不住发笑：“是智妍吧？初次见面，比视频里更可爱呢。”
　　朴智妍如梦初醒，“唰”地蹦了起来，一把就跳在他身上挂着不下来了：“真的是OPPA！我终于见到你了！呜哇！亲一个！”
　　安正勋哭笑不得地挡住了她嘟起的小嘴：“元气美少女呢，矜持点啊！”
　　“才不要，OPPA都和孝敏欧尼亲亲了！”
　　朴孝敏在一边尴尬地挠挠头。视频果聊都在一起过，倒是没什么害羞，但激情热吻被智妍撞个正着，尴尬还是难免，只好转移视线：“恩静一个人在里面很独孤的，我们进去吧。”
　　“哦……”终究姐妹情深，小丫头果然被转移了注意力，虽然还是挂在安正勋身上不肯下来，但好歹没再胡闹了，只是把脑袋靠在他肩膀上，一脸幸福的模样。
　　安正勋首次见识到脑残粉一号的核威力，简直无力吐槽，只好就这么抱着她走进了病房。含恩静见三人进门，愣了一下，然后面色古怪地道：“孝敏啊，学着点，这才是脑残粉应有的表现。”
　　“我本来就不是脑残粉。”朴孝敏哼哼唧唧地咕哝了一句，这才想起早前被自己削了一半的苹果，重新拿起来，果肉外表已经发黄了，朴孝敏一边削去果肉外层，一边道：“智媛智雅呢？”
　　朴智妍淡淡道：“说是有事不来了。”
　　“啧。”含恩静和朴孝敏同时咂咂嘴，不说话。
　　安正勋抱着朴智妍坐在一边，暗自思量。T-ara的初出道，似乎就是因为另两名成员忽然退出而宣告破产，如今看起来，是早就有了苗头。金光洙倾力打造一个女团，居然埋着这么大隐患都不知道，也是失职得很，换了金英敏或者李秀满肯定不会出这样的纰漏。
　　BOSS水平有所欠缺，这就是T-ara日后跌落悬崖的最大原因之一。
　　想到这里，安正勋放下朴智妍，道：“我去打个电话。”
　　“哦……”朴智妍有些不舍得他的温暖怀抱，但也不敢胡搅蛮缠打扰OPPA的正事，便老老实实坐到了一边。安正勋走出门外，找了个角落拨出电话：“事情进展怎样？”
　　郑毅略带些怪异的口音在那边回答：“取得了一些股份，虽然不多，但算是有了角逐的资格。另外……”
　　安正勋忽然打断，用中文道：“说中文吧。”
　　郑毅对安正勋字正腔圆的中文发音有些惊讶，又很快平静下来，用中文回道：“另外金光洙这个人治理公司的水平是相当不错的，三个公司糅在一起的新公司，千头万绪，他处理得很好，难怪被Mnet看重，选来做这个社长。不过此人毛病也很明显，一是有些贪，二是应变能力不行。至于前天和您汇报过的贪污事件，我初来乍到还无法查证。”
　　安正勋颔首道：“短短几天你能摸到这些，确实没辜负敏豪的力荐。既然知道了对方的弱点，相信对于今后怎么做你也必定有了思路，有什么需要我和敏豪配合的，不要扭捏，该提就提，此事对我很重要。”
　　“是，我知道了。”郑毅顿了顿，又有些犹豫：“听说那天的小姑娘伤了腿？”
　　安正勋有些蛋疼。这家伙弄伤了恩静的腿，他是憋着一肚子火的，但仔细想来其实只是个意外，也不能怪他。再说为了女人去责备己方大将，也是个庸主的行为，他只能无奈地道：“算了。以后你在CCM多照应她们就算是补偿了。注意不要表现太明显惹人疑惑。”
　　“是。”郑毅松了口气。他是故意提起这个话题的，因为听说过这位安少是个风流种，他想试探一下到底值不值得信任和追随。风流种他是喜欢的，可如果是个满脑子精液的傻比，那还是趁早跑路算了。安正勋的回答让他彻底放下了心，同时心里也有了明悟，这位安少爷想搞CCM，恐怕压根不是什么商业计划，分明就是为了那几个即将出道的女孩啊……
　　真是不务正业啊……不过为什么挺合我口味的呢？郑毅收回手机，哑然失笑。
　　安正勋打完电话正想回病房，手机又响了。还以为郑毅漏了什么事要补充呢，一看来显，安正勋神色肃然，接起了电话：“宇斌，什么结果？”
　　“这个权宁一，基本可以确认是个空架子，美国的学位都不知道是不是真的。家里也就是中产，开个小印刷厂都有点捉襟见肘，印刷厂的业务也不怎么行，目测撑不了两年。”
　　“恩，还有呢？”
　　“不过此人倒是胆大心细脸皮厚，空手套白狼的手段玩得不错。此前在美国搞投资银行，没做成几笔像样的业务就洗手不干了，像是纯粹为了混笔履历和人脉。回国前去CCP应聘娱乐部门亚洲区的CEO，自吹自擂说自己在韩国娱乐圈多有能量。目前在家等CCP的通知，还不知道被任用了没有。一旦任用，在韩国又有得他吹的，说不定会有人上钩。总的来说，一个投机者而已。”
　　安正勋淡淡道：“私生活如何？”
　　“爱好赛马，夜总会，不是什么干净的人。在酒吧泡妞嘴巴甜得很，又能装逼，得手很快。少爷，这人得罪你了是吧？”
　　“得罪倒还没有，只是我看他不爽。”
　　“啧，这人不容易，少爷近年来气度越来越好，很难得表现出对谁不爽过。兄弟们都很感兴趣呢。”
　　“那就按你们的方式给我出个气。”
　　“唔……安排几个猛男和他来个激情小电影怎样？然后发往日本赚点外快。”
　　“宇斌啊……”
　　“在。”
　　“朴仁熙的主意吧？”
　　“……少爷真是料事如神。”
　　“去做吧，手脚麻利点。”
　　“放心吧少爷，你现在都不惹事的，兄弟们无聊很久了，都迫不及待呢。”
　　“你们这群惟恐天下不乱的家伙……”
　　“嘿……”
　　安正勋回到病房，三个女孩正在窃窃私语，见他进来，又红着脸装作没事一样散开了。安正勋笑道：“不好意思，事情多了点，让你们久等了。OPPA请你们吃饭吧，想吃点什么？”
　　朴智妍举手：“我要泡面加鸡蛋。”
　　“……那你得叫我阿加西。”
　　“为什么啊OPPA？”
　　“没什么。”安正勋呵呵一笑：“OPPA在这，你吃泡面？OPPA脸往哪放？走，吃韩牛。”
　　“耶！OPPA最好了！”朴智妍纵身一扑，又扑在他身上挂着不下来了，故意的借题发挥表现得极其明显。安正勋有些宠溺地摸摸她的脑袋：“别这样，OPPA要背恩静的。”
　　“背一个抱一个嘛！”朴智妍撒娇：“OPPA你可以的！”
　　“那是不是肩膀上再坐一个孝敏？”
　　“好主意啊OPPA！”
　　“我去，你们一个个长得一米七，不是十七公分好不好！”
　　少女们都掩嘴笑了。朴智妍歪着脖子看了他半天，忽然在他脸上啄了一口，自觉地跳下了地：“背恩静吧OPPA。”
　　虽然一直感觉和他已经很熟很熟，可实际上这只是他们的第一次相见。这样近距离的玩笑打闹在她的梦里曾经出现过，这时候的OPPA，再也不是那个让人仰望的大师级偶像，不是电视里搅动风云的重量级嘉宾，不是传说中高高在上的财阀公子，不是她藏在心底那个给了她一切底气的强力后台，也不是视频里略带猥琐的好色大叔，而是真真切切的、有血有肉的大哥哥，正在和她们谈笑风生，触手可及。
　　朴智妍心满意足。
　　因为这终于不是一场梦境。
　　他俯下身，恩静也不矫情，真的就那样趴在他的背上，脸红红的像苹果一样。孝敏亦步亦趋地跟在他身边，笑得像朵小白花。
　　牵着他的衣角走在后面，朴智妍的眼睛亮闪闪的。真好……能和OPPA和两位姐姐永远这样走下去就好了……
　　当然……如果还能每天这样吃烤肉就好了……坐在烤肉店里，翻着香气四溢的牛肉，朴智妍悄悄地擦了擦口水。恩，不行，这一片要先给OPPA吃……
　　哎呀烫烫烫，好香！咦，我怎么自己吃了……下一片，下一片一定给OPPA吃！
　　……
　　LOEN公司附近的街道，朴仁静曾经打工的咖啡屋。
　　“智贤你说什么？票卖光了？”全宝蓝一蹦三尺高：“那么早去买的怎么会买不到？”
　　在她对面，少女安静地用小勺舀着咖啡轻轻啜了一口，温婉地笑了笑：“太多人排队了，我就没去挤……”
　　少女有着一副极其精致的容颜，鼻尖一点美人痣让她温婉恬静的笑意多了几分俏皮的味道，美的让一旁的朴仁静都觉得怦然心动。
　　“卧槽这你还笑得出来？你你你……”全宝蓝气得快吐血：“我早说我去买的，你自己非说你可以！”
　　少女慢悠悠地道：“你要珍惜好不容易得来的练习机会，别随便翘课。”
　　“那前提也得是你买到票了啊！是你自己的生日好不好！真是气死我了！”
　　一旁朴仁静打圆场道：“好啦好啦，智贤就是这个安静的性子么，让她去排队和一大堆男人挤在一起太难为她了。话说生日也不是非要去看什么演唱会的嘛，这个创意本身就很奇怪好不好，我看不如去水上乐园？哎呀也不好，这么冷的天……那去看电影好了，最近有什么好电影呢……”
　　全宝蓝右手抚额：“仁静啊，刚认识你的时候，我以为你是冰山。现在才知道，原来你的真实属性是个话痨……”
　　“咳咳……”朴仁静干咳两声：“那是因为和那些人没话说。哪里像我们宝蓝这么可爱，智贤这么漂亮……”
　　“我们可爱漂亮和你变话痨有什么直接关联吗？”全宝蓝翻着白眼道：“智贤你倒是说句话啊，到底怎么过这个生日？”
　　李智贤不好意思地笑笑：“其实我还是想去看孝利前辈的演唱会……”
　　全宝蓝和朴仁静都趴在桌上，一脸被击败的表情，说不出话来。
　　过了半天，全宝蓝才无奈地掏出手机：“我问问我爸爸有没有办法吧，他在Mnet认识不少人的。”
　　两女都带着期冀的目光看着她打电话。对白如下：
　　“爸爸。……才不是呢谁说我要收拾行李回家了我在LOEN好着呢还跳级了！呼……是智贤的生日啦，我们想去看孝利前辈的演唱会，可没票了……你也没有？你去弄啊……我不管我不管，就要就要！对！我就是十五岁！我还一米八呢！”
　　“噗……”李智贤再也维持不住她的淡定，终于忍不住喷出了咖啡。
　　朴仁静把手悬在全宝蓝脑袋上面三十公分，好像在测量一米八到底有多高。
　　“好啊好啊！太好了！爸爸我爱你！”放下电话，全宝蓝面带兴奋：“爸爸说想办法让我们进后台去！”
　　（注：李孝利演唱会在19和20两天，剧情需要挪到12日。包括前面几个颁奖典礼时间也没有严格按照现实的来，考据党别较真哈！）


第一百三十章 风云际会六龙珠
　　12月12日晚，首尔蚕室室内体育馆门前，人山人海的样子仿佛一场世纪盛典。
　　自从2003年李孝利刮起性感风暴征服了韩国，从此几乎举手投足都能引发一股潮流，随便什么穿戴衣着都能引发万人追捧和效仿，俨然已经成为一种现象。但是她出道十周年以来，除了早期Fin.K.L时期有过团队演唱会之外，今天这居然只是她的第一场个人演唱会，可以想象憋了N年的粉丝们将会爆发出怎样的热情。
　　直到目睹这人山人海的场面，安正勋叹了口气，终于知道为什么李孝利连最后排的角落的票都留不下来了。
　　带着身后的三个少女绕向场馆后方，含恩静的脚已经可以自由行走了，少女们手拉着手以免走散，左看右看的神情十分兴奋。
　　梦想做IDOL的女孩，为的是什么？
　　为的不就是这种万人欢呼的激情？
　　朴智妍羡慕地道：“唉，以后我们也能开演唱会吗？”
　　含恩静翻了个白眼：“能红就能开啊，好好练习吧你。”
　　“哦……”朴智妍挠了挠头：“我也很用功的啊！”
　　安正勋在前头默默不语。万人欢呼……你们会有的。
　　但是全民ANTI，你们怕不怕？
　　有时候他觉得韩国的ANTI简直不是常人可以理解的生物。这么可爱的妹子，你们不喜欢也就罢了，口头骂骂也可以理解，他自己也干过这种事。可怎么舍得送死老鼠，送毒饮料，恨不得人家去死？
　　到了后场，就看见李孝利裹着件大衣围着围巾站在通道外面等待，两脚微微跺着，好像有点冷。见到他们过来，老远就笑：“快过来让我看看小妹妹。”
　　安正勋走了过去，轻轻拥住她：“冷么？等很久了？”
　　李孝利笑道：“没有，刚出来呢。哎呀呀……好漂亮的三个小妹妹……”说着挣开他的怀抱，好奇地在三个妹子脸上看过来看过去：“你从哪里骗来的，长得还差不多高。”
　　三个妹子红着脸行了个礼：“孝利前辈您好，我们是CCM的练习生含恩静/朴孝敏/朴智妍，请前辈多多关照。”
　　安正勋本来想说叫欧尼吧，可想到孝敏说过的话，目光在含恩静脸上停了一阵子，就笑着没出声。含恩静感受到了他的目光，好像也读懂了他的意思，咬了咬嘴唇，低下头没有说话。
　　倒是李孝利当仁不让地笑道：“叫什么前辈那么生分，叫欧尼吧。来来，跟我进来，外面冷。”
　　朴孝敏看了看安正勋和含恩静，抿嘴一笑，大大方方地叫道：“孝利欧尼。”
　　朴智妍更是啥都没想的二百五，笑得眼睛都找不到了：“孝利欧尼！”
　　含恩静有些无奈，虽然明知道人家客气让你叫姐姐很正常，不关安正勋什么事，但此前安正勋的话言犹在耳，这声欧尼就有些一语双关。此刻的场面也没闲工夫让她多考虑，她也不是个纠结性子，便也干脆利落地叫：“孝利欧尼。”
　　李孝利眉开眼笑，招了招手，当先往里走。安正勋稍稍落后一步，挤在三个妹子中间，搂住了含恩静：“我扶你，小心脚。”
　　朴氏姐妹在一边偷笑，含恩静白了他一眼，心知肚明他这是什么意思，但也不想拒绝，只是叹了口气，靠在他身上慢慢地走。
　　到了后台，里面一片紧张忙碌的景象，工作人员四处奔走，调试音响、确认灯光、场地安全等各方面问题。李孝利也没时间，直接钻进隔开的化妆室化妆去了。工作人员显然早得了交代，知道安正勋是何许人也，所以也都礼貌地点头致意，没人多嘴什么。
　　三个少女对这些后台的操作并不算陌生，但亲身经历一次真实操作，也还是挺好奇的，到处左看右看的都看不完，把安正勋都晾在了一边。安正勋也不介意，左右看看没啥意思，便拉开化妆室的门，想进去和李孝利说几句体己话。头刚刚探进去，忽然一呆，立马缩了回来。
　　里面不止李孝利一个人在化妆，而是四个人。
　　Fin.K.L全员，玉珠铉，李真，还有……成宥利。
　　安正勋拍了拍脑袋，早就该想到李孝利的演唱会不可能不邀请Fin.K.L姐妹们来做特别演出的。答应过李孝利，以后见到成宥利绕道走，安正勋还是决定履行承诺，便退到了一边。
　　实际上李孝利还邀请了大成和他们Bigbang全员来做一场特殊舞台的。不过安正勋要来，她怕惹起什么不好的误会，便与YG商议让Bigbang改在明天来，Bigbang在那次的球场上都见过安正勋和李孝利的模样，也都表示理解，YG的杨贤硕社长更不会为这点小事去惹安正勋不快，便很爽快地改了行程。
　　后台的忙碌对于安正勋来说其实有点无聊，不过靠在边上看三个妹子们跑来跑去，倒也颇有点温馨感。看着含恩静长发飘飘的小女人模样、朴孝敏好奇宝宝似的左顾右盼、朴智妍邻家小妹妹一样的懵懂可爱，三人都和他前世的认知有极大的反差，看着看着，渐渐露出了笑容。
　　正在此时，一个男人的声音从后场通道传来：“真拿你们没办法，进去后老老实实坐一边别捣乱，演唱会开场了自己去甬道那边找个角度看，记住，别添乱。”
　　一个熟悉的声音讨好地回答：“就知道郑叔叔最厉害了，堂堂PD呢……”
　　男人无奈地道：“英禄也太宠你们这些孩子了吧。我是PD没错，可孝利是我能随意支使的吗？不知央求了多久才勉强让人家给了这点面子，也算是孝利认识你爸爸，不然我这点面子还不好使。对了，今天后台还有大人物，你们千万记住别闯祸，不然谁都保不了你们！”
　　“知道啦知道啦！”
　　安正勋心中好笑，这小家伙也走后门进来看演出吗，倒是可以介绍她先和未来的三个队友认识认识嘛？转头一看，一个中年男子带着三个少女走了进来，看清三个少女的脸，安正勋心中一突，猛然站直了身子，眼睛慢慢地越睁越大。
　　这……这是什么节奏？
　　神龙要现世了吗？！
　　跑来跑去的朴智妍此刻正好在通道口上，见到三个少女走了进来，一个比一个漂亮，也看呆了眼。进来的正是全宝蓝李智贤朴仁静三人组，一进门就看到一个粉雕玉琢的小姑娘两眼发直地盯着她们看，还以为是李孝利的身边人呢，急忙都讨好地笑着行了个礼：“你好。”
　　看着全宝蓝矮嘟嘟肉墩墩的萌样，朴智妍忍不住伸手在她脸上捏了一把：“小妹妹好可爱啊，几年级了啊？”
　　全宝蓝：“……”
　　安正勋：“！！！！！”
　　含恩静腿脚不便，只能在后面喊：“智妍，别这么没礼貌。”
　　“哦……小妹妹不好意思……”朴智妍有些尴尬，其实她是挺认生的一个人，不知道为啥会好端端去摸一个素不相识的小妹妹的脸，一时心中尴尬，也不和另两位打招呼，就这么直挺挺地走回到含恩静身边去了。
　　全宝蓝三人对视一眼，李孝利前辈的身边人怎么会这么痞气的，真是的……但她们可不能没礼貌，于是走了进去，想对朴智妍做个自我介绍什么的。脚步刚迈进去，才刚环视一圈，全宝蓝就傻眼了：“社社社社社长OPPA！”
　　朴仁静也呆了，有些惶恐地行礼：“社长好。”
　　她俩虽然没有签约，但确确实实是LOEN里的练习生，跑出来玩撞上了社长，哪怕没做错什么，也是禁不住有些惶恐的，就像是中学生逛街撞上班主任一样……
　　李智贤两眼一眯，静静地看着安正勋，谁也不知道她在看什么。
　　含恩静朴孝敏朴智妍都走了过来，朴孝敏笑道：“OPPA，原来她们都是LOEN的练习生吗？好巧。怪不得都这么漂亮呢！”
　　安正勋点了点头，却没说话。目光反反复复地在六个人身上转过来转过去，神色极其古怪。确实好巧。巧得老子都无语了……
　　提前见到的，完整的T-ara！
　　他仿佛宿命似的不断遭遇着的，那六颗龙珠，提前会师了！而且这不是他的有意操作！
　　安正勋不说话，全宝蓝倒快吓坏了，以为他生气呢，垂头丧气地握着朴仁静的手，像等待审判一样。
　　见她们这副模样，安正勋揉了揉眼角，失笑道：“干嘛呢，跟做了坏事似的。这位……”说着转向李智贤：“不替我介绍介绍吗？”
　　全宝蓝松了口气，忙道：“OPPA这是我大学同学李智贤，漂亮吧！”
　　“漂亮。”安正勋点了点头，看着李智贤，又觉得有些怪异。
　　李智贤一直没有说话，只是静静地盯着他看，这种眼神在他遥远的记忆里曾经出现过，似乎某个MV里她看着男主角的时候就是这样的神情。MV中的她，很美很美，那个镜头在安正勋日渐模糊的前世记忆中算是印象极深的回忆之一了。那个时候，她叫李居丽。
　　问题是，那是MV，是女主角看着与她感情极度复杂的男主角时的眼神。
　　现在的李智贤是怎么回事？
　　终究不是探寻疑惑的场合，安正勋把疑问放在心底，笑道：“这名字我听过，朴仁熙是你亲戚吧？”
　　李智贤垂下眼帘，低声道：“是。安少您好。”
　　安正勋感觉愈发奇怪了，他可以确信自己今生和李智贤绝对没有见过面，不存在崔秀英那种当年的交集现在没认出的情况，李智贤这态度真心让他难以理解。
　　顿了顿，又转头对着朴智妍三人说道：“这位被你摸了脸的‘小妹妹’，叫全宝蓝，大了你七岁，快叫欧尼。”
　　“吓？比我大七、七岁？”朴智妍下意识地摸了摸自己的脸，又看了看全宝蓝的脸，目瞪口呆。刚才还叫人家小妹妹，问人家几年级……朴智妍觉得自己的智商不够用了……
　　含恩静和朴孝敏同样呆呆地张大嘴，老半天才反应过来，急急扯了扯朴智妍的袖子，三人齐声行礼：“宝蓝欧尼你好。”
　　安正勋又指着朴仁静道：“这位朴仁静，也比你们大，也叫欧尼。”
　　“呃……仁静欧尼你好。”想想那位李智贤还是全宝蓝的同学，三妹子这才发现对面三个明明比她们都矮，其实全部都是姐姐……
　　安正勋又为她们三个也做了介绍，见礼完毕，安正勋问道：“你们今天怎么也会跑来？”
　　全宝蓝笑道：“是智贤生日呢，想看孝利前辈的演唱会，可没票了……”
　　“诶？”含恩静睁大了眼睛。
　　安正勋拍了拍脑袋。
　　记得T-ara生日是双响炮，不知另一个是谁，原来是她。
　　这尼玛，满满的全是缘分啊！
　　你们不是一个组合，天理都不容啊！


第一百三十一章 天下无敌演唱会
　　“诶？今天也是恩静的生日吗？这么巧！”终究都是少女心性，初见面的陌生和隔阂转眼就被这样天赐的巧合给拉近了距离，两批人马一下子就亲近起来，朴仁静拍手道：“那一会演唱会结束了我们一起出去开个Party吧！”
　　含恩静转头看了看安正勋，似是征求他的意见。
　　李智贤也静静地看着安正勋。眼前这位妹妹和她同一天生日，也只是让她的笑容变得更甜美了一些，但依然安静，目光的焦点仍然是安正勋。
　　安正勋笑了笑：“可以，OPPA买单。”
　　不让你们六个多聚聚，我心里都过意不去好吧……安正勋失笑摇头。
　　少女们欢呼雀跃地聚成一团，眨眼就叽叽喳喳地聊了起来，安正勋抱着手臂靠在一边笑着，不经意间瞥过李智贤，这样的场面她倒是没有继续盯着自己看了，但还是挂着一副恬静的笑容坐在一边看着姐妹们的欢声笑语，几乎不说话。
　　这性子……能和全宝蓝成为好友也是个奇迹啊。安正勋暗自咂了咂嘴，朴仁熙亲戚家的家教看起来很牛叉的样子嘛……
　　过了片刻，李孝利走了出来，笑道：“快开始了。”
　　话音未落，化妆室里接二连三地钻出了玉珠铉、李真和成宥利。见到安正勋，三人都是一呆，成宥利揉了揉眼睛，笑道：“欧尼你是叫这位格莱美奖的获得者来给你做特殊舞台？好大的面子啊！”
　　安正勋忍不住敲了她一个暴栗：“尽扯淡。”
　　成宥利委委屈屈地抱着脑袋躲到了李孝利身后：“哪扯淡了！我欧尼都被你拐走了，登台做个噱头有什么不可以！”
　　安正勋没好气地道：“我要是登台，明天估计就得被家里禁足了。你去陪我？”
　　成宥利俏脸一红，不说话了。
　　李孝利翻了翻白眼，道：“你们扯着，我得先上台了。小妹妹们过来，欧尼教你们个位置，保证好看。”
　　T-ara六妹子呆呆地看着安正勋和成宥利打闹，心里都在想着莫非Fin.K.L全员都是OPPA的禁脔吗？牙口真好啊OPPA……听到李孝利的召唤，这才如梦初醒，把那点小八卦甩到九霄云外，屁颠颠地跟着出去了。
　　玉珠铉和李真这才有机会和安正勋见礼。这两位和安正勋没太多交集，只是当初安正勋泡李孝利的时候刻意笼络过，那天在球场也没交流，此刻才算是多年后的故人相见，见礼之后，倒也都有些喟叹。
　　这么多年过去，沧海桑田，当年的元祖女团早已不复存在，而那个不务正业只知道到处玩女人的安家少爷如今也气度沉凝，真正的成长了。
　　见众人似乎都有些陷入回忆的样子，成宥利忍不住笑了：“你们那都什么表情，七老八十了似的。话说安少爷，刚才那六个小妹妹，是你新泡的小女友吗？”
　　你这小笨蛋没事老来惹我干嘛？安正勋心中无奈，随口敷衍道：“几个要好的小妹妹，想看孝利演唱会。”
　　“不信，那么漂亮的六个小妹妹，我才不信你没……”
　　“怎么？”安正勋终于忍不住打断道：“你想试试？”
　　成宥利张了张嘴，一脸尴尬地不再言语。
　　玉珠铉和李真对视一眼，心里都有了些底。成宥利的演艺之路，几乎是安正勋一手铺就的，02年的第一部电视剧《坏女孩》就是安正勋帮她塞进去的，算是正式从舞台走向了荧幕，03年李孝利已经和安正勋在一起了，可安正勋还是帮成宥利搞定了《千年之爱》剧组，这部剧也彻底让成宥利在影视圈站稳了脚跟。而同样是因为要泡李孝利而笼络，玉珠铉和李真从安正勋这里得到的实惠就屈指可数。
　　如今看来，虽然安少好像确实没对忙内下过手，可是显然有着和她们不同的交集。
　　玉珠铉猛然想起了04年下半年安正勋远赴美国。
　　没几天，成宥利宣布息影，直到两年后才复出。
　　这两件事之间，是不是有关联？
　　安正勋没有再理会她们，也不愿去看李孝利的舞台，于是搬了把椅子靠在一边假寐。玉珠铉扯了扯成宥利，成宥利奇怪地跟着姐姐到了角落：“怎么了欧尼？”
　　玉珠铉组织了一下语言，低声道：“你和安少有故事？”
　　“哪有！”成宥利顿足道：“和你们一样的！”
　　“你息影是因为他离开？”
　　“……”成宥利沉默，半晌才道：“因为那时候没有人听我撒娇诉苦安慰我了。”
　　一边李真也醒悟了。成宥利的演技半路出家，早先可一直是在业内的嘲讽中度过的，姐妹们还挺佩服这个小忙内有颗大心脏呢，原来她背后一直有依靠。只是04年后这个依靠忽然消失了，怪不得她有些进退失据，黯然息影两年。
　　“你居然暗恋他！暗恋一台推土机！？”
　　成宥利叹了口气：“别提这些了行吗？他都要结婚了。”
　　玉珠铉低声道：“我们不提是容易……可你自己别去招惹他了，我看他心里有数，只是不知道为什么不出手，或许现在他收心了吧，你可别找死。”
　　“这样吗？”成宥利吃惊地睁大了眼睛：“那我以后不和他说话了。”
　　“忙内啊你这个小迷糊……”李真拍了拍她的肩膀：“你藏不住事，以后少和他见面为妙。”
　　不提Fin.K.L的窃窃私语，李孝利的舞台侧面，六颗龙珠挤成一团，都艳羡地看着台上李孝利气场爆棚的表演。这个位置好是好，距离舞台够近，甚至都可以闻到李孝利身上的香风，只是狭小了些，六个人显得十分拥挤。全宝蓝毫不客气地坐在李智贤腿上，左右看看姐妹们都专心致志地看舞台呢，便悄悄凑近李智贤的耳朵：“智贤啊，你是不是认识OPPA？”
　　李智贤怔了怔，微微一笑：“看表演。”
　　“切。”全宝蓝撇了撇嘴。这位同学的气质让她一直挺羡慕，沉静温婉的大家闺秀模样，旁人想学都难，可这也代表着很容易八杆子打不出一个屁，让人十分憋闷。今晚她的表现不仅是安正勋起了疑虑，全宝蓝也同样觉得好奇，从没听过智贤提起过安正勋，可从今晚的样子看来，居然有故事似的，偏偏知道问不出什么，真是让人心痒难搔。顿了顿，又道：“你说你也想做IDOL？”
　　对于这个问题，李智贤终于认真了些：“是。”
　　全宝蓝问：“你家里肯？”
　　李智贤反问：“你家里肯？”
　　“……好吧。”全宝蓝有些无奈：“可你也没处练习啊。”
　　李智贤犹豫了一会，低声道：“我去和你一起。”
　　“那你刚才不和社长说？”
　　“不想求他。我明天去找你们朴总监。”
　　“不想求他……你果然和社长OPPA有猫腻！”
　　“看表演。”
　　“×@&％×&”
　　朴仁静目不转睛地看着李孝利的舞台，心神有些恍惚。在SM练习多年，李孝利的所有歌曲她都练过，每一首都滚瓜烂熟，她甚至有自信让自己来唱这些歌的话，表现绝对不逊色于李孝利。但是她蹉跎岁月到了现在21岁了，还看不见实现自己歌唱梦想的曙光在哪里，要不是有安正勋接收她进LOEN练习，此刻还在咖啡馆里挥霍着自己的天赋呢。
　　想到这里，朴仁静叹了口气。虽然说这位社长大人私人作风绝对有问题，但这么久下来，确实可以判断他对自己是真心的栽培，别无所图。曾经对他的那些戒备感慢慢的消失了，所以刚才见到他的时候才会有那种矮了一截怕挨训的表现，那是因为真正将他当作了值得尊敬的社长和恩人。
　　朴仁静的目光掠过刚刚认识的三个妹妹，这三个妹妹看安社长的目光都有些特别，换了以前她少不得要在心里鄙视人面兽心的社长大人，可现在却没那感觉了，人家你情我愿的，关她屁事。这三个妹妹正团团拥在一起看表演，时不时交头接耳几句，看得出来她们的感情非常好，朴仁静有点羡慕。刚才闲聊的时候知道她们都是CCM的练习生，即将一起出道的，一个组合的成员有这样亲如姐妹的关系，真是让人艳羡和向往，自己以后如果也能加入这样的团队就好了……唉……
　　CCM的三妹子可没有她们那么多杂七杂八的念头，作为正在进行磨合训练马上就要出道的IDOL，思维的角度和另三个不知自己猴年马月能出道的显然不同。近距离观摩李孝利的现场，对她们而言是一次极其重要的体验，三人的心神都沉浸在舞台中，一时都忘了自己是为了什么来到这里，神情都有些严肃。
　　她们知道，自己仍有不足。
　　尤其当Fin.K.L四姐妹在如同海啸般的欢呼声中齐聚舞台之后，她们的神色愈发严峻了。虽然看过很多次Fin.K.L的舞台DVD，但和这样几乎零距离的观摩完全是两种截然不同的体验。Fin.K.L解散了这么多年，好几个对舞台都十分陌生了，最多就是近期抽空彩排过几次，可以看出有的人舞步还有生疏感，可是这渗到了骨髓里的配合和默契、这一望可见的舞蹈整体度，让她们深深感觉到了自己在磨合训练中的巨大差距。
　　难怪台下的观众看着Fin.K.L齐聚舞台时，那充满追忆的神情和情难自禁的泪水。
　　那是一个时代的回忆。
　　我们T-ara……真的能做到吗？


第一百三十二章 一如当初
　　演唱会结束的时候，六人回到后台，CCM三人组还有些沉默，但看到安正勋微笑地迎接她们的样子，她们那点感触就丢到了九霄云外。因为她们立刻意识到安正勋的付出，他显然事务繁忙，从白天出去打电话打了那么久就可以看得出来，而且他明明不想看演唱会，却居然毫无怨言的在后台默默地等了她们两三个小时，对她们的宠溺简直写在了脸上，不由得一个个绽放出了灿烂的笑容：“OPPA！”
　　朴智妍又跳到他身上挂着不下来了，毫不避忌新认识的三姐姐的目光。安正勋也就这样抱着她，环视众女，笑道：“怎么样，想好去哪Party了没？”
　　众人这才想起今天是生日双响炮呢，便都看向含恩静和李智贤。含恩静谦让道：“智贤欧尼决定吧？”
　　李智贤把目光从安正勋抱着朴智妍的手上收了回来，垂下眼帘：“我都无所谓的。”
　　全宝蓝笑道：“恩静你别指望她，她能有什么好创意就奇怪了。你做决定吧。”
　　含恩静也不扭捏，笑道：“刚听完演唱会，我们去K歌怎么样？”
　　“好啊好啊！”终究都是准备吃这行饭的，被含恩静这么一提也都有些心痒，提案得到了一致通过，安正勋便打电话做了安排。过了片刻，李孝利换完衣服钻了出来：“怎么？出去玩？欢迎我们这些老姐姐么？”
　　少女们纷纷围了上去，朴孝敏羡慕地道：“欧尼你真是太厉害了！迷死我们了！我们以后有你一半厉害就好了！”
　　李孝利失笑，意味深长地上下打量了朴孝敏一眼，摇头笑道：“以后我只要有你一半受宠，就心满意足了。”
　　朴孝敏的脸刷地红了，不知道该怎么回答。
　　安正勋摇头道：“你不累么？还是去休息吧。”
　　李孝利笑道：“难道你还能送我回去？”
　　安正勋有些尴尬，说好帮人过生日，总不能这样跑了，这还是他首次感觉女人太多导致分身乏术，只好无奈地道：“对不起，明天你还有一场吧？我来接你。”
　　听到最后这句话，李孝利眼睛一亮：“真来接我？”
　　安正勋笑了笑：“直接接你回家。”
　　李孝利静静地看了他一会，点头道：“好。”
　　成年男女直白露骨的对话让少女们都有些脸红，她们也不是白痴，自然知道接回家是干什么的，朴智妍人还挂在他身上呢，闻言更是把整个脑袋都埋在他肩膀里，不敢抬头见人。
　　气氛奇怪地道了别，目送安正勋带着六个少女离开，李孝利回到更衣室，目光灼灼地盯着缩在角落的成宥利：“怎么忽然知道避着他了？”
　　成宥利不语。
　　李孝利不再说这个话题，目光扫过姐妹们，笑了起来：“看她们小姑娘的活力，真怀念我们那个时候。谢谢大家今天能来，让我感觉仿佛一如当初……”
　　玉珠铉笑道：“呀！李孝利你是年纪大了开始喜欢伤春悲秋了吗？”
　　李孝利淡淡地摇摇头：“我怕今晚过后，世上就真正的再也没有Fin.K.L了。”
　　一句话让姐妹们都叹了口气，成宥利轻轻揽住她的腰，低声道：“欧尼，就算不会再有舞台，我们一辈子都是好姐妹。”
　　李孝利扑哧一笑：“这句话由你来说，会让我想歪。”
　　成宥利一怔，迅速红了脸。姐妹们哈哈笑了一阵，都道：“好了，孝利你今天累惨了，明天还有一场呢，早点休息吧。”
　　“恩，大家再见。”李孝利收拾好东西，疲惫地躺在保姆车上回家，眼睛一闭，就想起安正勋的话：“明天我来接你。直接接回家。”
　　李孝利轻叹一声，但却很快又露出了洒脱的笑意。看似沧海桑田，其实一切未变，无论是她们姐妹的感情，还是她和他。一如当初。
　　……
　　KTV里，气氛有些奇怪。不知何时开始，大家似乎隐隐有了些分组比赛的味道，原本还是相互谦让着唱歌的，不知怎么演变成CCM和LOEN三人组之间的对决。安正勋摸着下巴坐在一边，没有阻止。少女爱闹的天性，加上同行之间天然的好奇试探心，有这样的演变简直天经地义，大家并没有什么特别的想法，强行阻止反而着了相，让大家都尴尬。
　　含恩静和朴仁静一人一句的在唱中岛美嘉的《雪之花》。原本是含恩静和李智贤两个寿星深情对唱的，但相比三年练习的含恩静而言，李智贤的唱功很明显的弱了一截，到了后面便有些自觉地把麦塞在了朴仁静手里。
　　两大主唱的中单SOLO，才有了那么点听觉盛宴的味道。安正勋靠在沙发上闭目倾听，心里有点不为人知的小开心。T-ara版雪之花，世界上没人听过吧？七师傅你有种放来听听？
　　“OPPA……”朴孝敏凑了过来，低声道：“这位仁静欧尼，好厉害，我不如她。”
　　安正勋微微一笑，恬不知耻地把功劳揽在了LOEN身上：“OPPA公司的练习生，有差的吗？不过你舞蹈和RAP都强她许多，也不必在意这点唱功。”
　　朴智妍钻了过来，兴奋地摇着他的胳膊：“OPPA你也来一首嘛！”
　　能和偶像一起唱K那简直是粉丝做梦都能笑醒的事，朴智妍心中的激动无法言表，但坐在这里十几分钟过去，安正勋都没有点歌的意思，让她有些按捺不住，终于开始主动进攻。
　　安正勋宠溺地摸摸她的脑袋，笑道：“OPPA在构思一首歌。”
　　“构思？”这个词把全宝蓝李居丽都一起吸引了过来，KTV点歌还构思？
　　安正勋点了点头，伸出右手绕着她们指了一圈：“OPPA要写一首你们六个一起唱的歌。”
　　“嘶……”四女倒吸一口凉气，连正在唱歌的俩主唱都停下了歌声，目光闪闪地盯着他看。
　　安正勋摆摆手，笑道：“你们继续。我想想。”
　　妹子们顿时紧张地退开，大气都不敢出，含恩静和朴仁静哪里还有心思唱歌，对视一眼，都紧张地握着对方的手不肯放了。格莱美奖获得者安正勋的现场创作！为她们六人！这要是传出去，大韩民国要发疯的！
　　安正勋沉吟片刻，掏出签字笔，扯了张支票就在背面刷刷刷地写了一小段简谱旋律，抬头扫过六妹子，露出一丝难以解读的笑容，又低头写下几句简简单单的歌词。
　　你让我高兴
　　让我感受到
　　一如当初，一如当初
　　你让我疯狂
　　总是，总是想得到你
　　一如当初
　　……
　　六个妹子聚了过来，扫了一眼，六张脸蛋全红了。含恩静嗔怪地白了他一眼，却见他微微一笑，并没有想要解释什么的意思。
　　少女们当然会误解这是赤裸裸的调戏，可实际上，他想说的是，你们让我感受到了，当初那六个人的T-ara。
　　我很高兴。
　　见他神色平淡，少女们倒也收回了乱七八糟的心思，以为这只是他灵感迸发后正常不过的音乐创作，并没有其他想法的，于是心神便也沉浸在乐谱里。这只是简简单单的小段旋律，对她们来说根本毫无难度，很快大家就轻轻哼了起来。
　　朴仁静是第一个吃透了这段乐谱的人。在肚子里暗自过了一遍，她低下头，不想让大家看见她闪烁着崇敬光芒的眼神。
　　社长……好厉害……难怪他能取得那么高的成就，这么嘈杂的环境里的现场创作，前后不超过三分钟，居然就能创作出节奏如此明快、旋律如此动听的曲子，还能附上贴合意境的歌词，虽然只有短短两句，但这份实力已经可谓冠绝全韩。怪不得他明明没有舞台，却还能有那么多粉丝，真是盛名之下无虚士呢……
　　正在她暗自感叹的时候，别人也动了。
　　“OPPA！”朴智妍一个虎扑跳到了安正勋身上：“我也想得到你！一如当初！”
　　“噗……”安正勋喷出一口啤酒，拎着朴智妍丢在一边沙发上：“胡闹！”
　　朴智妍毫不气馁地继续扑来：“OPPA让我和你生孩子吧！”
　　“咳咳……”安正勋拎着她放到了朴孝敏手里：“孝敏帮我看着这个臭丫头……”
　　“哦……”朴孝敏下意识地应了句，然后道：“OPPA我也要和你生孩子！”
　　安正勋右手抚额，抽敏的抽风属性第一次在他面前展露，他只好把希望寄托在含恩静身上。转头对上含恩静痴痴的目光，安正勋微微一怔，把话吞回了肚子里，又瞥眼看看李智贤，那熟悉的怪异眼神再次出现，安正勋只好尿遁：“你们先玩，我上个洗手间……”
　　目送安正勋逃难似的离开，少女们你眼望我眼，都忍不住笑了起来。朴仁静终于开口：“好厉害。”
　　全宝蓝在一边嘿嘿笑：“不然仁静你以为我为什么会变成他的粉丝？”
　　“咦？”朴智妍讶然道：“宝蓝欧尼也是OPPA的粉丝吗？混FC吗？”
　　“当然混啊！”
　　“那你不认识我？”
　　“咦……卧槽我想起来了你就是粉丝榜第一的那位奇人啊！是了，Park JiYeon可不就是朴智妍嘛！怪不得一直觉得有点面熟！给我签个名吧……”
　　“哈哈哈不敢当不敢当……”小丫头极其得意。
　　众人闹成一团，李智贤在旁边微笑看着，忽然道：“唱一遍吧，写给我们六人的呢。”
　　含恩静抚掌：“对！唱一遍！”
　　两大寿星发话，众人也很给面子地不再胡闹，齐齐聚了过来，轻声地哼唱着这首《一如当初》。
　　安正勋靠在门口，静静地注视着屋内，心中十分宁静。
　　少时还是他熟悉的少时，T-ara也是他熟悉的T-ara。
　　一如当初。
　　很好。


第一百三十三章 李居丽
　　“很迟了，我们回去吧。”当零点的钟声响起，T-ara的生日双响炮也随之结束。临别的时候，众女都有些不舍。虽然今天两组人马才第一次见面，初见时还产生了一些小尴尬，但挤在一起看演唱会，又聚在一起过生日Party，更一起收获了安正勋现场创作的歌曲而且还一起反复的唱，这样仿佛天赐良缘般的交集让两组人马的关系迅速亲密起来，到了散伙的时候，都有些依依不舍。
　　门口停着两辆车，安正勋和泰格各一辆，打算分头送女孩们回去。钻进泰格车子的时候，全宝蓝还红着眼眶挥着手：“我会去CCM找你们玩的。”
　　恩……你确实会去CCM找她们玩。安正勋笑了笑，正带着CCM三人组上车，李智贤忽然道：“安……正勋OPPA，我也跟你的车吧，我住的地方离CCM更近。”
　　CCM三人组都高兴地接了李智贤上车，安正勋也默然点点头，他的阅历可不是这些小女孩可比，联系到此前李智贤怪异的眼神，此话一出，他就知道她是有话要和自己说。
　　果然，当CCM三人组到了地方一一和安正勋告别，李智贤还坐在车上没动。安正勋静静地等了一会，直到三人的宿舍亮起了灯，才重新开车上路，淡淡道：“请说。”
　　安正勋等宿舍亮灯的行为落在李智贤眼里，她轻轻一叹：“听说安少爱好玩弄女人，没想到有这么细腻体贴的心意，一点都不像是玩弄。”
　　“我不知道你家里和你灌输了些什么，也不在意你对我有什么看法。”安正勋淡淡道：“你并不是为了和我说这些才上车的，有话不妨直说吧。”
　　李智贤把头轻靠在车窗上，目光静静地看着窗外：“你没见过我？”
　　安正勋差点脱口而出说见过，马上反应过来今生确实没见过，便道：“我听仁熙说起过你，但确实未曾谋面。”
　　李智贤笑了起来：“果然是这样。那就好。”
　　安正勋一头雾水：“能说明白些么？”
　　李智贤嘿然笑道：“我爸爸把我揍得不轻，说是我非要跑去学演戏玩乐队才让安少爷看不上。现在才知道其实安少爷压根没看过我资料，哪有什么看得上看不上的说法。”
　　安正勋愣了半天，好像明白了什么：“你家里……当初也送了资料给我老爹？”
　　李智贤轻笑：“是啊，安少选妃呢，还不够他们当成世纪盛典的？”
　　啧，这黑化的赶脚，真是我居丽么？安正勋叹了口气，将车停到路边，转头正色道：“当初那件事，对我来说也有一些极其特殊的发展，所以大部分人的资料我压根就没有去看。”
　　“恩，我现在知道了。”李智贤笑得挺开心：“我那顿揍挨得，真是无妄之灾。”
　　“啧……”安正勋有些无奈，这妹子，看样子是恨着自己呢……无怪乎眼神那么奇异。
　　不过居然是这样的缘由，实在让他无法预料。只能说世间的事太过神奇，如果当初自己并不是事先知道崔秀珍的事，而是真的抱着仔细挑个人的想法的话，在一叠资料里蓦然看见将来的李居丽，自己会做出怎样的选择？
　　李居丽身为T-ara门面，五官精致无与伦比，身材曲线也毫不逊色，加上她恬美的微笑气质，被称为360度无死角的美，当然是美过崔秀珍无数，是前世无数宅男YY的对象之一……自己是会心痒呢，还是会为了T-ara的完整而放弃？
　　历史无法假设，安正勋摇了摇头，以此刻的心境，实在无法判断当初的自己会有怎样的表现。
　　恐怕李智贤此前的心情也挺复杂，不光是恨自己害她挨了揍受了禁足之类的，估计心中也有点不服气吧？安正勋苦笑一声，终于开口：“虽然此事我自问没有什么对不起你的地方，但你受了委屈也可以算是因我而起。这样吧，你想我怎么做？”
　　李智贤歪着脖子看着他，没有说话。
　　安正勋也看着她的美丽容颜，心中有点怪异。原本毫无交集，她再漂亮他也未必会当回事，可是现在发现居然有这样特殊的过往，她曾经居然有极大的可能会成为自己的妻子，此刻再看她时，那种感觉着实无法言表。
　　“你这人，让我挺好奇的。”李智贤终于道：“好色如命的安公子、惊才绝艳的安大师、体贴温和的正勋OPPA、胸有丘壑的安社长，几种截然不同甚至完全相反的评价能同时出现在一个人身上，我本来觉得总有一两种是假的，可今晚看来，居然全部都是真的。”
　　安正勋苦笑。第一次被人当面这样评价，他一时倒也不知道怎么回答……想了想，答道：“当一个女人对一个男人产生好奇的时候，是一种很危险的征兆。”
　　李智贤眯起了眼睛：“这就开始口花花了，要把第一种人格用在我身上？”
　　“噗……”安正勋喷了：“这叫多重人格？”
　　“不算吗？”
　　“嘿……你外表恬静温婉与世无争，其实爱自拍爱染发还爱豹纹，算不算多重人格？”
　　李智贤终于色变：“你……宝蓝跟你说的？不对，宝蓝也不知道我爱豹纹……”
　　“我的消息另有渠道，你不必劳神。”安正勋淡淡道：“人是世界上最复杂的生物，别说你那四种评价，就算再来四种，也未必说得完一个安正勋，同样我所知的几种也未必说得完一个李智贤。收起你那奇葩的思考，否则只能徒惹人笑。”
　　李智贤呆了好几秒，根本无言反驳，终于一言不发地拉开车门跳了下去。
　　她本来是想告诉他，她很生气！
　　被当货物一样送给一个风评狼藉的花花少爷，是多让人恶心的事，但为了家族也就咬牙忍了，心中只能期待他比传说中的好一点，可没想到反而是她被退货了。更没想到的是，家里居然为这破事狠狠抽了她一顿，还禁了她的足，仿佛没被看上是多么令人痛惜的事情似的。这让少女心中如何没有怨气？这股怨气没法对着家人发作，一下就转到了那个花花少爷身上去了，MLGB啊，老娘哪点让你个废物少爷看不上？
　　曾经不知道多少次在心里模拟见到他之后喷他一脸唾沫星子的场面，可是今天见到他了，自己却没出息了，只知道盯着他看。毕竟……这人曾经有一定的几率，会变成自己的丈夫，只要当初他看上……少女的心跳在那一刻很乱很乱，压根不知道自己在想什么，宝蓝仁静对他行礼，她都没有发现，她只是想看着他，想看他到底是个怎样的人。
　　一个晚上看下来，她更糊涂了。不是因为和传闻中不同，而是因为区区一晚上就把什么评价都验证了。尤其是那有如神来之笔的歌曲和最后他等着CCM宿舍亮了灯才离开的行为，更是如重锤一样一记一记重重敲在她心里。
　　这真是个纨绔少爷？只会玩女人的花花公子？
　　不……不是。
　　至少，不仅仅是。
　　她发现自己仍想和他说话，但却已经骂不出来了……好不容易憋出一句讥刺，却被他发人深省的回应弄得一败涂地……
　　唉，算了吧，李智贤，你不是他的对手……
　　带着如此复杂的心绪下车，她一时没注意车外的路况，才刚甩上车门，就不小心踩在一块石头上，“哎呀”一声摔了一跤。
　　安正勋叹了口气，匆匆下了车，绕了过去将她扶起。李智贤猛地挣开他的手，神色复杂地向后便走。
　　安正勋道：“你去哪？”
　　“不要你管。”
　　“啧……”安正勋在后面摇头：“这条路上常有暴走族出没，别怪我没提醒你。”
　　“反正不关你的事，安少爷。”
　　安正勋冷冷道：“一度有可能成为我妻子的女人……为什么不关我的事？”
　　李智贤心中一震，不由停下脚步，转身平静地看着他，那眼神里带着些讥嘲：“一度有可能成为你妻子的人很多。你能认识几个？”
　　安正勋沉默片刻，道：“一些事情，在冥冥之中似是早有剧本，正如当初我选择了秀珍而不是照片中的别人，也如现在我遇上了你而不是照片中的别人。”
　　李智贤沉默。
　　安正勋走了过去，和她并肩站在路边，抬头看着满天星辰：“前世今生，和我在深夜的路边仰望星空的，你是唯一的一个。不是任何人。”
　　李智贤不知道为何鼻子一酸，有点想哭，她敏锐地感觉到他的心里有很多惆怅，远不像外表所见的那么意气风发挥斥方遒。可是，他对自己的人生，还有什么不满意吗？
　　想了片刻没想明白原因，咬了咬牙，道：“花花少爷又开始说这种话来骗女人了吗？”
　　安正勋摇了摇头，没有回答，只是仰头看星星，很久很久，李智贤也没有再出言嘲讽。
　　“很久没这么看过星空了。”安正勋忽然道：“谢谢你。”
　　李智贤不语。
　　安正勋淡淡道：“其实你家里要的东西，简单得很。无需你付出任何代价。”
　　李智贤一怔，安正勋续道：“如果你愿意的话，做我妹妹吧。”
　　李智贤睁大眼睛，不知道为什么，忽然感觉心脏剧烈地跳动起来。
　　毕竟有过那么特殊的过往，要说对他没有过任何期待，那也是自欺欺人。尤其是今天的接触，要说对他没有任何好感，更是连自己都不信。正是因为有好感才想找他说话，才想骂他，才愿意站在这里陪他看星星。要是让人厌恶，她李智贤早就头也不回地离去了。
　　事到如今，夫妻缘分早已没有了，可是……当真不能有其他缘分？
　　若是刨去男女方面的破事，这个人简直完美，高大帅气、才华横溢、温和体贴、理智成熟，又有着让人艳羡的出身，真正是不管从哪个方面都符合任何女人心中完美的哥哥人选啊……虽然滥情是个大缺点，可是做兄妹的话，他女人再多也和做妹妹的无关啊……
　　可他为什么要认妹妹？说到底这事他完全可以撒手不理，和他一点关系都没有……莫不是还藏着什么花花肠子吧？
　　等了半天不见她回应，安正勋皱眉道：“也许有些事让你心中别扭放不下，要是不愿的话，我也不强求。那么换个方式也行，我知道你有舞台梦想，只是家里有阻力，我来负责帮你排除阻力，实现你的梦想，这样可以不？”
　　李智贤心乱如麻，还是没有回应。安正勋也不说话了，两人继续安静地站着，好像两尊雕塑。
　　冬夜的寒风拂过，李智贤猛地打了个哆嗦，正想说点什么，忽然感到身子一暖，安正勋解下了外套，披在她身上，淡淡道：“送你回去吧，自己一个人瞎走不安全。”
　　李智贤双手紧了紧他的外套衣襟，衣服上还带着他的体温，暖洋洋的。她抬起头，呆呆地看了他半天，终于把刚才想要拒绝的话语吞回了肚子里，有些生涩地开口：“做我哥的话……不能欺负我。”
　　安正勋吁了口气，仿佛卸下一块石头般轻松地笑了起来，忍不住摸了摸她的脑袋：“不骂我了？”
　　李智贤噘了噘嘴：“以后找机会骂过。现在是妹妹了，骂你可不许还口！”
　　安正勋哑然：“你是为了这个做妹妹的？”
　　“哼……”
　　安正勋忽然摸了摸下巴：“和你打个商量……你改个名怎么样？”
　　“为什么？”
　　“我怕叫错人。”
　　“呃……因为全智贤……嫂子？”
　　“对。反正你出道也是要改艺名的，提前改也一样的。”
　　李智贤眨巴眨巴眼睛：“那倒也是。可改什么好呢？”
　　安正勋一指点在她鼻尖的美人痣上，微微一笑：“李居丽。”


第一百三十四章 到底有几个妈妈
　　变成李居丽的李智贤第二天就进了LOEN练习。她比全宝蓝幸运的是，她无需从E级慢慢爬，直接就进了B级和全宝蓝朴仁静混在一起。
　　理由？
　　社长的干妹妹，总监的表亲戚，谁敢多放个屁？
　　李英石看着这三个和LOEN练习生格格不入的妹子，这回倒也没叹息什么可惜没签之类的了，他心中有了明悟，社长必然在进行某种计划。
　　说不定，到时候是以其他公司的资源，为LOEN捧女团呢……
　　“智贤老实交代！你怎么忽然成了OPPA的干妹妹？”全宝蓝和朴仁静把李居丽架在墙角，一派黑涩会少女的模样：“你今天不把话说清楚就别想回家了！”
　　李居丽干咳两声：“请叫我居丽。”
　　“我管你什么丽！快点从实招来！不然就别走了！”
　　李居丽露出一个甜甜的笑容：“仁静啊我昨天看见Click—B的典藏版专辑……哦对了，宝蓝啊，上次你说的那只毛毛熊……”
　　朴仁静：“啊，这么晚了，智贤、哦不，居丽你该回去了，路上小心点，注意安全，需要我送送你吗？”
　　全宝蓝：“智贤，哦不，居丽你打车方便吗？我有卡……”
　　轻松打发了俩二货，李居丽走出LOEN大门，纤手伸进口袋，摸着一张门票。
　　平安夜《超速绯闻》的电影票。OPPA给了四张，刚才给宝蓝和仁静发了三张，其中一张据说是给宇蓝的……
　　不知不觉，在万众期待中，安正勋接手公司后的第一炮，即将打响。
　　……
　　12月24日，在韩国各地几乎都发生着差不多的交谈。
　　“亲爱的，今天可是平安夜呢……”
　　“先去看电影，然后去南山塔，怎么样？”
　　“电影？哦我知道了！安正勋监制的那部吧？”
　　“对。很期待呢。”
　　“那还不赶紧去搞票！你以为这是像平时的烂片一样随时能买到的啊？”
　　……
　　“亲爱的，我要看正勋OPPA的电影。”
　　“安正勋的电影有什么好看的，我看过他那部奥斯卡获奖的《朱诺》，难看死了……”
　　“你再敢说我正勋OPPA一句坏话，我们就拜拜！”
　　“哎呀呀别生气，开个玩笑而已嘛，安正勋可是大韩民国的骄傲……”
　　“这还差不多……还不去搞票！”
　　“（MLGB安正勋的ANTI俱乐部在哪里？）”
　　……
　　“爸爸我要看正勋OPPA的电影！”
　　“早买好票了我的宝贝。”
　　“爸爸我爱你！”
　　“（老子看你爱的是安正勋吧）”
　　……
　　Fans Club里。
　　“啊啊啊啊啊！刚刚去买票吓尿我了，现在才早上啊，排队就排疯了啊！哪位兄弟姐妹票有多的，高价求购啊！”
　　“醒醒，怎么可能有多的票，三天前就把今天各大影院的票卖光了，现在网上的预售都排到下周去了……”
　　“哭……”
　　“楼主你可以问问G&G军团，OPPA和她们关系很好来着……”
　　“说得对啊！G&G军团死哪去了，平时那么能水，关键时刻缩了？”
　　G&G Jessica：“别做梦了，我就算有票难道不会给妹妹吗？”
　　G&G Seo—Hyun：“大家这样是不对的，我们也只有自己的票啊。”
　　“郑秀妍和徐贤出来了，抓住她们！”
　　G&G军团的头像瞬间灰了九个。
　　“草，跑得好快！”
　　“不如问问JiYeon？”
　　“那丫头啊，昨天就被人逼得不敢上线了……”
　　“那个小兔子呢？听说还是LOEN的练习生不是？”
　　“小兔子两天前就不敢上来了……”
　　“草，老子去SM公司堵少女时代的门！”
　　“别傻了兄弟！见过堵门讨债的没见过堵门抢电影票的啊……”
　　“唉，老婆会杀了我的！”
　　少时宿舍里。
　　“西卡你这个笨蛋，冒什么泡啊！”
　　“小贤也冒泡了……”
　　“两个笨蛋！”
　　“不冒泡你们上线蹲旁边潜水有意思吗？”
　　“有啊，我就喜欢捏着手里的票看他们呼天抢地的样子……”
　　“林允儿你这么腹黑真的好吗……”
　　“哇哈哈哈哈！”
　　金泰妍探过脑袋：“允儿你别笑，过几天就是KBS演技大赏了吧？”
　　林允儿笑道：“是啊，怎么？”
　　“新人赏有把握吗？”
　　林允儿微微一笑：“他说有。”
　　崔秀英钻了过来：“林允儿你居然悄悄和他通电话？”
　　林允儿讨好地道：“哎呀呀只是OPPA和我通报了一下情况，我怎么敢背着大家通电话？”
　　“不管，今晚看电影的爆米花你包了。”
　　“你们这是欲加之罪何患无辞啊……”
　　徐贤弱弱地：“欧尼，所以说不能那么丧心病狂地笑别人，会有报应的……”
　　“小贤啊……”
　　“欧尼？”
　　“爆米花你帮忙买四份吧？你看我包了五份，很讲义气了吧？”
　　“……”
　　……
　　安正勋的别墅里，安正勋靠在床上捧着笔记本电脑，从邮箱里下载了一个附件。
　　李孝利不着寸缕，靠在他肩膀上，惊讶地道：“这什么文件名……日本大片？你不会看毛片吧？”
　　安正勋嘿嘿一笑，伸手摸着她的胸前的丰腻，笑道：“这个可是艺术大片，去叫智贤智苑和艺珍过来看看。”
　　李孝利还没动身，外面就传来全智贤的笑声：“什么艺术大片这么牛，连晚饭都不想吃了？”随着话音，全智贤河智苑孙艺珍鱼贯而入，三位视后影后加上一个国民妖精，百花盛放的感觉瞬间让整个房间都明媚起来。
　　安正勋瞥了眼电脑上的时间，笑道：“还早，正好让你们这些老牌艺术家评论一下这部艺术制作的水准如何？”
　　众女都好奇地坐在床边，看着安正勋点开了视频文件。才看了三秒，众女就红了脸。
　　视频里一个样貌猥琐的青年男子浑身赤裸地躺在床上，肌肤散发着不自然的潮红，正在剧烈地自渎。
　　四女都啐了一口，李孝利愤愤然道：“干嘛让我们看这种污眼的东西？”
　　话音未落，视频里又出现几个彪形大汉，齐齐扑向那个猥琐青年……
　　“啪”，安正勋关掉视频，笑道：“导演手法怎样？和东京有点热差不多吧？这位男主角权宁一先生，有大红的资质么？”
　　全智贤没好气地道：“这是哪个得罪了你的？你都多久没做过这种缺德事了……”
　　“嘿，我不先缺德缺德，怕到时候此人会做更缺德的事。我不入地狱谁入地狱？”安正勋随口应着，在邮箱里回了一句：“拍得不错，发往日本赚外快去吧。”
　　发完邮件，安正勋关掉网页，然后恬着脸点开了另一个文件：“让你们看看我多年的珍藏。”
　　这次可真是个日本大片了，三女拔腿就跑，李孝利一个翻身直接卷着被子躲到床下去了，然后裹着被子就跑。安正勋伸手一捞，谁都没捞着，凄凉地叫：“好歹留一个啊！”
　　“自己撸吧你！我们吃饭！”
　　孙艺珍的声音弱弱传来：“真的好吗？”
　　“诶，艺珍你干嘛？别怕他！走，吃饭！”
　　“艺珍你真是的，还不清楚他外强中干的本质？”
　　“我……我昨天刚来，还没陪过他呢。”
　　“哎呀呀，今晚让给你好了。”
　　“外强中干的意思是他其实不行吗？我记得他当年好厉害的。”
　　“噗……”
　　安正勋额冒青筋：“你们今晚死定了！！”
　　安家对所谓圣诞节平安夜这类舶来货并不重视，所以安正勋也没有回安家。他自己更没把圣诞节当回事，女人那么多，真要注重圣诞节的话他就算会分身术也忙不过来。所以只在别墅简单地布置了点圣诞树什么的，就当一个平常日子过。当他下楼的时候，四个女人已经在吃饭，见他出现，都掩嘴偷笑。
　　坐在餐桌上，安正勋嘿然道：“你们都长进了啊。”
　　孙艺珍还是有点惶恐的，低头扒饭不说话。河智苑自问自己和他并不是太有感情，也不好玩笑太过。李孝利一脸无所谓地吃饭，就当没听见。
　　这里最油条的当属全智贤了，初始版本演员四人帮目前硕果仅存的一个，在眼下的新四人组里俨然老大，毫不在意地边吃边说：“怕你啊，有本事你边吃边搞。”
　　安正勋拿筷子指了指她，笑道：“我是怕吓坏了艺珍，不然你当我不敢啊？”
　　全智贤笑道：“吃饭时运动对肠胃不好的。”
　　安正勋翻了个白眼，低头吃饭。
　　全智贤又道：“慧乔快回来了。她最没脸没皮的，到时候你和她玩这个花样，她说不定很高兴。”
　　“唔，慧乔要回来了？”安正勋怔了怔：“怎么没和我打电话？”
　　“打了一次说是占线，就没继续打，打给我不是一样？”全智贤道：“到时候让人去接一下吧，听说她还带了个小女孩回来。”
　　安正勋一口饭在嘴里呆呆地嚼了半天才吞下去：“干女儿吗？”
　　“你知道啊？”
　　“知道……”
　　一直不作声的李孝利忽然扑哧一声笑了起来：“我在想这位小姑娘到底有几个妈妈。”
　　“噗……”女人们全喷了。安正勋的饭卡在喉咙里，大声咳嗽起来。
　　孙艺珍这下明白刚才她们说的“外强中干”是什么意思了。其实他真的很好相处，对外强势，在家里真是随你怎么开玩笑都不会板脸的。不由也露出了轻松的笑意。
　　众人嬉笑着吃完晚饭，安正勋看了看手表，笑道：“我的电影第一天公映，不知道有没有荣幸邀请各位著名女艺人莅临指导？”
　　“好，走。”
　　众人驾车到了附近的电影院。隔着车窗，老远就看到排成了长龙的购票队伍，不由得面面相觑。这部电影……说不定火爆程度要远远超过预计啊……


第一百三十五章 《超速绯闻》上映
　　安正勋送票都是按照大家住处附近的影院就近取票来送的，所以都分散各处没有集合。到他自己这边，倒是让在就近的影院把两个后排情侣专座整合成了一个小包厢，带着四个女人躲了进去。前面有些观众挺好奇这个小包厢的，但看来看去看不见里面的情况，也就不去瞎折腾免得得罪人。
　　安正勋就在这样的独立小天地里，平静地等待他归国第一炮的来临。
　　不到几分钟，影院一暗，电影即将开始。
　　首先映入眼帘的是LOEN公司的卡通LOGO，LOGO散去，车太贤饰演的主播南贤洙正在播音，与此同时，屏幕下方跳出老大的字体：“制片人：安正勋”。
　　影院里骤然响起了雷鸣般的掌声，向这位奥斯卡最佳编剧致敬。
　　安正勋轻轻吁了口气，他的压力其实也不小，民众真的是足够给面子了，要是出了部糊弄人的烂片，怎么也说不过去，说不定这块招牌就得毁了。好在他对这部电影还是有信心的，前世能以小制作新导演的基础博出那么漂亮的票房，今世在财大气粗的他手中制作更加精良了许多，得到差评的几率并不大，最多也就是和大众心中的期待有所差距。但经过这么久以来的宣传，大家也知道这只是试探市场的小成本制作，应该不至于太过苛责。
　　就在这么一晃神过去，片头已经结束。过了片刻，李孝利客串的性感女郎登场了。
　　安正勋斜睨李孝利一眼，李孝利神情有些尴尬，身边三个姐妹全是知名女演员呢，她一个没啥演技的IDOL演个破角色在她们面前晃悠，着实有些弱气。更弱气的是，她这还是个勾引男人的角色，而她真正的男人就在身边。
　　虽然亲眼在片场见过这出戏，后期制作的时候又看过无数遍，可那是工作，如今尘埃落定，正式在大屏幕里看着她对男主角投怀送抱的表现，安正勋的脸又慢慢黑了。李孝利尴尬地缩了缩脖子，往旁边挪了一挪。
　　安正勋冷哼一声，一把就将她扯了过来抓在怀里，李孝利陪笑道：“是你叫我客串的……”
　　“哼。”安正勋也知道这个醋吃得毫无道理，但此刻也不想讲理，右手就从她的毛衣里面伸了进去揉捏。李孝利无奈，心知他这其实也是在舒缓紧张情绪，便也不作声地任他把玩。
　　安正勋和李孝利各有纠结，其实这下影院里正在哄堂大笑。这幕戏正是整部电影的第一幕矛盾冲突，笑话百出，非常适合节日的气氛，连全智贤河智苑孙艺珍三女都在笑。以她们的职业立场，其实多多少少也带了一丝审视的目光去看这部电影的，如今都被逗笑，安正勋也不由松了口气，笑道：“以你们的观点，如何？”
　　全智贤笑道：“我也是参演人员，不适合发表评论。”
　　孙艺珍犹豫片刻，道：“目前来看真是不错。故事角度新颖不说，导演的叙事手法有一套，推进有序，剪辑手法也漂亮。”
　　河智苑扑哧一笑：“如果不说的话，我觉得那个男主角就是你呢，一样那么人渣。”
　　“咳咳……”安正勋道：“我比他好多了……”
　　众女都笑。
　　《超速绯闻》的剧情并不复杂。男主角南贤洙曾经是个人气歌手，年纪大了便就职于一家电台当dj，并且发展得相当不错，在电台拥有了自己的节目《南贤洙的下午茶》。与此同时也是一个花心滥情的男人，私生活很不检点，李孝利客串的角色便是他众多情人中的一个。这就是河智苑说男主角和安正勋一样人渣的原因……
　　然而看似顺风顺水的时候，南贤洙忽然发现自己的头号听众黄正南来信想要寻找的亲生父亲正是他自己……
　　一个突兀出现的22岁的女儿，坚定地告诉南贤洙自己是他在初三那年一夜情留下的骨肉，现年36岁的南贤诛怎么也无法相信自己有一个这么大的女儿，然而更让他崩溃的是，黄正南自己也是个未婚妈妈，身边还带着一个六岁的小孩黄基栋，也就是南贤洙的外孙……
　　理清头绪后，南贤洙差点崩溃，要是让粉丝们知道这样的事，他别说发展事业了，能不能在韩国混下去都成问题啊……
　　整个影片的基调短短半小时内就一目了然，轻松恶搞的场景中，其实蕴涵着对现今韩国社会现状的讽刺和思考，再加上女主角对梦想的追求、对家庭温馨的期盼，想要体现的东西并不少。对于深层次的含义，河智苑孙艺珍她们并非专业影评人，不怎么好表达，但她们也敏锐地发现，这部电影不仅仅是简单的无厘头喜剧。
　　影院里观众们的笑声也随着剧情的推进慢慢减弱，更多的人开始沉思。
　　“这部电影……能成功。”影片临近结局的时候，河智苑轻轻地说了一句。
　　安正勋神色严肃，点了点头。
　　对他来说，这部电影并非仅止于此。
　　正在进行的场景，是女主角黄正南在舞台上演绎《礼物》。
　　观众们也开始窃窃私语：“唱得很好啊，是女主角亲自唱的吗？”
　　“笨蛋，是安正勋公司要推出的SOLO歌手唱的！”
　　“哦，对，我想起来了。唱得确实不错，歌也好听，是安正勋亲自创作的吧，不愧是安正勋呢。咦……这！”这位观众说到一半，忽然猛地坐直了身子。
　　这位观众的惊异，代表着几乎全体观众的感受。清亮高亢的高音骤然爆发，影片中的旁观人员一个个震惊地坐直了身体，而现实中影院里的观众也全部和影片里的人们没啥区别，一股从脊椎里扩散而出的酥麻感传遍全身，所有人都坐直身子说不出话来。
　　这就是音乐的力量。
　　“卧槽这歌手是谁！谁有资料？”
　　“暂时不知道啊！放心，后期字幕肯定有出现。”
　　“恩……这电影的原声碟我得买一张。”
　　“据说不出原声碟，全整合在歌手的专辑里，就要推出了。”
　　“那我去买专辑。”
　　安正勋闭上眼睛靠在椅背上，直到影片结束都没有出声。
　　成了。
　　这三个月来的辛苦，没有白费。
　　影片在一片掌声中结束，观众们却没有散场，直到字幕滚动中出现了四首歌曲的信息，才在一阵心满意足的叹息中慢慢离去。
　　词/曲：安正勋。
　　演唱：IU。
　　男版伴唱：安正勋。
　　女版伴唱：金泫雅、朴初珑、方敏雅、裴秀智。
　　……
　　“它能让你笑出内伤，也能让你潸然泪下。”知名影评人姜明石当晚就急不可耐地在博客上发表了评论：“在我看见初始宣传的时候，我以为这是一部爱情片。直到22岁的女儿和6岁的外孙出现，我还以为这是为了将来回顾20多年前的爱情故事做铺垫，可是后来我才知道，被安正勋耍了。这哪里是什么车太贤与全智贤的荧幕聚首？这哪里有全智贤什么事？虽然全智贤的客串让我觉得有些怀念……”
　　“不得不承认，我们身处的社会已经进化到这样的现状：今天是哪个明星出丑闻，明天又哪个女孩未婚先孕。八卦媒体捕捉着偶像名人的一举一动，大量爆料充当世俗大众的谈资取乐。《超速绯闻》引用了熟悉的日常设定，我们从过气明星南贤洙的生活里，几乎可以看见整个韩国社会的浮躁和低俗。”
　　“不要误会，这不是一部现实主义批判剧，相反，是一部美好得让人暖心的童话故事。三代人各自的故事使电影的情节十分饱满，从生活中的格格不入，再到互相接受；从地下关系转入正式公开，由推脱责任到负责到底。电影就是利用这个不和谐的因素，从中大力挖掘剧情冲突，带给我们强烈的反差，令人笑掉大牙的情节设置和感人至深的故事内容也就随着这三代人的共处一室而展开。电影的主题没有放在一些打情骂俏的浮夸方面，没有探寻父女二人曾经的作风问题，而是尽其能事挖掘家庭的温馨，渲染男人应该承担的责任，鼓励对梦想的不懈追求。”
　　“明快自然的叙事和剪辑，三个可爱的主演，让我们知道了浪漫的不仅仅只有爱情，亲情与梦想都可以如此浪漫。为新人导演姜炯哲喝彩！也为我们的骄傲安正勋喝彩！他没有让我们失望！”
　　……
　　“格莱美音乐在韩国绽放，安正勋为我们带来一场听觉盛宴！本人对电影向来兴趣不大，这次买票入场，纯粹是为了安正勋的音乐名头而去的，所幸，安正勋没有让我失望！几首歌曲都有极高的水准，尤其是《礼物》和《走在阳光下》，不但完美契合电影主题，歌手的功力更是无可挑剔！听说这个歌手叫IU，我很期待她在舞台上的表现。对了，值得一提的是，在《礼物》的伴唱名单中，我们很意外地发现了安正勋本人的名字……看来他为了捧这个歌手已经不遗余力了，目前看来，这位歌手也值得他下这么大的工夫。”
　　……
　　安正勋看完各种网评，关掉电脑，深深地吸了口气，然后笑道：“傍晚谁说我外强中干硬不起来的，过来接受家法！”
　　四个女人你看我我看你，然后把孙艺珍往床上一推，撒腿就跑。孙艺珍挣扎着想跑，安正勋嘿嘿一笑，按住了她的手脚：“不要担心，今晚你一个人肯定不够，她们一个都跑不了。”


第一百三十六章 无题
　　12月25日，圣诞节。
　　走在街上，到处都是欢乐喜庆的气氛，在这节日氛围里，侧耳听去，四处谈论的都是同一件事。
　　安正勋回国后推出的第一部电影和第一个SOLO歌手。
　　《超速绯闻》的首日观影人次还没统计出来，实际上也无需统计，全国90％的院线同步上映，上座率全是满的，这与电影本身质量无关，纯粹是安正勋首部电影的号召力导致，首日数据没多大研究价值。真正值得期待的是接下来的发展，这是人力无法掌控的事情，安正勋也不会去自寻烦恼地纠结它。
　　从四个女人的玉体中爬起，安正勋穿上衣服，驱车来到了公司。
　　虽然是几乎全国都放假的日子，但LOEN还是有人在加班的，毕竟这几天对于LOEN来说太过重要，安正勋也不能在这当口躲在家里的温柔乡。
　　到了公司，安正勋直接推开总监办公室，朴仁熙果然在里面加班。
　　“专辑预售情况如何？”
　　“才一晚上，一万张就只剩下百来张了，今早就得断货。”朴仁熙揉了揉脑袋：“是我的失误，还是低估了你的巨大影响力。早知道应该做至少三万张的企划。”
　　安正勋拍了拍他的肩膀：“也没什么，你都要道歉的话，那群搞一千张的傻比是不是要跳楼？再说一万张也是我签字同意的，事先谁能去想预售三万张这种事，第一流的歌手都得掂量掂量，何况新人？第一炮，还是谨慎点的好。”
　　“恩。现在让他们赶制。还好我们LOEN本来就是发行公司，别的不行，弄CD还是有一手的。现在别家的发行生意我们都暂时停接了，全力折腾自己的。”
　　“音源怎么样？”
　　“早上才挂出去的，现在下载量已经突破六位数了。”朴仁熙笑道：“MELON的影响力瞬间就上去了。我在想，什么营销手段都不如英雄的号召力，我们的硕士博士全是白读的。”
　　“也是质量本身过硬。”安正勋笑道：“你以为靠什么号召力能把石头当黄金卖？”
　　“也是，哈哈。”
　　“对了，仁熙。有件事，我想和你讨论一下。”
　　“什么？”
　　安正勋组织了一下语言，谨慎地道：“以MELON的名义，办个音乐节，你看如何？”
　　朴仁熙一怔：“这可是件大事，要做的话，等这阵子忙完，我好好做个调研。能不能告诉我你为什么忽然产生这种想法？”
　　安正勋道：“金唱片和MKMF的蛋糕分得不高明，民众会需要一个更加中立的奖项。”
　　朴仁熙点了点头：“这种事你来做正合适，这事有戏。”
　　“如你所说，我们目前没精力操作这样的事，等这阵子忙完再说。搞这种东西要涉及很多方面，我也需慎之又慎。”安正勋叹道：“但是真能搞好的话，以后我们在歌谣界就算不是一言九鼎也是大有话语权，诱惑力太大了，我一旦起意就按捺不住。”
　　“先放着吧，要弄也是09年底，慢慢调研先。做这种企划你也没我擅长。”朴仁熙笑道：“我看你还是先顾着你的SOLO歌手去，我看那个小丫头有点出道前综合症，紧张兮兮的。今天这样的节日，练习生部都没人上班的，她一小姑娘居然没心思出去玩，一个人在练习呢。”
　　“智恩这时候还在练习？”安正勋皱了皱眉：“我去看看。”
　　来到练习生部，果然见到一号练习室里李智恩一个人拿着麦克风在练歌，小脸上挂着与年龄绝不相符的严肃感，看得出来是紧张导致，连安正勋站在门口都没有发现。
　　安正勋皱眉听了一会，忍不住敲了敲门。李智恩仿佛从梦中惊醒，浑身一抖，等看清是安正勋，有点不好意思地低下头：“OPPA……”
　　安正勋走了进去，夺过她的麦克风：“放轻松点，智恩，你的声音都有些疲惫了。”
　　李智恩低头捏着衣角：“可我觉得OPPA已经把什么都铺得完美了，要是我自己搞砸了舞台……”
　　“你不会搞砸的。”安正勋摸了摸她的脑袋：“连OPPA都相信的事，你有什么怀疑？”
　　李智恩怔了怔，然后扑进他怀里，嗫嚅了半天才道：“OPPA，我好紧张。”
　　安正勋轻抚她的背，笑道：“OPPA带你出去玩吧。”
　　游乐场里，安正勋围巾帽子墨镜三件套，几乎把脸遮得严严实实，坐在一旁看李智恩扔飞镖打气球。《超速绯闻》热映的当口，他带小女孩到游乐场约会，那可真是爆炸性的新闻了，聪明的话今天实在不应该来这种公众场合，可他必须来。
　　看着李智恩洋溢着欢乐的笑脸，他觉得一切都值得。
　　飞镖扔完，一个气球都没打到，李智恩毫无收获，却也不恼，笑靥如花地跑了过来摇着安正勋的手臂：“OPPA我要吃棉花糖。”
　　安正勋转眼一看，附近就有个卖棉花糖的，一群小孩团团围在那里垂涎欲滴。两人牵手走了过去，老板看着他们就笑：“带小女朋友出来约会呢？”
　　李智恩听了脸红红的不搭腔，安正勋笑道：“是啊。来份棉花糖。”
　　李智恩心中一甜，整个人靠在他的手臂上，不愿放开。
　　老板笑：“约会还把脸遮得这样，你是明星吧？”
　　“嘿……老板见多识广啊。”
　　“你这就跟那南贤洙差不多啊……”
　　“咳咳……”
　　离开摊子，李智恩伸着小舌头舔着棉花糖，笑嘻嘻地道：“老板都看出OPPA不是好人了。”
　　安正勋宠溺地擦了擦她嘴角的糖丝，笑道：“知道我不是好人，你还黏着。”
　　李智恩笑嘻嘻地道：“反正都要被坏人灭口的。早晚躲不掉。”
　　“啧，是快出道的缘故吗，忽然就变聪明了。”
　　“OPPA我要坐摩天轮。”
　　“去吧去吧。”
　　两人相拥着坐在摩天轮里，从外面的银装素裹进入封闭的舱位，虽然身处高空反倒有些温暖。安正勋扯下围巾，把大衣丢在一边，又帮李智恩脱下大衣，将她整个人抱在腿上。两人就这样默默地从天上看着首尔的雪，心中十分宁静。
　　李智恩向后靠在他的怀里，轻轻地道：“OPPA，我已经不紧张了。”
　　安正勋笑了笑：“本来就没什么可紧张的。做好自己那部分就可以了。”
　　“只要有OPPA在，我就不会紧张了。”
　　“你出道的舞台，我会在旁边加油的。”
　　“OPPA……其实这些日子，你的压力也很大，对不对？”
　　“呵呵，OPPA身处温柔乡，能有什么压力。”
　　李智恩转过头来，目光闪闪地看着他：“我也要做OPPA的温柔乡。”
　　安正勋又伸手擦了擦她的嘴角，笑道：“你还是孩子。”
　　“我不是孩子了！”李智恩咬了咬下唇，忽然抓起安正勋的手覆在自己胸脯上：“过了这个元旦我就十六岁了，泫雅十六都和OPPA……”
　　安正勋被她抓着手覆在那里，心中倒有些惊异，这丫头，不知不觉间，也变大了啊……
　　“智恩长大了……”安正勋咬着她的耳朵轻轻地说着，一边就把手往毛衣下面伸了进去，准确地握住了那团柔软，慢慢地揉捏着。
　　李智恩的呼吸顿时粗重起来，下意识地看看窗外，窗外仍是蓝天白云，下方是人头涌涌的游乐场，到处是人。虽然明知道别人看不见这空中的舱内，可她还是不由自主地涌起一阵被人看光了的羞耻感。一阵刺激涌上心头，少女的身体竟生出了些许尿意。
　　安正勋从她的耳垂一路吻到脖颈，少女清新的体香让他有些迷醉，手里稚嫩顺滑的触感更是让他爱不释手，不知不觉间，竟将她衣服整个撩了起来，把玩着她光洁的身躯。
　　李智恩浑身一软，剧烈地喘息着，忽然一阵抽搐，软倒在他怀里。
　　安正勋怔了怔，怎么会这么不经挑？转念想起这所处的场景，顿时也有了些明悟，这个地方对于未经人事的少女来说，太过刺激了点……
　　李智恩衣服拉回去，转过身来眼波迷蒙地道：“OPPA，这种感觉好奇怪……我觉得像要飞起来一样……”
　　少女的娇媚让安正勋再也无法按捺，附下身去噙住了她的小嘴。她的嘴里还带着刚才棉花糖的味道，甜丝丝的，有些清凉。
　　吻了一阵，李智恩忽然离开他的嘴唇，轻声道：“OPPA，我也要像泫雅一样。”
　　安正勋犹豫片刻，终于还是摇摇头：“出道后再说吧，智恩。”
　　李智恩咬着下唇，慢慢从他身上滑下去，解开了他的拉链：“泫雅说，OPPA喜欢这样……”
　　少女清凉的舌头轻轻舔在致命处，安正勋深吸一口气，也不再多言，只是轻抚她的秀发以示鼓励。少女得到了鼓励，舔舐了一阵，终于将巨龙纳入口中，清凉的触感变成温热的包围，安正勋舒服地叹了一声，靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　地上的人们在游乐场欢庆节日，摩天轮在高空不紧不慢地旋转着，某个舱位内，少女跪伏在男人腿间，雪花拂过窗子，窗外的唯美和窗内的火热，定格成了一幅极其特别的画卷。


第一百三十七章 一个都不想放过
　　事实证明安正勋的判断是正确的，《超速绯闻》本身的优秀开始发挥作用，才过了五天，观影人次已经怒破三百万大关，而电影票仍然一票难求。
　　如果从成本计算，仅仅这五天的票房收益，就已经盈利不少了，后面更是净赚。在安正勋所熟知的时空，这部电影的势头本就十分强劲，下画之后最终观影人次定格在800多万，而在这个时空，于安正勋恐怖的影响力之下，突破千万指日可期。安正勋的第一炮已经可以看见赚得盆满钵满的景象。
　　仅仅五天，安正勋的地位就和以前不同了。他过往的成就虽然很高，但毕竟远在美国，韩国的民众虽说敬佩，可实在不怎么接地气，事实上那部《朱诺》在韩国看过的人都没有多少，要不是因为是本国人编剧，估计去看的人数还要减去八成。所以这部《超速绯闻》作为安正勋第一部接上了韩国地气的作品，又是彻头彻尾的韩国电影模板，在韩国民众乃至韩国电影人心中他那有些飘渺的地位瞬间就夯实了，谁也无法再忽视韩国电影制作中“安正勋”这么一个名字闪耀其上。
　　同样这部电影还造就了几个人。
　　得益最大的当属导演兼编剧姜炯哲。这几天他几乎都奔走在各色各样的酒会中，俨然跻身导演界名流。姜炯哲可不是穿越客，并不知道这本就该是他应有的成绩，在此之前他确实没有想过这样一部小成本的制作能得到这样的效应，哪怕对自己再自信也不敢想。他只能把这样的成绩归功在安正勋的恐怖号召力之下，因此回到公司的时候，他的态度甚至比往常更加谦恭。
　　车太贤的地位已经无需通过这么一部电影提升了，真正一夜飞上枝头变凤凰的是女主角朴宝英。原本一直在各个电视剧组做不起眼小配角的少女眨眼间炙手可热，在影片中充满张力的表演让韩国人对这位年轻的未婚妈妈愈发喜爱，当得知她真实年龄只有18岁的时候，曾属于文根英的“国民妹妹”称呼转眼就被套在了朴宝英头上，可谓一炮而红。
　　同样爆红的还有电影歌曲的真正演唱者IU。朴仁熙不失时机地把IU的出道海报挂满了销售平台，没几天就被抢购一空，大家这时候才知道原来这位歌手居然是一个如此甜美可爱的十五岁少女，人美歌美，IU在摩天轮里和安正勋做着没羞没臊的事情时，网上已经遍布了她的Fans Club，人们心中对她一月份的出道舞台的期盼值达到了巅峰。
　　当然，也没人会忘记，这歌这人，都是安正勋一手打造。
　　安正勋就在这万众瞩目的时候，走进了KBS演播大厅的后台。这一夜是KBS演技大赏的日子，他当仁不让地必须作为最高大赏的颁奖嘉宾出席典礼，原本惯例都是KBS的社长和上届大赏获得者一起颁发这个奖项，可这一次KBS社长李炳顺主动让贤，他知道自己的影响力和安正勋比起来实在差得太远……
　　坐在后台，安正勋没有怎么搭理别人，他的目光静静地落在外面红毯上的那个娇俏人影身上，人影身边的男搭档的面孔都彻底模糊，这样的小演员连入他眼的资格都没有……
　　林允儿笑靥如花地应酬着记者们的提问，看得出来心情很好。安正勋却有些沉默，不知道为什么，现在每当看到少女时代的成员，心里总有一股压不住的感觉——他想把她们全部握在掌中，一个都不想漏下。
　　这种念头是违背了他的初心的，可不知怎么一路发展到现在，这种念头却越来越烈，似乎少女时代早就该是他私有似的。
　　没过多久，又有一个熟悉的人影挽着搭档走了进来，安正勋目光一凝，直接转过了脑袋不去看。
　　成宥利。凭借《快刀洪吉童》获得了女子人气赏和最佳荧幕情侣奖提名，安正勋自然知道这不仅是个提名，她两个奖都拿到了。
　　说要绕着她走，可演艺圈就这么点大，到处碰得见，真是想躲都难。
　　说起来《快刀洪吉童》这部剧和安正勋还挺有缘分的，成宥利是女主角不说，金泰妍还凭借它的主题曲《如果》在OST界站稳了脚跟，然后呢，里面还有个和林允儿传绯闻的张大根兄台，这次也凭借这部剧拿到了男子人气赏……
　　按照正常流程，往往会在演技大赏中间穿插一下明年开年重磅剧集的介绍，也算预做个广告，可《IRIS》剧组此刻还在匈牙利，来回太过辛苦，安正勋心疼金泰熙和韩佳人，也就让KBS略过了这个流程，在放送荧幕上做个广告也就罢了。反倒是《献哀王后》和《花样男子》的剧组到了后台，准备上场。安正勋瞥了一眼，没在《花样男子》剧组中看见张紫妍，心中明白，这个女人的人生，确实被自己扭转了。
　　整个演技大赏的流程他都没什么太大兴趣关注，对他来说有点浪费时间。安正勋摇了摇头，靠在沙发上闭目养神，不知不觉居然慢慢的睡着了……
　　被金敏豪叫醒的时候，演技大赏已经到了尾声，该是他上台颁发最高大赏的时候了。安正勋有些抱歉地对一旁有些局促的搭档崔秀钟笑笑：“不好意思，最近有点疲劳。”
　　崔秀钟忙道：“安社长日理万机，是该多休息才是。”
　　安正勋拍了拍他的肩膀，两人并肩而出。
　　见到安正勋出场，台下瞬间亮了两双眼睛。
　　成宥利眼里的光芒一亮即收，垂下了脑袋。
　　林允儿的小鹿眼亮晶晶的，一眨不眨地盯着他看，连他到底在台上说些什么都没注意听。一直都是在宿舍里看着电视中的他做嘉宾给别人颁奖，终于有这么一次，自己近距离地在台下，看着他在上面挥斥方遒。
　　这种感觉真的是不一样的，尤其是对于她们来说，因为那是她们的男人。怪不得那天泰妍从他手里接过奖杯时，那满眼的特殊情感简直无法掩饰。
　　只这么一愣神，最高大赏的获奖者金惠子就已经上台，从他手里捧过了奖杯。林允儿咬着下唇，心中有些妒嫉。不是妒嫉那个最高大赏，而是妒嫉所有能从他手里接过奖杯的人，包括泰妍。
　　总有一天，我也要做到。OPPA，我会做到的！
　　给金惠子颁完奖，安正勋意味深长地看了看台下的林允儿，便转进了后台。林允儿如坐针毡地等着台上的MC说最后的致辞，心中第一次觉得这短短几句的致辞全TM是废话。
　　好不容易挨到散场，林允儿提着礼服裙摆扑哧扑哧地赶往后台。安正勋就站在通道口等着她，见她小碎步的模样，呵呵一笑，一个虎抱就将她拦腰抱起：“我们的最佳女新人，感觉如何？”
　　林允儿把脑袋埋在他怀里，喃喃地道：“OPPA，我想你。”
　　安正勋在她脸上啄了一口，笑道：“我也想你。”
　　林允儿笑嘻嘻地道：“我终于又独霸OPPA一次了，当演员真好。”
　　安正勋抱着她直奔办公室，笑道：“你要是真只是为了这个当演员，要被她们笑掉大牙的。”
　　“哼，笑就笑，她们指不定多羡慕呢。”
　　两人到了KBS大楼里，又是无数员工盯着瞧。林允儿毫不在意，她知道，自从那次他去探班，整个KBS都知道了，她林允儿就是安正勋的禁脔。
　　她愿意，并且无怨无悔。
　　冲进金敏豪的办公室，安正勋锁上门，就将林允儿放在沙发上，重重地压了下去。林允儿闭上眼睛感受着他有些饥饿的亲吻，忽然睁眼一笑：“OPPA今天好像有点猴急，有心事？”
　　安正勋微微撑起身子，看着她的眼睛，犹豫了一会，道：“允儿你还是这么聪明。”
　　林允儿搂着他的脖子，轻声道：“有什么心事能说给我听么？”
　　安正勋叹了口气：“允儿，你知道的，我的本意没有将你们当作随便可以玩弄的小IDOL。”
　　林允儿眨了眨眼：“当然了，没有人比我更知道了。”
　　“可是……”安正勋犹豫片刻，终于还是说道：“现在不知道怎么了，我想要你们全部，一个都不想放过。”
　　林允儿怔了怔，静静地看着他的眼睛，没有回答。
　　安正勋续道：“一旦我对剩下的那几个主动下手，我的本心就不像原先那样纯粹了。那只是赤裸裸的欲望和占有。”
　　林允儿怔怔地看了他半天，忽然笑了：“果然要建行宫了吗？”
　　安正勋沉默。
　　林允儿笑道：“其实我们都觉得，那只不过是早晚的事。是你的占有欲也好，是真心对我们好也罢，在本质上其实没多大区别。不过OPPA……”
　　“恩？”
　　“你真想那么做的话，请不要用强的。我不想顺圭和小贤受到任何伤害，尤其来自于你。”
　　安正勋叹道：“不会的。”
　　林允儿在他脸颊上轻轻一吻：“至少现在我面前的OPPA，还是那个关怀爱护我们的OPPA。我不想考虑那些，只想让今年的最后一刻是我和OPPA独自度过，不牵涉任何事情。”
　　安正勋附下身，和她重重地吻在一起。林允儿的反应和一开始不同，变得有些激烈，一边激吻着，一边伸手解开他的西装，同时两腿用力地缠上了他的腰身。安正勋解除了自己的武装，直接将她的礼裙翻到上面，扯下里面的轻薄障碍，挺身而入。
　　就在两人合为一体的同时，首尔的上空敲响了零点的钟声。
　　2008年，终成历史。
　　崭新的一页，即将来临。


第一百三十八章 IU出道
　　1月2日，KBS音乐银行。
　　IU挟电影大热之势而来的出道舞台，在消息刚刚放送之时便引发了万众瞩目。这一个星期内，IU的海报和周边销售一空，专辑赶制仍然供不应求，虽然是借了电影的东风，但也足够证明歌曲和歌手实力的优秀。
　　不过一个歌手的打榜，并没有那么简单。你有实力你专辑卖得好，别人也不是吃干饭的，尤其是别人多了你所没有的底蕴和积累。如果单从音源和专辑销售来看，本期音乐银行参与打榜的歌手能够和IU一较高下的也不是没有。
　　白智英，《像中枪一样》。
　　一个让安正勋都敬佩的百折不挠的坚强女人，一首让安正勋听了都潸然泪下的歌。
　　前世她的一位，当之无愧。
　　此前2008年12月，白智英已经拿到了三连冠，只可惜最后一周打榜惜败于Bigbang的《红霞》，遗憾地终结了连冠态势。如今新的一年卷土重来，初出茅庐的IU未必有和她竞争的本钱。事实上安正勋没有打算过初出道的IU就能从老牌实力歌手手中夺得一位，他的目标很低调，一位候补，足矣。
　　IU还小，积累底蕴和经验比什么都重要，骤然上位，换来的说不定只是ANTI而已，而且也容易引发孩子的心态膨胀，不是好事。安正勋一直很清醒。
　　新人打榜，按礼节是要挨个拜访同期打榜的前辈们的，新人往往很容易在这种时候受到前辈们的欺负。为了不让IU受委屈，安正勋是很想亲自带着IU去的，但他的身份做这种事实在有些难看。不过他也不是没人可用，李孝利被招了过来，带着IU去了。见到IU可爱的小模样，李孝利也有些欢喜，被安正勋当经纪人来使唤的那点小怨气早甩到九霄云外，乐呵呵地拍胸脯保证没人敢欺负这个可爱小妹妹。
　　虽然李孝利不是LOEN的人，带着IU有点没名没份，不过安正勋可不管这些，谁敢说三道四的胡扯，他就敢把他们给扯了。
　　看着李孝利领着IU走出待机室，留在室内的伴唱四人组都有些羡慕，金泫雅叹道：“OPPA对智恩真好。”估计是想起当时在Wonder Girls出道时的一些往事了。
　　安正勋揉了揉她的脑袋，笑道：“你们出道也一样，OPPA不会让人欺负你们的。”
　　瞥眼见到裴秀智一言不发的模样，又道：“秀智怎么了？心情不好的样子？”
　　裴秀智嘟着嘴：“我饿了。”
　　“……”
　　金泫雅笑道：“秀智被形体老师禁荤了。”
　　裴秀智欲哭无泪。
　　安正勋哑然失笑，目光忍不住往朴初珑身上瞄了过去。还是那副肥嘟嘟的模样，怎么看怎么可爱。有时候他也觉得，这样挺好的嘛，不过心知肚明一旦放松了要求，可就不是这点肥嘟嘟了，万一养出个韩版沈殿霞，那可真是笑掉人的大牙，因此也不敢松口，只是笑道：“刚刚月考了吧？你们情况如何？”
　　方敏雅弯着笑眼道：“我和初珑都升级了。”
　　安正勋惊讶地指着朴初珑：“和原先一模一样嘛，怎么就升级了，李室长放宽了要求？”
　　朴初珑呐呐道：“好像真是放宽了要求……”
　　方敏雅笑道：“不是呢，李室长说初珑欧尼其他方面太优秀了，不让升级实在说不过去。”
　　安正勋哈哈笑了起来，又道：“敏雅这是到了B级吧？见到全宝蓝那三个没？”
　　方敏雅摇摇头：“那三位欧尼都去A级了，得问泫雅欧尼。”
　　金泫雅便道：“都来A级了……恩……OPPA你的干妹妹好漂亮的……”
　　听出小丫头话语里的暧昧，安正勋没好气地敲了她一个暴栗：“别胡思乱想。”
　　金泫雅抱着脑袋咕哝着缩在一边不吱声了，安正勋摸着下巴暗自思量。都上A级了啊……T-ara出道的日子也近了，不知道全宝蓝家里会怎么安排，很有可能不要多久，全宝蓝就该去插队了。
　　想到这里，掏出手机给郑毅发了条短信：“有什么进展？”
　　对面很快就回了过来：“暂时没有。话说老板，哪有这么快的？又不是过家家。”
　　安正勋挠了挠头，也知自己有些急了，便回道：“那没事了。”
　　过了一阵，郑毅又回了一条：“那天的小姑娘见到我变成了CCM理事，吓得脸都白了。”
　　安正勋没好气地回道：“多关照着点，敢欺负她我和你没完。”
　　“放心放心，我哪敢欺负老板娘？”
　　“……”安正勋不再理他，自顾和四个小姑娘闲聊起来。
　　除了金泫雅之外，朴初珑方敏雅裴秀智其实都是有点紧张的。她们虽然也不是没上过舞台，不过都是上不得台面的那种，KBS音乐银行如此正规的打榜舞台对于她们来说太过严肃了点，作为还没出道的练习生，心中自然是有些打鼓的。安正勋心知肚明，便也有意闲扯，消弭她们的紧张感。
　　“话说初珑啊，听说鸡爪吃多了，手也会变鸡爪型……”
　　“才、才不会呢！社长骗人。”
　　“不信你问敏雅，她眼睛笑起来弯弯的，就是因为吃多了香蕉。”
　　“……社长我不爱吃香蕉！”
　　“你们看秀智那么爱吃烤肉，现在人也长得跟块五花肉一样了。哎呀呀！造反了你个死兔子居然敢咬我！”
　　金泫雅忍着笑把挂在安正勋身上的裴秀智抱了下来：“没见过社长兼偶像这么欺负人家练习生兼粉丝的。”
　　“有咬社长兼偶像的练习生兼粉丝吗？”
　　“呜……OPPA欺负人，我要退出Fans Club……”
　　待机室里笑成了一团，李孝利领着李智恩推门而入，笑道：“大老远就听见这间待机室的笑声。你这社长做得真是……”
　　“哈哈。”安正勋站起身来，揉了揉李智恩的脑袋：“准备登场了，我的小智恩。”
　　李智恩目光闪闪地看着他，坚定地道：“OPPA，我不会让你失望的！”
　　一般而言，新人的舞台都在前面，人气越盛的歌手舞台越靠后，也就是压轴的意思。李智恩这种还没出道的新人，人气就已经碾压了今晚打榜的大半歌手，这种特殊情况让音乐银行也有些挠头，尤其李智恩背后站着的是他们的股东安正勋，更是让他们难做。
　　但安正勋的表态让他们全部松了一口气。他说的是：让智恩第一个上。
　　音乐银行看见的是安正勋体谅下属、懂得做人，实际上安正勋才懒得管他们去死，他的想法非常明确：大势上的高调已经足够了，在这种时候低调才是王道，不要为李智恩引发任何前辈的不满，也不要让一些带着放大镜的群众觉得李智恩通过他安正勋走了KBS的后门。
　　作为艺人，口碑的重要性不言而喻。
　　MC介绍第一个上场的歌手李智恩简介时，台下的观众居然静了几秒，似乎都对这个流程感到非常的意外。确实如安正勋所料，李智恩这几天太热门了，本来有不少人是带着放大镜来看待李智恩的出道舞台，尤其是同期打榜歌手的粉丝们，可这一幕让他们那点冷眼全部烟消云散，反倒起了几分自己是不是小人之心的惭愧感。
　　当看到李智恩登台的时候，台下爆发出了让安正勋都意外的掌声和欢呼。
　　来给李智恩应援的人有这么两个组成，一是这几天被她电影里的歌声和海报形象圈的饭，还不算很牢固，二是安正勋自己的粉丝，纯粹为了支持OPPA推出的第一个歌手而来。两个组成的人数都不多，也没有形成有力的组织，本来反响不该有这么热烈的。
　　除此之外，台下的观众五花八门，其中人数最多的是白智英、Bigbang、SS501的粉丝，他们今晚也参与了打榜。可李智恩得到的掌声，已经覆盖了全场。哪怕是对手的粉丝，也为安正勋这个谦让的安排感到认可，所以当李智恩开唱的时候，观众们都是面带微笑的欣赏，没有人报以挑刺的眼光。
　　李智恩的首次舞台，就在这样祥和的气氛中开始。在幕布边上等待伴唱的金泫雅心中有些叹息，不是谁的出道都能这样在火爆与祥和的完美和谐之中开始的，智恩几乎已经一只脚踏进了腾飞的边缘。
　　一个简简单单的安排，就得到这样完美的结果。李孝利在后台看着安正勋的脸，轻叹道：“正勋……”
　　“恩？”
　　“你长大了……”
　　“你说的是我下面那根？”
　　“……去死吧你！正经不了三秒钟！”
　　“但我能坚持三个钟……”
　　“你……”李孝利一巴掌拍掉他的咸猪手：“要死了你这是待机室！一会智恩她们就回来了！”
　　“嘿嘿……”安正勋收回咸猪手，抱着手臂靠在墙上，笑道：“这几天，怎样？”
　　李孝利沉默了一会，道：“比想象中的好。智贤智苑艺珍都很好相处，虽然隔阂肯定是有，但大家都相处得很自然。其实有时候，我想不明白你这种神经兮兮的占有欲。人都玩了，放各自去结婚岂不是最好的选择？还想玩的话，招出来玩便是，谁又敢违抗你？多少豪门少爷不就是这样玩的，你曾经也一样，为什么现在搞这么多事？”
　　安正勋摇头笑笑：“因为我不是玩啊。”
　　“很难的，正勋。只要随便有一个人不和谐，就足够你后院起火。”
　　“目前来说，这种事还没发生，不是吗？”
　　“自找苦吃。”
　　“孝利……知道为什么我要自找苦吃么？”
　　“为什么？”
　　“我想看见你的时候，你都挂着那双能迷死我的笑眼。而不是强作欢颜，从骨子里透着抗拒。”
　　李孝利静静地看了他一会，笑了起来，果然露出了那双迷人的笑眼：“我就静静地看你把自己累死，就能笑得很开心。”
　　安正勋失笑，轻拍了她一下：“口是心非。”
　　外面忽然传来震天的喝彩，掌声轰然响起，经久不散。
　　“智恩的初舞台，结束了。”安正勋笑道：“这副喝彩，听着像要拿一位似的。”
　　李孝利白了他一眼：“你根本不想拿一位。”
　　“嘘……”安正勋做了个噤声的手势，过了几秒，待机室门被推开，李智恩和伴唱四人组带着兴奋的笑容鱼贯而入：“OPPA！我们成功了！”
　　安正勋张开手臂：“欢迎我们的英雄们凯旋归来！”
　　李智恩高兴地笑了，金泫雅几个也都笑了起来，因为安正勋说的是“英雄们”，功劳也有她们的一份。
　　李智恩的初舞台，确实成功，作为初出道的新人，而且是第一个登台的顺位，居然当音乐银行打榜结束的初始打分时直接跻身一位候补，这在历史上都是极其罕见的情况。与其竞争一位的是白智英和Bigbang，连SS501这样老牌的火爆男团都被挤了下去。
　　李智恩站在舞台上，神色很平静。虽然OPPA没有说，但她其实通过种种安排也能明白OPPA的意思，OPPA并不想要这个一位，所以她也不想要。
　　当打分结束，最终一位被白智英获得时，她露出了发自内心的甜美笑容，向前辈鞠躬恭贺。这个笑容被某位Bigbang的VIP无意中抓拍下来，混杂在一堆Bigbang照片中传到自家的VIP站里，引发的效果连他自己都没有想到……
　　“太阳身边这个就是IU？笑得好甜啊。这是获得了一位？有点假啊，初出道就拿一位……”
　　“楼上别逗，这是在向获得一位的白智英祝贺。”
　　“卧槽……好妹子啊，我错了……”
　　“不说是神演技？”
　　“有这演技也别做歌手了，直接去忠武路吧。这个绝对是发自内心的笑容无误。”
　　“说来也是。哎西我也被她迷倒了怎么办？”
　　“买专辑啊还能怎么办？”
　　“专辑断货了你知道吗？”
　　“我草……安正勋会不会做生意？”
　　“楼上你骂我正勋OPPA，亮挖掘机吧！”
　　“咳咳，没那意思，Wuli志龙都对安正勋崇拜着呢，我能骂么？”
　　“反正不管怎么说，从今天起我也是这位IU小妹妹的粉丝了！”
　　“楼上+1”
　　这张照片从VIP站流出之后，引发的效果远远不止于此，当李智恩回到宿舍打开自家官网，忽然发现官方粉丝站注册人数猛地蹿升了一大截，少女疑惑地挠着脑袋，想了半天都不知道这到底是为什么……


第一百三十九章 父亲，丈夫
　　安正勋和李孝利回到别墅，大厅里灯火通明，里面是一片欢声笑语。安正勋有些好奇地走了进去，一眼就见到宋慧乔乐呵呵地坐在沙发上，全智贤河智苑孙艺珍正围着一个小女孩逗乐，还没等安正勋看清小女孩的样子，就听见宋慧乔笑道：“哟，看谁回来了？Danee，叫干爹！”
　　小女孩屁颠屁颠地跑了过来，歪着脖子打量了安正勋好半天，才甜甜地叫：“干爹。”
　　哪怕早有准备，安正勋还是懵了一下。
　　干爹……
　　没有养过孩子的男人，很难理解有人叫自己父亲是个什么感受，哪怕那只是个干女儿……一向处变不惊的安正勋这一刻竟然呆在那里不知道怎么回应，有些发愣地转过头，看着女人们挪揄的笑意，渐渐才有些缓过神来，哈哈大笑三声，道：“Danee乖，来，干爹给你礼物！”
　　在身上掏摸了半天没东西可拿，安正勋一时有些急了眼，女人们难得看到他发窘的样子，也都笑吟吟地看戏，没人帮他。安正勋这才体会到太宠这几个二货没啥好下场，正要出声，却听小女孩萌萌地道：“Danee不要礼物了，慧乔妈妈已经给了很多玩具。”
　　“干爹的是干爹的，怎么能一样？”安正勋停止了徒劳摸索口袋的动作，摸着小姑娘的脑袋，道：“干爹欠Danee一个礼物，Danee想要什么，自己预订。”
　　Danee眨巴眨巴眼睛：“干爹要对慧乔妈妈好一点，她拍戏好辛苦的。”
　　说实话，小女孩长得并不是特别的漂亮，但清新、可爱，说这句话的时候，眼里的纯净光芒让安正勋心中猛地一抽，无言以对。在这一刻，安正勋甚至忘记了记忆中那个T-ara小九的模样，忘记了这就是他已经搜齐了的，第七颗龙珠。
　　能有这样的一个女儿……真好。
　　能让自己已经变得漆黑的心灵寻得片刻的纯净。
　　安正勋叹了口气，顿了顿，转头问：“Danee自己跟你回来？她父母呢？”
　　宋慧乔笑道：“她妈妈也回国了的，今天只是跟我过来认门呢，一会她妈妈就得来接人的。”
　　“学校安排好了么？”
　　“已经让人去办了。”
　　“那就好。”安正勋蹲下身，又摸了摸小女孩的脑袋，看着她的眼睛，默默无言。
　　Danee眨着眼，她没看懂大人到底在想什么，但很明显能感到这个新认的干爹对自己毫无掩饰的喜爱，心中也高兴，看着安正勋笑道：“干爹好帅。”
　　安正勋终于笑了起来：“那是，不帅怎么能追到你慧乔妈妈这样的国民女神？”
　　Danee又歪着脖子想了半天：“我到底有几个妈妈？”
　　“噗……哈哈哈哈……”看戏的女人们笑成一团，全智贤甚至笑得从沙发上滚到了地毯上。安正勋尴尬地挠了挠头，说道：“哪有那样叫的，叫姨妈就好了。”
　　说出这句话的时候，安正勋的尴尬远远不止众人面上看见的那么简单。他还想到了一件更加尴尬的事情……以目前的趋势看，T-ara已经有三个和自己是那种关系了，几年后如果Danee进去的话，这个团是不是该起个别名：Danee和她的姨妈们？
　　我了个去……
　　……
　　毕竟时间已经很晚，Danee留到这个时候本来就只是为了见这个所谓干爹一面，既然见到了人，没过多久就被母亲接走了。安正勋回到卧室洗了澡，才走出浴室，就见到宋慧乔披着浴巾走了进来。
　　李孝利所担忧的后院起火，至少短期内看不出来。起码目前来说女人们都很有眼力见，将此夜让给了与他久别重逢的宋慧乔。
　　将宋慧乔搂在身上，安正勋没有什么特别的举动，只是说了句：“今年休息吧。”
　　“嗯。”宋慧乔伏在他胸口，轻声道：“近期还得出去，和孙导演一起给影片做宣传，还有参展的一些事宜。忙完了，我就休息，多久都可以。”
　　“如果让你直接息影呢？”
　　宋慧乔毫不犹豫：“也可以。”
　　安正勋倒一时有些疑惑：“之前还很憧憬走出国门的，一副想要大干一番事业的模样，怎么忽然这么好说话了？”
　　“因为我也累了呀。”宋慧乔抬头在他脸上啄了一下：“而且我要留在你身边，我要争宠，总呆在外面你会忘了我的。”
　　这是安正勋的女人第一次直接说出我要争宠这样宣言，但安正勋却起不了任何反感，反而有些喟叹。无论他怎样去回避，也回避不了一个事实……再过半个月，他就要结婚了。
　　宋慧乔又道：“才出去了两个月，可屋子里又多出了河智苑孙艺珍李孝利。而且我知道你外面还有很多IDOL妹妹。早晚有一天，你的身边百花盛放，落在我们身上的目光越来越少，直到最后再也看不见。”
　　安正勋无言以对。
　　宋慧乔从他胸口一路慢慢地往下吻去，嘴里喃喃地道：“所以正勋……我想要个孩子了，真的想要，不是因为看见Danee而母爱泛滥。”
　　当巨龙进入她的檀口，安正勋闭上眼睛，一直没有说话。他不知道该说什么话。
　　正在此时，安正勋丢在床头的手机忽然响了起来。宋慧乔恍若未闻地继续动作着，安正勋叹了口气，拿起手机一看，不由怔了一下。
　　来电显示：金泰熙。
　　都挤在一起了么？安正勋苦笑着接通电话，还没来得及说话，话筒里传来的简单几个字直接让他的苦笑僵在脸上，连杵在宋慧乔口中的巨龙都软了少许。
　　宋慧乔惊讶地抬起头看了他一眼，见到的是安正勋一脸震惊和痴呆的表情。
　　话筒里传来的话是这样的：“正勋，我怀孕了。”
　　过了良久，安正勋咽了口唾沫，有些颤抖地道：“多久了？”
　　“快两个月了。”金泰熙在那边轻声道：“上个月例假就没来，我以为是拍戏太疲劳了没太在意。可近期开始有点想吐，佳人说可能有了，我去医院看了下，真有了……算了算时间，可能是那次艺人球赛之前在你办公室里……”
　　安正勋的巨龙彻底软了下去，宋慧乔莫名其妙地爬回他肩膀上靠着，就听见他断然道：“马上回来，电视剧不拍了。”
　　金泰熙道：“国外的戏份也结束了，明天我们就回国。”
　　“回国也不拍了！”安正勋急速说道：“现在天大地大，你的身体最大！”
　　“不用这样的，国内戏份基本是文戏……”金泰熙迟疑了一会，说道：“等明天我们回来再说。”
　　“我让泰格飞机开过去接你们。”
　　“……好。”
　　挂断电话，安正勋还呆呆地拿着手机看。宋慧乔却是听明白了，幽幽道：“泰熙……有了？”
　　“是……”
　　宋慧乔笑了笑，笑容里有些苦涩，但还是道：“恭喜。”
　　两人这回彻底没了做那事的欲望，相拥着并排躺在床上，都眼睁睁地看着天花板，毫无睡意。
　　他要有孩子了。
　　孩子的母亲是他的第一个女人，而且是他后院中多数女人所认可的实质上的正宫。
　　时间刚刚好，在他结婚之前先怀上。
　　一切都按照他的计划完美的实现。
　　可是为什么心情如此复杂？
　　是即将作为人父的紧张惶恐？是对即将面世的小生命的期待欣喜？还是对家中默默等待和自己结婚的那个女人的……一丝愧疚？
　　他无法分辨。
　　沉默良久，他终于又拿起手机，拨了个从来没有拨打过的号码。
　　电话接通，对面传来崔秀珍惊喜的声音：“正勋！”
　　宋慧乔看了看他的脸，叹了口气，没说话。他的心情，她是能体会的。这一刻，此前一直藏在心中的那点对崔秀珍的抵触渐渐消散了。
　　应该说，那是一个……很可怜的女人。
　　也许很多人眼红她那个位置，可实际上那是一个深坑。
　　安正勋低声道：“睡了吗？”
　　“还没有呢。”崔秀珍的声音变得一贯的柔软：“之前在看你公司歌手的打榜舞台，我还手机投了票的。现在才刚洗完澡不久呢。”
　　安正勋又沉默了一会，低声道：“早点休息。”
　　崔秀珍柔柔地道：“嗯，一会就睡。今天怎么忽然想起给我打电话？”
　　安正勋咬了咬牙，终于还是无法开口，只能说道：“没什么，忽然有点想你。快结婚了呢。”
　　“嗯。”电话那头的崔秀珍红晕布满了脸颊：“我每天都想你，终于快要到那一天了。”
　　安正勋捏紧了手机，半晌才道：“我不是个好丈夫，对不起。”
　　“为什么忽然这么说自己？你也说过的，爱情这东西，对我们太过奢侈。”崔秀珍轻声道：“你我本来就没有爱情，你能在婚前给我打这么个电话，我已经非常满足了，真的。”
　　安正勋长长吁了口气，道：“以后我会多抽空给你电话的。嗯，不打扰你休息了，早点睡吧。”
　　挂断电话，转头看着宋慧乔明亮的眼神，安正勋轻声道：“我是个人渣，对么？”
　　宋慧乔叹了口气，埋首在他怀里，喃喃道：“你原本只是想找一个摆在台面的木偶，可你现在却忘了初衷，反而对木偶心软了。正勋，你是自讨苦吃。”
　　短短一晚上，已经有两个女人对自己说过自讨苦吃。安正勋默然摇摇头，没有回答。
　　宋慧乔抱着他的纤手紧了紧，轻轻笑了笑：“这样的安正勋，就算是个人渣，我也跟着，不后悔。”
　　安正勋睁着眼睛看着天花板，良久，慢慢也露出一丝笑容，自言自语地道：“做爸爸了……安正勋。”


第一百四十章 又是一版七龙珠
　　《IRSI》剧组已经不在匈牙利了，目前正在日本北海道取景。次日天刚亮，安正勋就喊了泰格飞往日本接人，然后自己默默地到了公司，靠在椅子上发呆。
　　过了不久，刘仁娜进来给他泡茶，一眼就发现安正勋满眼血丝地靠在老板椅上，看似一夜未睡的模样。
　　刘仁娜默默地加浓了茶叶：“没睡好？”
　　“嗯。”安正勋揉了揉眼角，笑了笑，道：“没什么，一会我进休息室睡会。先把圣诞以来这周的报表给我看一下。”
　　刘仁娜取了报表过来，安正勋拿在手里看了半天，发现自己一个字都看不进去，终于把报表一丢，叹了口气：“仁娜，挑几个要紧的念给我听。”
　　“电影首周观影人次422万，已经创下小成本制作电影的观影记录。不过热度目前已经渐渐消退，需要再看看这周的态势，如果还能继续走到700万左右，到了下画的时候有机会突破千万。……下面的收入成本分析表和院线利润分配表，我看不大懂。”
　　“嗯，没事，继续。”
　　“智恩的专辑已经正式发售，目前的两万张已断货，还是供不应求。不过新的一批今天早上已经上架了。”
　　“嗯，经过昨晚的舞台，我怀疑今早上架的这批也很快就没了。”
　　“各大音源网站的付费下载总量是……86万人次。”
　　“还可以。”
　　“报告就这些内容了，其他的还有些事要向你汇报一下。”
　　“嗯，说。”
　　“经纪部那边，今天带智恩去拍新的海报了，临走时问，智恩的应援色和应援物想让你拿个主意。”
　　安正勋想了想，道：“应援物无所谓，让他们定吧。应援色的话，智恩自己偏爱哪个？”
　　“智恩说是喜欢白色。不过有人指出和H.O.T撞车，会引起一些不好的反响。”
　　“唔……我也反对白色，不是怕和谁撞车，你看H.O.T那白海，场面上一片白，和丧礼似的，难看得很，学他们干嘛？”
　　“噗……”刘仁娜失笑道：“智恩要是听你这么说，不知道会气成什么样？”
　　安正勋嘿然道：“让智恩的粉丝们投票选吧，只要选出来满意的，管它和谁撞车呢。想一辈子不得罪人是不可能的。”
　　“好的。对了，有广告商想找智恩做广告呢。”
　　“先回绝了吧，这时候急着让智恩上广告，有点急功近利的感觉。这次的所有打榜结束了再谈。”
　　“哦。那我和他们说一下。”
　　刘仁娜转身要走，安正勋忽然拉住她：“等等，先陪我一会……”
　　刘仁娜看了他一会，知道他有心事，却也知道如果能说他自然会告诉自己，便不多问，只是走到他身后，帮他揉捏太阳穴。
　　“你一定好奇我有什么心事。”安正勋忽然开口。
　　“嗯。”
　　“其实是喜事。泰熙怀孕了。”
　　刘仁娜的手忽然一顿，过了几秒又若无其事地继续揉着：“这是喜事，你的表情却不对，是不想要这个孩子么？”
　　安正勋怔了怔，摇了摇头：“你误会了。我要做爸爸了，我心里比谁都高兴，尤其那个人是泰熙，我更高兴的。只是你也知道我情况有点复杂，一时五味交织，缓不过神来。况且，这个孩子……终究不能让人知道的，我也不能乐呵呵的逢人便笑。”
　　刘仁娜吁了口气，笑道：“我会保密的。”
　　安正勋笑道：“你的提醒也及时，我可不能在泰熙面前露出不对神的表情来，不然她会杀了我的，我可没那意思，多冤枉。”
　　刘仁娜笑道：“你啊，被砍死都活该。泰熙老师要回来了么？”
　　“嗯，今晚就回来了。”
　　“今晚，好巧。”
　　“怎么？”
　　刘仁娜神色古怪地看着他：“你难道不知，今晚就是《IRIS》第一集首播的日子？”
　　韩国电视剧向来边拍边播，《IRIS》由于大量取景在国外，拍了这么久才放送第一集，已经算是十分特殊的状况了，导致安正勋一时忘了这茬，总觉得还没拍完呢，哪能到首播的时候？被刘仁娜这么一说，也神色古怪地愣了半天，忽然哑然失笑：“双喜临门，不外如是。晚上和泰熙和佳人一起看，一定有趣得很。”
　　“别高兴太早，收视率惨淡怎么办？”
　　“嘿，打个赌如何？”
　　“怎么赌？”
　　“就赌首播收视率多少。”
　　刘仁娜歪着脑袋想了想，道：“最近你的名头太凶残，光是你的剧本这个噱头都能拉不知道多少收视，和你赌这个不划算。”
　　安正勋笑道：“那你还说收视率惨淡怎么办？诅咒我啊？”
　　“哼……反正我赌不能超过30％”
　　“……你是在逗我吗？哪有首播超过30％的水木剧？”
　　“我不管，反正就赌这个。”
　　看着小秘书难得的撒娇，安正勋笑了起来：“好好好，反正我做好赌输的准备了，你想好了要点什么赌注吧。”
　　“明天再告诉你。”
　　“那你慢慢想，我进去补睡一会。”
　　……
　　下午，安正勋站在别墅后山的停机坪边上，静静地仰头看着天上渐渐靠近的飞机。
　　那里面有着他的保镖朋友，有着他的两个极为珍视的女人。
　　还有一个期待已久的小生命。
　　飞机渐渐着陆，泰格跳了下来，打开舱门，韩佳人小心翼翼地扶着金泰熙走了下来。两女抬起眼，一眼就对上安正勋凝视的目光，一时之间，三人都有些痴了。
　　仅仅不足两个月没见面，可他们都觉得好像已经过了好久好久，久到足够一个新生命的孕育。
　　泰格和安正勋一击掌，表示完成任务，便识相地先跑了。
　　安正勋走上前，分别给了两人一个拥抱，轻声道：“辛苦了。”
　　辛苦了，含义两层。不知是在说她们拍戏辛苦行路辛苦，还是说金泰熙孕育生命的辛苦。
　　金泰熙倒有些纠结：“没什么的，就是有的时候有点想吐而已。正勋你不能不让我拍完这部剧啊，太可惜了。”
　　“呃？”安正勋倒没想过金泰熙见面第一句居然是这个，无奈地道：“我怕你太累，对身体不好。”
　　“真的都只是一些文戏的。我和导演说了，后面的戏份也别排的太紧张。你看今天都要放送了，你忽然让我罢演……”
　　“好了好了。”安正勋叹了口气：“我知道你也不是贪这部剧，怕是担心对别人难以交代吧。想继续拍，可以，但是我要派专人跟着你。”
　　金泰熙如释重负地道：“我真怕你不管三七二十一的要我罢演，根本无法和人交代嘛。”
　　韩佳人在一边笑：“我说他不会不讲道理的。”
　　安正勋叹道：“我是真想不讲道理一次，你的身体现在太过重要，不容半点差池。”
　　金泰熙笑道：“哪有那么夸张的，人家农妇还得下地呢。”
　　“你是王妃娘娘，别和农妇比。”安正勋道：“山上冷，回屋再说。”
　　三人慢慢走向别墅，金泰熙笑道：“你上次那个电话……后来你找了谁？”
　　安正勋有点尴尬：“是去找了个，但是最后没下手。被人拦下了。”
　　韩佳人非常惊讶：“谁能拦得下你？”
　　安正勋笑了笑：“你们都能。不过她……确实有点特殊。”
　　韩佳人笑道：“真想见见。”
　　安正勋看着路面，目光有些怀念：“很快，整个韩国都会传遍她们的歌舞。”
　　金泰熙一怔：“少女时代？允儿她们？”
　　“不错。这个月16，就是她们回归的日子。”
　　“16……”两女忽然有些沉默。安正勋知道她们沉默的原因，她们这会儿想起的不是1月16，而是1月19。
　　此刻想想，一些事也真是冥冥中安排好了似的。他回国以来经历这么久的绝大部分事情，居然全部挤在2009年1月爆发。电影正在热映，IU刚刚出道，少时即将回归，《IRIS》首播，金泰熙怀孕，以及他的婚姻。
　　仿佛这个月份，是在为他回国后的历程做一个总结。
　　“在婚前让你们怀上，是我此前一直努力的目标。”安正勋终于开口：“如今圆满的实现了。”
　　两女都只是轻轻“嗯”了一声，没有多言。
　　别墅已经近在眼前。金泰熙忽然道：“你家里，知道了么？”
　　“才不这么早跟他们说。”安正勋忽然停步一笑：“我要好好做几天自己当爹的日子，一旦被家里知道，可就要天翻地覆了。只要是男的，便是安家的第一继承人呢，这小家伙有福。”
　　两女也都笑了笑，笑容里可没有多少母凭子贵的欣喜，金泰熙幽幽道：“我更希望是个女孩。”
　　安正勋知道她的意思，摇头道：“放心，是男孩的话，到时候对外宣称是大哥的，实际上在家里他还是叫我们爸爸妈妈。你随时都可以去带他的。”
　　金泰熙讶然：“这……能办到？”
　　安正勋正色道：“不同意我就大闹天宫。其实这事主动权在我们手里，相信我，要办到不算难。”
　　金泰熙终于露出见面以来第一丝真正的笑容，笑容里却藏了些泪花：“正勋……”
　　安正勋笑道：“别那么容易感动，这是本来就该做的事情。进了屋子，发现姐妹又多了三个，别打我就行。”
　　金泰熙终于笑了起来：“智贤早就和我们通风报信了。其实我们觉得才多了三个真的挺少的，而且孝利其实是早就该在的，算起来才多了两个。不像你那些女团妹妹，一团就多少人了，那才是集团军降临……”
　　安正勋哑然。
　　韩佳人在旁边扳着手指数：“现在家里是多少人了？”
　　安正勋在肚子里数了一遍，忽然失笑：“又是一版七龙珠。”


第一百四十一章 为了和谐
　　金泰熙进门的时候，大厅里数道美目齐刷刷地落在她的肚子上。那些目光里，有一点点好奇和羡慕，有一点点敬畏和忐忑，也有一点点嫉妒，还有一点点审视。
　　金泰熙很清楚这些目光主人的心情，因为那一夜她第一次见到崔秀珍的时候，表现也没比她们好多少。
　　所以她只是挂着笑嘻嘻的表情，说道：“我回来了。想我了没？”
　　全智贤笑了起来：“我说不想，你会不会揍我？”
　　“哼哼。”金泰熙道：“不要小看我，最近拍这部电视剧我可是学了几手的。”
　　河智苑本来有意开个玩笑说我可是打女出身，可是话到嘴边还是咽了回去，暗自摇了摇头看了看孙艺珍，两人对视一眼，都不作声。
　　她和孙艺珍都是新来的，和全智贤宋慧乔李孝利这些在几年前就和金泰熙混在一起陪他的人并不一样，所以心情也完全不同。
　　金泰熙在演艺圈的地位与河智苑孙艺珍相比，是差了老大一截的，再加上她有点独，所以大家只是点头之交，说是陌生人也无不可。如果换在工作中遇上，金泰熙对她俩恐怕还得尊敬点才对。可如今在这样的特殊圈子里，谁才是大牛不言而喻，而且看样子还得一直在一起生活，她们的心情真是想说都说不明白。
　　那可是真正意义的大妇呢……而且还是有了孩子在身的……这地位太可怕了，只要这位有意兴风作浪，足够安正勋倒霉一辈子的。不过目前看来，还是挺风趣大度的，不知是安正勋运气好呢还是眼光毒，总之选得不错……
　　正在两女心中复杂的时候，宋慧乔跑了过去，揽着韩佳人就笑：“佳人啊，听说你在这部剧里演和泰熙抢男人的戏码，感觉怎么样？”
　　韩佳人红了脸，不知道怎么回答，很显然，在某些戏份的时候，她和金泰熙都分别代入了一点什么……但这个怎么能说？
　　安正勋没好气地拍了宋慧乔屁股一掌：“挑事！怎么不说剧中那男人还是你老相好？”
　　宋慧乔傻了眼，这才想到男主角乃是李秉宪，她自己才是最绕不过去的那一个，不由尴尬地傻笑：“这个，那时候不懂事……其实和他没啥……”
　　“你那时候可是说有啥的。”安正勋将她往厨房推：“去去去，罚你端菜。”
　　“哦……”宋慧乔可怜兮兮地进了厨房，金泰熙在一边摇头笑道：“李秉宪这人，有点问题。”
　　韩佳人也点点头。
　　安正勋脸色变了，皱眉道：“怎么？他胆敢对你们伸手？”
　　“那倒不敢，他也知道死活的。不过对剧组里一些小丫头，态度有点那个……”金泰熙坐到沙发上，舒服地往全智贤身上靠，全智贤笑呵呵地搂住她，笑道：“也没什么奇怪，圈子里有几个正人君子？又不是小说，主角个个像圣人一样。”
　　“哎西，我何尝不知？就是常常没办法把他和主角形象联系起来，入不了戏，挺别扭。”
　　韩佳人笑道：“不提他。我去帮慧乔。”
　　安正勋道：“不许去，你刚下飞机，多休息。那死丫头欠收拾。”
　　“你还没人家大呢，叫人家死丫头。”
　　“就是死丫头。”安正勋咕哝了一句，同时也感觉到河智苑孙艺珍李孝利三人过于沉默，但这样的事任他三头六臂也没辙，只能寄望于今后慢慢的融洽相处。
　　宋慧乔端了一条鱼上来，笑道：“少爷，各位少奶奶，开饭啦！”
　　这句话把沉默中的三个女人都逗乐了，李孝利终于开口：“在这里啊，这家伙是老爷，可不是少爷了。”
　　众女都笑。见沉默三人组终于有人开口，安正勋心情也好了不少，笑道：“吃饭吧。”
　　饭桌上，安正勋有意地谈笑风生。一起聚餐的气氛让众人初见的那种疏离感慢慢减弱了不少，河智苑孙艺珍也开始时不时地插上几句话。面上看去，一片其乐融融。
　　其实……累，这是安正勋藏在心里的最大感觉。目前七个人，情况已经很复杂，自己就是想理清都理不分明。以后呢？加上女团的话……该有多麻烦？
　　安正勋藏起心里的苦笑，忽然感到身边金泰熙的手从桌下伸了过来。安正勋怔了怔，不动声色地探下手，和她轻轻握在一起。
　　他知道她的意思。
　　不用担心，我会帮你的，正勋。
　　……
　　饭后，一男七女并没有聚在一起，而是各自回了房。安正勋左右搂着金泰熙和韩佳人，躺在大床上看《IRIS》。
　　看到金泰熙出场的时候，安正勋发出一声意味难明的叹息。韩佳人笑道：“欧尼好漂亮。”
　　安正勋道：“不知有多少人此刻对着Wuli泰熙YY呢。”
　　金泰熙目光灼灼地看着他：“那么你是吃醋呢，还是在暗爽他们YY的对象实际上随你把玩？”
　　“咦……”安正勋倒被这个问题问得愣了一下，想了半天才道：“也许……都有吧。虽然后者听起来有点不像话，但是不可否认我之所以喜欢在娱乐圈里玩，这个因素占了很大的比重。”
　　顿了顿，又道：“说起来也许你们觉得我心理变态。其实……佳人这样别人妻子的身份，我常常会觉得更加兴奋。”
　　韩佳人脸蛋变得通红，咬着下唇道：“确实是心理变态呢！”
　　“男人嘛。”安正勋尴尬地笑笑。
　　金泰熙叹了口气：“一会首播结束……你把智苑或者艺珍叫来，和佳人一起陪你。”
　　安正勋愣了愣：“为什么？”
　　金泰熙眨了眨眼睛：“促进和谐。”
　　“……”安正勋目瞪口呆。
　　金泰熙笑道：“其实这真的是最快最有效的办法。可惜我现在不能做那事，只能让佳人先来。”
　　安正勋看了眼韩佳人，见她红着脸不说话，心知估计她们已经私下有过沟通了，不由叹了口气：“泰熙……”
　　金泰熙认真地看着他的眼睛：“现在这个，已经是我必须担负的职责了。正勋。”
　　安正勋沉默。然后三人再也不说话，只是默默地看电视。
　　第一集的剧情，其实三人各怀心事，都没有看在心里，讲了些啥都不知道，不过一个是编剧两个是主演，倒也没什么看头，当片尾曲响起，安正勋的电话也随之响起。
　　来电的是金敏豪，劈头就兴奋地道：“首播收视率出来了，全国30.02％，首尔30.94％！少爷，我们创造了历史！”
　　安正勋张大了嘴，刘秘书的模样瞬间划过脑海……卧槽还真的突破30％了？
　　就算前世记忆模糊，也知道绝对就是在25％左右没可能再多了。数据这玩意，都有一个共同点，越往上就越难提升，从25％到30％，和5％到10％可不能同日而语。安正勋能预料自己的名头能让首播收视率提升一些，但从没有想到能达到这样凶残的程度。
　　好吧，小秘书，这真不是我要坑你……
　　这样的成绩不但奠定了安正勋在电视剧编剧上的巨大声望，同时也能让金敏豪在KBS里抬头挺胸横着走，再也不仅仅是依靠安家背景狐假虎威的理事了……
　　另外，不要忘记，这部剧LOEN才是最大的投资商……这段时间内，电影、歌手、电视呈全面开花之势，巨大的利润将会持续很长一段时间，安正勋在家族眼里不务正业的玩玩，说不准很有可能会变成今年上半年家族产业收入排行前几名。这样的结果，无论是让安家提升对娱乐行业的重视度，还是让家里接受将来对金泰熙母子的一些安排，都是极度有益的。
　　男人，终归还是要靠成绩说话……
　　挂断电话，安正勋笑道：“你们俩，要火了。”
　　金泰熙淡淡道：“现在越来越不稀罕了呢。终于明白为什么当初佳人会想息影。”
　　韩佳人笑而不语。
　　安正勋也笑了笑：“正好你也躲起来生孩子，年底出来拿个奖就息影吧，圆了你拿视后的梦，就安心做你的大少奶奶。”
　　“好。”金泰熙微微一笑，起身下床：“我先回房了，你叫她们来吧。”
　　安正勋沉默片刻，拿起电话，却不是招女人，而是打给了私人医生：“安排一个女特护住进来，嗯，照顾孕妇的。对，今晚立刻来。”
　　金泰熙柔柔地看着他，轻轻在他脸上啄了一口，飘然而去。
　　目送金泰熙离去，韩佳人轻轻地道：“正勋，你的运气真好，有泰熙欧尼这样的女人。”
　　安正勋叹道：“延正勋有你，运气也好，只是他没有珍惜。”
　　韩佳人目光如水地看着他：“那你现在……想玩别人的妻子了么？”
　　安正勋一下就硬了起来。翻身压在她身上，呼吸粗重地说：“出了趟国，怎么忽然就变成小妖精了……”
　　“因为我想你了……我……”韩佳人还想说什么，却再也说不出来了，安正勋已经撕开她的睡衣，在她身上疯狂地舔弄着，韩佳人抱住他的头，剧烈地喘息了一阵子，然后星眼迷蒙地拿起电话，给孙艺珍发了条短信。


第一百四十二章 剑指
　　孙艺珍站在主卧门外，心中怦怦直跳。
　　自从住进这里，她不是没有和他做过，甚至电影首映那天晚上还被他抓住来了一次一男四女的游戏，但那次自己早已经被折腾得筋疲力尽，任他在身边做些什么也无力感受了。可这次……站在门口，清晰地听见里面毫不掩饰的喘息和娇吟，她觉得自己的身体也有些发软。
　　一直强调自己不是个玩具，可是这样推门进去自己脱了衣服参与，本质上就已经把自己当作是个玩具，无论他是否有此心。
　　可是就这样离去，她做不到，不仅仅是因为不敢，更因为自己也想。
　　她清晰地感觉到自己身体的变化，早已经泛滥成灾。
　　里面韩佳人的声音变得越来越无力，她知道佳人快不行了。孙艺珍咬着嘴唇，内心天人交战了很久很久，才终于猛地推开门走了进去。
　　映入眼帘的一幕是韩佳人跪伏在床上，安正勋彷如策马扬鞭一般在她身后剧烈冲刺，韩佳人整个身躯似乎已经没有力气，软绵绵地趴在哪里，连声音都已经有些发不出来了。
　　孙艺珍关上门，低着头默默走了过去，颤抖着解开了睡袍。
　　罢了，玩具就玩具吧，好歹还是他喜欢的玩具，不像当年一样弃如敝屣。
　　安正勋转过头，看见孙艺珍红着脸低着头的样子，动作缓了缓，低声道：“还在胡思乱想，不知泰熙佳人的用心良苦。”
　　孙艺珍一怔，忽然醒悟。
　　哪里是他要玩具，分明是大妇希望大家和谐的有意安排。
　　孙艺珍忽然感到有些惭愧，低声道：“我明白了。”
　　说完这句话，她爬上床，自觉地拥着他的背，伸出香舌在他脖颈上轻轻舔舐。安正勋吁了口气，从韩佳人体内退出，反手揽过孙艺珍，激烈地拥吻在一起。吻了片刻，他将两女面对面地叠放在一起，让她们相互亲吻，然后从后面缓缓进入孙艺珍体内。
　　……
　　当安正勋在两双藕臂的纠缠中醒来，天色已经大亮。他看了看时间，居然已经上午十点多，早上的班是没法上了，不由苦笑摇头。他已经很久没有因为战况太激烈导致睡过头误事了，可想而知昨晚的战况该惨烈到什么地步。起床洗漱的时候，他还觉得有些腿软。
　　坐上泰格的车前往公司的路上，他也在想着，韩佳人的疯狂或许并不仅仅是因为思念，金泰熙有孕，受到刺激的绝不仅仅是宋慧乔。以韩佳人的性子，对孩子起了意，并不稀奇。
　　不过这种事情纯看天意，女人们都不是没有受过雨露，可最终先有了的还是金泰熙，只能说是上天注定，谁都无话可说。
　　安正勋前脚刚走，孙艺珍和韩佳人几乎同时睁开眼，对视了一下，都微微一笑。
　　孙艺珍道：“谢谢你，佳人。”
　　韩佳人笑了笑：“他也不容易，我们尽量别给他添烦心的事。”
　　孙艺珍默默地点点头。他确实不容易，别家少爷越玩越爽，他倒越玩越累。
　　还是那句话，自讨苦吃？
　　想了想，问道：“他从什么时候开始，变得这么……奇怪？”
　　“奇怪？”韩佳人失笑：“这个评价挺有趣的。”
　　孙艺珍笑了起来，摇了摇头不再问。两人一起下了床，就那么光着身子去洗漱，韩佳人又笑道：“我们不也一样是奇怪的人。一起服侍一个男人，好像还理所当然似的。”
　　孙艺珍笑道：“确实，一个奇怪的男人和一群奇怪的女人。”
　　事实证明，金泰熙的战略思路是非常有道理的。两个原本交情很浅的女演员，一夜之间就好得跟多年闺蜜似的……
　　安正勋到了公司，员工们都已经在用午餐了。安正勋也直接去食堂打了饭，瞥眼见到朴仁熙，便端了餐盘一屁股坐在他对面：“最近这段时间，我可能不会常呆在公司，你要多费心了。”
　　朴仁熙一怔：“怎么，这么关键的时段，你怎么会这时候撒手？”
　　“我要结婚。”
　　“……”朴仁熙苦笑：“好吧。”
　　“而且泰熙有了，我要趁这几天多陪陪她。”
　　“你……算了，我找不到语言来形容你这种人渣。”
　　安正勋没有理会他的吐槽，淡淡道：“其实我该做的也做完了，无论是词曲剧本还是掌舵定议，剩下的具体事情，我也没什么太多过问的必要。LOEN的车轮已经撒开了往前跑，你帮忙稳住方向盘就可以了。《海云台》方面有进展的时候我再回来主事，那个时候很可能得分离一些部门，开办分公司，有得忙的。”
　　“嗯，说来也是。那么现在IU的打榜，你还继续跟进么？”
　　“今晚是人气歌谣？”
　　“对。竞争对手还是白智英和Bigbang、SS501。”
　　“一位应该还是白智英的，这首《像中枪一样》，确实是一首难得一见的好歌，白智英的唱功和感情沉淀也无可挑剔，没人做手脚的话，想从她手里摘得一位非常困难。”安正勋想了想，道：“而且本来我就无意拿什么一位，其实智恩心里也有数了，我一直跟着也没太大意义。就是对智恩的状态不是很放心。”
　　“这个你倒不用担心了。出道前和出道后，可不能用老眼光评价。就像一个男人婚前和婚后一样。”
　　安正勋怒道：“草，你故意提这种破比喻的吧？”
　　“嘿……”朴仁熙扒着饭道：“我倒是希望你结婚后能收心一点。连我亲戚都想拱，太不给面子了啊老大！”
　　“呃？”安正勋呆了半天才想起他的亲戚是谁，无奈地道：“我认她做干妹妹，怎么在你看来就那么龌龊？”
　　“得了，谁不知道你啊？”朴仁熙耸了耸肩：“反正只要你情我愿，我也管不着。”
　　安正勋懒得跟他多说，低头扒饭。
　　回社长室的时候，在楼道里迎面碰上了刘仁娜。
　　刘仁娜见到安正勋，原本在他面前已经不知道什么叫害羞的秘书，这一刻忽然变得满脸通红，嗫嚅道：“社长……”
　　安正勋笑了起来：“这个赌啊，本来是纯送的，没想到是这个结果。仁娜啊……”
　　“在……”
　　“准备好输些什么给我了吗？”
　　刘仁娜两手在衣角上捏了半天，才道：“整个人都是你的，还有什么能输给你？好几次要给你，你自己没有收。”
　　“干嘛老想着那些东西？”
　　“你这张脸就只能让人想到那些东西……”
　　“……这都跟谁学的吐槽？”
　　刘仁娜撅嘴不答。
　　“好了好了，现在我还真没力气做那些。你休息去吧，我要把工作做些移交整理，最近会来得少些，你也多练练演技去。我可是要捧你的，你要是自己演技学得烂，看我不抽得你屁股开花。”
　　“哦……知道了。”
　　……
　　移交了一些工作到下面各部门，连续几天，安正勋都没有再过问LOEN的工作，但是情况还是每天反馈到他手机里。
　　1月4日，SBS人气歌谣，如安正勋所料，白智英再获一位。李智恩也不是没有收获，她的官方粉丝数量继续在增长，不知不觉间已经三万五千多人，完全不应该是一个SOLO新人应有的粉丝数目，俨然已经和不错的女团差不多了。
　　这也正是安正勋想要的，积累与沉淀。
　　1月8日，Mnet M！Countdown。获得一位的是SS501，获奖曲目《U R Man》。
　　这一天《超速绯闻》上映半个月，观影人次堪堪达到700万关口，但是后劲终现颓势，是否能达到千万观影人次的成绩，还有悬念。
　　IU的专辑销售趋于稳定，目前在三万八千余张，各大音像店陆续仍有销售记录，突破四万大关指日可待。
　　1月9日，KBS音乐银行，白智英获得最后一次一位，此后停止打榜。
　　1月11日，SBS人气歌谣，在安正勋完全没有准备的情况下，IU力压SS501，摘得人生中第一个桂冠。同时也是LOEN所有推出歌手中的第一个一位赏。
　　IU发表感言的时候，小姑娘哭得稀里哗啦连话都说不出来，最后仅仅憋出了两句：“感谢所有支持我的歌迷们，感谢我最敬爱的社长。”
　　和许多人洋洋洒洒的一看就是精心准备的获奖感言不同，小姑娘毫无准备毫不作伪的真情流露感动了许多小男生，当晚，IU官方粉丝注册人数怒破五万大关。
　　安正勋在电视机前，同样说不出话来。在完全没有任何操作的前提下，他很难相信以韩国音乐的尿性真能让新人歌手拿到一位，可事实证明，IU真的拿到了……还好这是SBS的人气歌谣，如果是在KBS，说不定还得背负一些猜疑。
　　忽然他觉得有些叹惋。还好一直以来对一位没有想法，否则一旦开始有了欲望，恐怕遭受的打击会让小智恩难以承受。因为至少在音乐银行和人气歌谣的打榜上，小智恩不会再有机会了……
　　原因很简单……
　　早在前几天，有一张专辑在几乎没有宣传的情况下悄无声息的面世，但其中的主打歌在很短的时间内就迅速传遍了首尔的大街小巷，走到哪里都能听见清新的女孩歌喉唱着一首可爱的歌，恍惚间，好像三个月前的那场《Nobody》风暴重演。
　　连安正勋的手机铃声都默默地换成了这首歌。
　　这场风暴当然不再是《Nobody》，它有着和安正勋息息相关的名字。
　　《GEE》。
　　词/曲：安正勋。
　　演唱/舞蹈：少女时代。
　　那只绚丽的凤凰，涅槃之日即将来临。在专辑润物无声地入侵首尔的时候，剑指1月16日，KBS音乐银行！
　　沉寂了半年多的少女时代，正式回归舞台！


第一百四十三章 Sunny和她的老公
　　安正勋这些日子主要陪伴照顾金泰熙。金泰熙韩佳人还在继续拍摄《IRIS》的国内戏份，安正勋几乎是场场接送，随车带着两个女特护，紧张慎重的态度让导演金奎泰一身的冷汗，虽然没猜出到底是什么原因，但也只得小心翼翼地放慢了拍摄进度。
　　毕竟现在的安正勋和原先不大相同，原先只是名头唬人，可现在是真正在用沉甸甸的票房和收视宣示地位，尤其当《IRIS》收视率持续升高，已经达到35％的时候，对于这个剧组来说他的份量可想而知。以前他皱起眉，剧组成员最多担心这个大少爷要胡闹，现在他皱起眉，给人的就是一种不怒自威的感觉，胆战心寒。
　　这也是他可以随意离开LOEN，不用担心起什么幺蛾子的底气和自信。
　　安正勋亲自护送片场，这样的态度让女人们又是羡慕又有些嫉妒，到了夜里，也都慢慢抛开了那点隔阂和小纠结，用尽了解数希望能多留下他几分目光。金泰熙的战略目标在几天内就轻松达成，每一组一起战斗过的姐妹都变得亲密了许多，几天下来，至少在表面上，七个女人其乐融融，让安正勋很是欣慰。
　　换着花样分组和女人们夜夜鏖战，日子虽然轻松逍遥，却也着实有些单调。于是阔别多时的魔兽世界又被他捡了起来。现在玩魔兽和前世玩魔兽，有个最根本的差别，前世总在公会里YY哪个是妹子，想尽办法骗人家的照片；现在加公会纯为战场，在公会说话也都是不着边际的闲扯淡，要不是因为Sunny也在这个公会，说不定他连冒泡都懒。
　　YY妹子？
　　在他厮混在战场里的时候，身后的大床还无力地躺着两个韩国人梦中的女神。
　　孙艺珍和河智苑躺在床上，都有些失神地喘息着。吃完饭就被他拉着战斗，现在两人都累得不想动一动手指，他倒神清气爽地起来玩游戏，过会儿睡前说不定又要来，真不知道他是什么东西做的。今晚轮到她们这个新组合陪他，宋慧乔又出国去了，给电影《恋物》做宣传，其他几个在外面陪金泰熙打牌，隐约可以听见李孝利哈哈大笑，似乎是赢了钱。
　　一个特殊大家庭的特殊模式，已经现出了轮廓。
　　游戏里，进行到这个时段，尤格萨隆都已经被人推倒了，安正勋还一身蓝绿装在战场里厮混着玩，也是极没追求的休闲党。泰格已经在竞技场里混分，死皮赖脸地邀了安正勋几次，安正勋看了看他的猎人，实在无力吐槽，便也懒得理他，自顾自地混战场。
　　这些天，双马尾萝莉也常常上线，言语间说是很忙，但看得出来掩饰不住的兴奋感。安正勋可以理解她的兴奋感。作为一个SONE嘛，少时回归，兴奋岂不是理所当然？
　　两人关系也倒是越来越熟络，虽然没有继续提网恋那码子事，但是安正勋对她的称呼一直都是“亲爱的”，有些时候蹦出一句“老婆”她都没有反驳。在公会里，大家都把他们当成一对真实中的恋人。
　　会长就常说：“Sunny和她老公呢？叫出来排奥山了。她老公是奥山狂的。”
　　Sunny在线的时候，也都是习以为常的回答：“我给他发短信了，一会就上。”
　　然后公会里一阵哀叹：“秀恩爱死得快啊……”
　　“单身二十年，怎么就没有妹子给我发短信呢？其实我长得也很帅啊，和元彬差不多的！”
　　“就你？估计和姜虎东差不多吧？”
　　“你才像姜虎东，你全家都像姜虎东！”
　　“我和安正勋长得一样我会随便告诉你？”
　　Sunny：“只要发型和我正勋OPPA差不多你就算是个美男了！”
　　“哈哈哈，原来Sunny也是安正勋的fans啊，你老公知道不？”
　　Sunny：“还没和他说……不过我俩都是少女时代的粉丝啊。”
　　“Sunny啊，考虑考虑我怎么样？我技术好像是没你老公好，不过装备碾他一条街啊！而且随便你饭谁我也不吃醋的，大不了我也陪你饭少女时代啊。”
　　“去死吧你，你装备再好都打不过我老公。”
　　您的好友“Sunny的大叔”已上线。
　　“谁！谁想和我抢老婆，走，门口插旗！”
　　“大叔上来了啊，走走，奥山坑杀团开组，进组打1。”
　　经常看着这样的对话，Sunny就脸红红的在屏幕那头发笑，好像那个地中海战士大叔真的是她的老公，正恩恩爱爱的一起玩游戏呢……
　　侑莉常说顺圭这个笨蛋已经没救了，在游戏里玩网恋玩得走火入魔，排舞排得再累晚上都坚持上线不动摇，简直不可理喻。李顺圭只是笑，是网恋更不可理喻呢，还是姐妹们一起爱上一个女人无数的OPPA最后一起滚上人家的床更不可理喻？见仁见智吧，总之大家都不是什么正常人……
　　从战场里退出来，安正勋骑上他的双人大象，带着小萝莉在纳格兰闲逛看风景，两人随意地聊着天。
　　Sunny：“大叔，报地址吧，我给你寄少时新专辑。”
　　大叔：“我要那东西干嘛？”
　　Sunny：“你不是说你是SONE的吗！”
　　大叔：“所以我早就有了啊，还等你寄？”
　　Sunny：“这样啊……你里面内置写真的签名是谁的？”
　　大叔：“……没拆封，不知道。干嘛，如果是李狗蛋的，你要和我换？”
　　Sunny：“Sunny不是李狗蛋！”
　　大叔：“好吧好吧，你要她的？”
　　Sunny：“不是……其实我有全体签名版的，问你要不要。”
　　大叔：“看来你很有路子啊？”
　　Sunny：“那是当然，还不快点巴结巴结我？”
　　大叔：“吧唧。”
　　Sunny：“去你的！”
　　安正勋手头确实有张少时新专，是他在外面音像店随手买的，当是支持一下九个二货，里面的东西他压根没看，他怎么可能稀罕她们几个的印刷版签名，真人签名还不是要多少有多少……再说了，真要什么特别版的话，金英敏还不亲自屁颠颠的送来？
　　不过听了双马尾萝莉这话，也就顺手拆开了电脑边上的CD盒，一看，笑了起来，回道：“我这版是孝渊的签名。”
　　李顺圭在那头笑，嚷嚷道：“孝渊啊，我家大叔买专辑买到你的签名了，你可要请客啊！”
　　一旁权侑莉撇着嘴：“也就你把你那大叔当宝，他抽中谁的签名有什么值得庆祝的？”
　　李顺圭笑道：“就当个抽奖嘛。”
　　外面看电视的金孝渊听到李顺圭的呼声，倒是怔了怔，然后摸着下巴掏出手机发了条短信：“OPPA你现在在玩魔兽吗？”
　　安正勋很快回复：“是啊，你也玩不？话说你应该没空玩了……加油吧。”
　　金孝渊：“OPPA要我们的专辑吗？明天给你送去。”
　　安正勋：“我顺手买了一张，哈哈还是你的签名哦。下次你亲手给我签过啊，我才不要印刷版的。不对……我要你舌头在我身上签。”
　　金孝渊脸红红的回了句：“好。”然后放下手机，看着李顺圭的房门发呆。
　　顺圭啊……
　　世上真有这么巧的事……
　　你家大叔，真的是OPPA……
　　林允儿洗着脸晃悠悠地走了过来：“怎么了欧尼，一脸傻傻的样子看她们房间干嘛？”
　　金孝渊艰难地咽了口唾沫：“允儿啊……顺圭的那个大叔……”
　　“怎么？”
　　“很有可能，就是OPPA。”
　　林允儿毛巾顿在脸上，忽然一把扯了下来，目光灼灼地盯着李顺圭的房间，看了半天，喃喃道：“你确定？”
　　金孝渊犹豫地道：“八成把握。”
　　林允儿抬着头想了想，那天晚上OPPA的话语还回荡在耳边：“我想要你们全部，一个都不想放过。”
　　天都助你啊，OPPA。
　　林允儿喃喃念了句，忽然扑哧一笑，拍了拍金孝渊的肩膀：“千万别说哦。我很想看他们自己发现的那天是什么表情。”
　　金孝渊扯了扯嘴角：“你还是那么恶趣味。”
　　“这怎么能叫恶趣味呢？不要告诉我你不想看？”
　　“好吧……其实我也挺想看的……”
　　两人相视一笑，眼里都充满了恶作剧的光芒。
　　游戏里，李顺圭还在说着：“明天就是少女时代的回归舞台了哦，大叔你去看吗？”
　　安正勋想了想，回道：“我会去看的。”
　　李顺圭眨巴眨巴眼睛，做贼似的打了一句话：“大叔的座位是几排几号？”
　　安正勋失笑：“干嘛，想偷窥我啊？先告诉我你在什么位置？”
　　“哼，没风度的大叔。我才不告诉你！”李顺圭撅着嘴，有些可惜。
　　如果在舞台上，知道下面的某个位置就是她的大叔，那该会是什么感觉？
　　与此同时，金泰妍和崔秀英的房间。
　　“准备好了没？”崔秀英拿着包薯条往肚子里塞，一边笑呵呵地问。
　　金泰妍一脸迷茫：“什么？”
　　崔秀英似笑非笑地道：“专辑卖的很好。从这里看，你已经输了。”
　　“打榜才算！”金泰妍警惕地道：“你想干嘛？”
　　“打完榜一身是汗，你们要注意清洁哦……”
　　“呀！崔秀英！”
　　“嘿嘿……让我先替他检查检查……”
　　“我和你拼了……”


第一百四十四章 涅盘
　　1月16日。
　　KBS音乐银行。
　　少女时代拿着自己的新专辑，以新人的姿态，挨个拜访同期打榜的前辈们。复出之战，对于她们太过重要，无论在宿舍里怎么玩闹，到了面临的这一刻，大家的心情都是十分严肃的。
　　不但严肃，而且紧张。
　　紧张到她们连待机室上挂的是谁的牌子都没有注意看，敲门等了回应后，就低着头推了进去。
　　“阿尼阿赛哟，我们是少女时代易密达，请前辈多多关照。”
　　九个二货鞠着躬低着头，只能看见一双男人发亮的皮鞋，皮鞋身边是一双小脚，穿着可爱的布鞋。后面又是四双小脚靠在衣柜边上。
　　等了半天，几双脚的主人都没回话，九人心中有些忐忑，糟了，不会遇上难伺候的麻烦前辈了吧……
　　金泰妍有些紧张地微微抬头：“前……呃……噗……”
　　三段转音让九个二货全都抬起了头，就见到安正勋笑嘻嘻地站在那里，眼里满是挪揄。
　　“OPPA！好坏！”
　　“呀！你吓我们干什么！”崔秀英捂着脑袋：“差点被你吓死了！”
　　安正勋笑嘻嘻地指了指房门：“你们全部不识字？”
　　徐贤腾腾倒退了两步，探头一看，满脸通红地走了回来。门口赫然挂着老大的牌子：“IU”。
　　李智恩憋着笑，双手捧着专辑鞠了一躬：“前辈们好，我是LOEN的新人IU，请多多关照。”
　　九个二货哭笑不得，呐呐地交换了专辑。金孝渊挥了挥手：“泫雅XI，好久不见。”
　　站在后面看戏的金泫雅笑着回礼：“孝渊XI好久不见，祝你们回归大发。”
　　朴初珑方敏雅裴秀智都上前和九前辈见了礼，认识了一圈，崔秀英悄悄捅了捅金孝渊：“那位泫雅，就是你上次说的OPPA泡的妹子吧？”
　　“是啊，就是和仁静吃饭那次。”
　　金泰妍听了，一语双关地对李智恩笑：“有这样没正形的社长，IU压力大不大啊？”
　　安正勋一瞪眼：“又欠抽？”
　　李智恩红着脸：“社长很好的。”
　　“哟……”这下二货们倒也看出一点什么了，金泰妍暗暗嘀咕了句：“禽兽，萝莉控！这么小都不放过。”
　　这句话安正勋和李智恩可没听见，九个少女都掩嘴笑，郑秀妍悄悄在金泰妍耳边道：“他看上你，估计也就是因为你长得小。”
　　“呸呸呸。”
　　事情就是这么奇怪，再紧张再有压力，只要见到了他，就一切都放松了。
　　林允儿悄悄和金孝渊换了个眼色，看了看李顺圭，又看了看安正勋，都掩嘴偷笑。
　　见她们嘀嘀咕咕，安正勋没好气地道：“快点拜访其他前辈去吧，全窝在这里干什么？还有那个小不点，等舞台结束，咱好好聊聊。”
　　“哈哈哈……”众女推着金泰妍走了出去，都道：“OPPA放心，我们会把她洗白白的。”
　　“叛徒，你们都是叛徒……”
　　声音渐渐远去，李智恩抬头看着安正勋，笑道：“OPPA，她们都是……？”转念想起屋子里还有初珑敏雅秀智呢，有些话也不方便说，便住了口。
　　安正勋有些尴尬，挠头道：“是的。”
　　“OPPA刚才说，这次打榜没有希望，是因为她们吗？你亲自创作的词曲呢。”
　　“嗯……她们和你不同，已经出道一年半了，这是第三张专辑，早有不少沉淀，也有很稳定的粉丝群。去年的黑海让她们博得了巨大的关注和同情，可以说整个韩国都在看着她们这次回归的表现。这样的积累，哪怕你是这个月最红的新人，也很难比。而且这首歌，确实要比我们电影里那几首的中毒性强得多，加上她们的实力也是真的强，她们红定了，短期内无人能敌。”
　　李智恩笑了起来：“OPPA，你这是在向我解释呢？”
　　“呃……”
　　李智恩偷眼看了看身后的姐妹们，忍了半天，还是忍不住抱住他的腰，把脑袋埋在他怀里：“OPPA，哪有社长对旗下的新人解释这么多的。你想迷死我，可我就是爱上当。”
　　金泫雅似笑非笑，朴初珑方敏雅裴秀智全都瞪大了眼睛……这个……
　　安正勋扫了她们一眼，笑了笑：“因为你可不仅仅是我旗下的新人那么简单。”
　　顿了顿，又道：“你的下一张专辑，OPPA会让你把一位拿个饱的，不会让你眼馋太久。”
　　“嗯……谢谢OPPA。”
　　看着李智恩甜蜜地抱着安正勋的样子，身后的少女们眼珠子都快鼓出来了。唯有金泫雅咬着下唇，她也很想抱着他，可是这时间这地点，她只能忍着，不能让姐妹们知道，其实自己的队长早就已经是OPPA的禁脔……
　　比智恩还早呢。
　　……
　　那么闪亮闪亮 眼前闪耀 NO NO NO NO NO
　　那么小鹿乱撞 忐忑的我 OH OH OH OH OH
　　那么颤抖颤抖 电流穿过 GEE GEE GEE GEE GEE
　　眼神的相遇 OH Yeah 喜欢的香气 OH Yeah Yeah Yeah
　　……
　　随着少女活泼欢快的歌声，舞台之下一片山呼海啸的狼嚎，暖眼的粉色光芒绽放在其中，仿佛一场盛宴。
　　安正勋抱着手臂站在通道口，微微一笑。
　　来临了，作为SONE的前世，记忆中最难以忘怀的那激动人心的时刻，黑海之中涅槃重生的火凤凰。
　　可是如今，难忘依旧，可那股激动却已经没有了，取而代之的是欣慰和温暖。不是因为歌曲出自他手，而是因为唱歌的人……属于他，或者即将属于他。
　　安正勋的目光往舞台上九个人身上转了一圈，经过李顺圭权侑莉徐贤三人的时候，都稍稍停留了一会，眯了眯眼睛，那眼里闪烁着意味难明的光。
　　“经过最终打分，本期KBS音乐银行一位赏的最终获得者是……少女时代《GEE》！恭喜她们！”
　　九个人的泪水在刹那间汹涌而出。
　　满含憧憬的2007，心伤魂断的2008，最终阴霾散尽，迎来了2009年的腾飞希望。
　　有过失落，有过彷徨，才知道此刻成功的是多么令人珍惜。
　　这一刻少女们的泪水，比第一次拿到一位时更加难耐，更加无法控制的奔流。
　　哭泣的不仅仅是少女时代，还有台下从黑海中一路跟随至今的，坚定的SONE。台上台下的泪水交相呼应，电视机前的观众在此刻尽数沉默。
　　不容易啊，这九个妹子……
　　不容易啊，那帮忠诚的粉丝。
　　这是值得致敬的一刻。
　　“感、感谢一路陪伴我们走来的SONE们，是你们的支持让我们站在了这里。”金泰妍哽咽着发表感言：“感谢金英敏社长和李秀满总监的栽培和扶持……最最重要的是……感谢为我们创作这首歌曲的，安正勋OPPA，少女时代永远是你最忠实的粉丝，爱你！”
　　全场哗然。
　　直到这一刻，大家才猛地想起，少女时代是安正勋Fans Club的著名水军……而本期音乐银行竞争一位的两首歌，居然全是安正勋的手笔！
　　安正勋归国以来，一共就创作这么点歌曲，居然撞在一起，还霸占了音乐银行打榜舞台……
　　这位安先生，是妖怪吗？
　　安正勋的Fans Club里，更是比少时的粉丝站还要热闹。
　　“哈哈哈，谁拿一位都一样，反正都是我们正勋OPPA的歌。OPPA最赞！”
　　“话虽如此，LOEN的歌手被SM的挤下去了还是挺可惜的。”
　　“可惜是有点可惜，不过这首《GEE》是OPPA刚回国还没接手LOEN时就答应了SM公司的，没辙啊。”
　　“还不如喷SM公司呢，奶奶的真没良心，知道我们家歌手打榜还这时候来挤。”
　　“没那么严重，OPPA不是说了，咱们家小IU刚出道，大家别给人小姑娘太多的压力，不拿一位反倒好些，少点ANTI，多些沉淀。人气歌谣那次，OPPA都意外极了。”
　　“嗯，OPPA确实这么说过的。”
　　“嗨，G&G军团好歹也是咱们脸熟的自己人，没什么彼此啦。”
　　“哈哈，楼上正解。”
　　“说来也是，哈哈，自己人。说来这帮妹子也不容易，该出头了。”
　　“以后G&G军团可有得忙了，估计是难得见到了。”
　　“可惜可惜，水神即将少了一批。”
　　“真是个悲伤的故事……其实G&G军团挺好玩的，我最喜欢逗徐贤了，小正经的样子逗起来真好玩。”
　　“楼上丧心病狂……”
　　“不过我刚发现，G&G军团一个个都很漂亮啊……哎西平时扯了那么多居然没有趁机下个手！”
　　“是哦……都很漂亮啊，我们好像错过了什么……”
　　“绅士们能往正经点的地方想吗？其实她们歌也唱的很好，舞蹈也很不错。”
　　“那是专业人士要关注的事情，我们只看脸！”
　　“楼上别说你认识我……真丢脸……”
　　无论SONE们多么激动，观众多么震惊，安正勋的FC多么热闹，其实这时候安正勋并不在乎，少女时代也不在乎。交代经纪人送了李智恩等人先回宿舍，安正勋抱着手臂坐在待机室的休息椅上，静静地等待。
　　没过多久，门被推开，金泰妍慢慢地走了进来，锁上了门。
　　她身上还穿着打歌服，靠在门上，眼里还带着没能擦完的泪花，痴痴地看着椅子上的他，轻声说着……
　　“我来……交付赌注。”


第一百四十五章 捧在手里
　　安正勋站起身来，走上前去，轻轻拥住她，低声道：“恭喜你们。”
　　金泰妍的泪水再次决堤，伏在他身上泣不成声。
　　“谢谢你，OPPA，没有你，我们不知道会怎么样。”金泰妍抽泣道：“说不定早已在黑色的海洋里迷失了自己。”
　　“不，哪怕世界上没有我这个人，今天也是你们腾飞的起始。我，其实什么都没有做。”
　　“不……”金泰妍抬起头：“你怎么能这么说自己？”
　　安正勋笑了笑，没有解释。
　　两人静静地拥了一会，金泰妍慢慢退后半步，低下头道：“今天起，我是你的。是你赢得的赌注，也是你应得的战果。”
　　“仅仅是赌注和战果？”安正勋摇头道：“你的感言……最后一句怎么说的？”
　　“少女时代永远是你的粉丝。”
　　“还有呢？”
　　金泰妍咬着嘴唇，声如蚊呐地道：“爱、爱你。”
　　“我这人很自恋的，我不想把这句话当作是粉丝对偶像的爱。”
　　“那就是粉丝对偶像的……”
　　“真的？”
　　金泰妍叹了口气，终于道：“好吧，我爱你。安正勋，我爱你。哪怕你把我姐妹们搅的乱七八糟，我还是抑制不住自己去爱你。”
　　人是你赢得的赌注，心是你感情的俘虏。
　　事实如此，没有什么可害羞的。
　　安正勋揉了揉她的脑袋：“总是这么重的心思，今后在我面前，不许整天想七想八。团队的责任，那是金英敏的事；内部的和谐，以后秀英会帮你分担。”
　　“……”金泰妍苦笑：“是了，我们团队，已经有六个是你的人了，团队管理简直就是你的后院管理，确实需要秀英担当了。”
　　“你更多的卸下心思，做个小女人就好，我不想看见你的童颜变老。”
　　金泰妍有点惊讶：“你……”
　　“帕尼有没有对你说过……”
　　“什么？”
　　“我是SONE。而你金泰妍，是我的本命。”
　　金泰妍咧嘴一笑：“说过啊，可哪有人信你？”
　　安正勋淡淡道：“可那是真的。你以为，光凭金英敏就能让我出手写歌制作？他算老几。”
　　金泰妍怔住了。
　　“我的初心就是你的这副童颜，和可爱得像孩子一样的笑脸。”安正勋顿了顿，一字一句地道：“永远像孩子一样吧，金泰妍。”
　　——不要再像前世的2014年，让我茫茫然再也找不见，你那孩子般的笑脸。
　　金泰妍呆呆地看了他半晌，忽然嘀咕了一句：“原来真是萝莉控。”
　　“胡说八道！”
　　金泰妍一梗脖子：“那么你现在是要跟一个孩子上床？”
　　“呀！金泰妍！”
　　“哈哈！不给你了！”金泰妍拔腿就跑，冲到门边正要开锁，就被他追了过来，整个人搂进了怀里。
　　金泰妍软了下来，轻声道：“要在这里？”
　　安正勋轻咬她的耳垂：“你说呢？”
　　金泰妍闭上眼睛，喃喃道：“你喜欢就可以，哪怕在洗手间里。”
　　“还在想着那件事呢……”安正勋低头吻住她的脖颈，她怕痒似的微微一缩，安正勋的大手就探进了打歌服里。
　　少女的身体起了细腻的鸡皮疙瘩，安正勋爱不释手地抚弄着，低声挑逗：“你这么小不点，我就算把你捧在手里都可以做……”
　　“那就……那就捧在手里……”金泰妍微微喘息着：“把我装进你的口袋里。”
　　打歌服如同一片轻纱被丢到了待机室的角落，少女撑着门，任由他将自己剥得干干净净。然后她觉得自己飞了起来，睁眼一看，真的被安正勋双手捧着，捧在面前亲吻。
　　她一米五八，他一米八五。捧在手里真的像一个大娃娃。
　　金泰妍再次闭上眼睛，主动凑上香唇，和他吻在一起。
　　唇舌不知纠缠了多久，直到她感觉自己有些窒息，才发现安正勋的手臂慢慢地往下，她也随之慢慢地下沉，然后感觉自己顶在了一个坚硬的突起。
　　真的是被捧在手里做啊……金泰妍俯下脑袋，重重咬在他的胸口。与此同时，下身一阵剧痛，已被长枪穿了起来挂在他的身上……
　　“满意吗，把本命偶像捧在手里玩的男人？”金泰妍喘着气，忍着痛楚问。
　　“其实……是挑在枪上玩……”
　　“……”金泰妍想骂人，却很快就连一个字都说不出来了，如潮的快感汹涌地袭来，最终她的骂声尽数化为轻吟，在待机室里响彻靡靡之音。
　　……
　　不管安正勋和本命偶像是怎么个玩法，这段时间内，已经足够记者们折腾出了他们想要的稿件。
　　这个发现太有冲击力，导致很多记者迫不及待，不约而同地发出了相似的稿件。
　　“今晚KBS音乐银行，少女时代一鸣惊人，《GEE》力压《礼物》夺得一位，我们在惊叹这个女团原来是如此实力强劲青春甜美的同时，发现了令人震惊的事实。”
　　“那就是，《GEE》和《礼物》，根本就出自同一人之手。安正勋，他再次给我们带来了一场奇迹，用同一人的两首创作，独霸KBS音乐银行的一位争夺。可以预见的是，后天的人气歌谣，依然再次上演这个盛景。”
　　“如果我们迫不及待的宣布2009年是安正勋年，也许有人说为时尚早。但是如果说这个元月是安正勋月，恐怕没有人能够反驳。”
　　“《超速绯闻》虽然即将下画，但它已经统治了这个月的电影院，总观影人次截止今日已经突破900万大关，唯一的悬念是下画之前能否突破千万。即使没有突破，这在韩国电影历史上也已经是能排在前茅的成绩，关键的是，比它强大的全部都是大制作，绝大多数的成本都足够制作十部《超速绯闻》的。我们知道，这部电影的制片人是安正勋。”
　　“LOEN的新人歌手IU李智恩首张专辑就取得了四万多张销量的恐怖成绩，这样的成绩足以让一些老牌歌手羞愧欲死。虽然半数买家是为了买电影原声带，但歌手的实力和歌曲的优秀一样不可忽视。而同样是这位新人歌手，在出道第11天、个人第五个正式舞台上，1月11日SBS人气歌谣豪取一位赏，创下了不大不小的奇迹。而这个奇迹的缔造者，仍然是安正勋。”
　　“KBS水木剧《IRIS》在月初放送，首播即取得许多电视剧最高峰收视都没能达到的成绩，30％。而时至今日，收视率已经达到36％。多少电视剧制作人梦寐以求的40％最高收视率，似乎在这部剧面前，只是唾手可得。如此惊人的成绩，虽然有主演李秉宪、金泰熙、韩佳人这等豪华阵容的关系，然而更具有决定性的是它第一流的编剧水准。这位编剧，还是安正勋。”
　　“《GEE》风行已经有好些天了，可似乎没多少人把安正勋和这件事联系在一起。直到今晚的音乐银行，少女时代发表感言之后，大家才猛然惊觉，这仍然是安正勋的作品。其实这件事大家并不陌生，事实上《GEE》才是安正勋回归本土之后创作的第一首歌曲，很早以前就已经在他自己的Fans Club上公布过，是在接手LOEN之前答应了SM公司的邀歌。曾经有人想过，安正勋是不是能让少女时代这艘即将沉到海底的小船重获新生，事实证明，他做到了。我们无法预估少女时代能不能像Wonder Girls一样红，但我们知道，韩国已经被安正勋征服。”
　　“我们的记者分头采访了两个人。一个是SM公司的社长金英敏，想要探知安正勋写《GEE》的价格，因为这很可能是安正勋唯一的一次为其他公司创作曲目，现在开始他捧自己公司的歌手都来不及，不可能还有作品外流了。很遗憾，金英敏社长并没有告知我们想要的答案。”
　　“记者采访的另一位是刚刚离开音乐银行的IU李智恩，想知道她对自己的打榜被社长写给别人的歌给挤下去了，到底是什么心情。让人意外的是，李智恩连想都没有想就告诉我们，都是社长的歌，谁拿一位有什么区别？仿佛这个小姑娘压根就不懂一位对她自己的重要性似的，让记者啼笑皆非……”
　　“业内估测，《礼物》毕竟因电影而生，有其局限，至少在中毒性上远不是《GEE》的对手，而李智恩个人的积累也比不过少女时代，很有可能安正勋将为自己的实力创作付出代价，让自家的歌手始终无缘一位。不过有个消息，应该能给安正勋少许安慰。由于前段时间MKMF音乐节中东方神起无缘最高大赏，SM公司抨击Mnet黑幕，双方闹得不可开交。现今SM公司决定退出Mnet旗下的所有活动，因此少女时代将不会参与M！Countdown的打榜，李智恩的一位，从这里争一争也许还有希望。如果真能成功，那么安正勋的两首歌曲两面开花，在三大电视台的打榜节目中分别包揽一位，这在韩国音乐史上都是前所未有的盛况。究竟能否实现呢？真是让人期待。”
　　“无论如何，影、视、歌，三路齐头并进，全线报捷，安正勋正在雄霸2009年的开春。我们现在很羡慕他Fans Club的会员们，曾经苦苦期待他的新作而不可得，没有想到甫一出手，便是如此风云！”
　　安家庄园。
　　安玄宰放下报纸，露出一丝笑意：“这小子，真长脸。”
　　李秀真在旁边笑得合不拢嘴：“那他瞒着金泰熙有孕的事……”
　　安玄宰一挥手：“我知道他那点小九九。这事，一切按他自己的想法来，他现在……有这个资格。”


第一百四十六章 婚纱
　　受到昨天晚上那些报道的影响，今天民众们的目光很多都放在1月18日SBS人气歌谣的打榜上，都很想看看同一个词曲作者的两首歌曲争霸舞台。这确实是个很有意思的噱头，韩国历史上几乎就没见过这样的事情，这也造就了安正勋在韩国音乐界逆天的人望。
　　经过这个一月份的洗礼，可以说现在的韩国，有可能有人不知道李明博是谁，但不知道安正勋是谁的已经几乎不存在了，就连乡下老农都听说过这个热得发烫的名字……
　　此时的安正勋并没有成为举国焦点的觉悟，他西装革履地出现在江南区最繁华的街道，头发梳得油光发亮，一丝不苟，安静地坐在一家影楼里，正在等人。
　　他是来拍婚纱照的。这时候拍，其实已经迟了好多，只是不知道为什么，家里一直没有催促，直到现在才通知了他。
　　影楼是安家下属产业，不会被人出去乱传。
　　这场婚姻没有打算保密，事实上也保密不了，安家虽牛也不是一手遮天，多的是人在盯着他们的一举一动，长房次子成婚这样的大事，想瞒也不可能的。不过话虽如此，也不想大操大办弄得人尽皆知，他这个月的风头已经出得够多了，这当口爆出结婚，不是什么好事。在这一点上，就算是盯着他们的那些人，也会知道分寸，不可能去胡乱宣扬给安家瞎捣乱，正如安正勋的真实背景该知道的都知道，可民众就是不知道，一样的道理。
　　安正勋放空了脑袋，任由化妆师在脸上涂涂画画。正在这个时候，楼梯轻响，有人走了上来。
　　安正勋右手一抬，化妆师鞠了一躬，退到旁边。安正勋默默地睁开眼，转头看去，楼梯口俏生生地站着一个人影，也在静静地看他。
　　两人就这样默默地对视着，数秒的凝眸间，仿佛看见了一生的遥远。
　　“胖了点。”安正勋微微开口。
　　“一直被关在家里没动……”崔秀珍红着脸，双手交织在衣角上。
　　这两个后天就要结婚的一对儿，此前居然已经三个月没有见面。
　　其实这辈子也就只是见过三个月前的那一面。
　　化妆师们站在一边，大气也不敢出，但都用眼角悄悄地偷看这位……少奶奶。
　　长得也一般啊……不是太配我们少爷现在的人望……不过看少爷的笑容，好像很喜欢？唉唉，安家的家务事，别乱猜的好。
　　安正勋转过头，笑道：“去给……少奶奶上妆。”
　　崔秀珍的脸颊红得像苹果一样，看上去连妆都已经不用上了……
　　……
　　“两位请再靠近一点，亲密点，对对……漂亮！”
　　“少爷这样，俯下头，吻着少奶奶的额头……对对！少爷太上镜了！”
　　安正勋和崔秀珍对视一眼，都微微一笑。
　　几组婚纱照，换了不知几套服装几种内景，足足折腾了一早上，可两人都没有觉得有什么疲惫感。
　　至于是不是有热恋男女的那种甜蜜感……那就只有天知道了。
　　“再来一张吧……少奶奶踮起脚去亲少爷的脸……对，少奶奶好漂亮，比那些明星都漂亮。”
　　正在微笑拍照的两人，表情同时一僵。
　　崔秀珍担忧地看着安正勋的脸，生怕他要对这个不开眼的摄影师发脾气。安正勋摇摇头，很快神色如常，说道：“外景怎么安排？”
　　摄影师还不知道刚才自己犯了多大的错误，笑道：“安总的意思，是不去拍外景了，就算再小心，也可能被人无意中看见。”
　　“也好。跟做贼似的拍照也没意思。”安正勋转头问：“以后补拍好不好？”
　　崔秀珍甜甜一笑：“好啊。”
　　“那就先这样，我们去吃点什么？”
　　“我想吃佳人欧尼做的排骨……”
　　安正勋沉默片刻，轻声道：“还是别去了。”
　　崔秀珍也沉默，半晌叹了口气：“那就吃烤肉吧。”
　　“嗯……”安正勋牵着她走下影楼，笑道：“不知道秀英今天有空没。不然说起吃烤肉，这丫头可是一把好手。”
　　崔秀珍的脚步顿了顿，细如蚊呐地道：“正勋……你和秀英……那个了吗？”
　　“嗯……”安正勋不想瞒她，如实道：“在我们定下婚期的那一天。”
　　崔秀珍不说话了，也不知道在想什么，好久才道：“秀英后天会来做伴娘。”
　　“呵呵，少女时代做伴娘，这伴郎可有点难找了。话说我如果让泰格做伴郎，秀英会不会打死我？”
　　“噗……没个正形……”
　　“哈哈哈……这样吧，你喜欢哪个人气花美男，我绑来做伴郎如何？”
　　“我没喜欢哪个明星啊……要说有的话，安正勋算不算？”
　　“自己做不了自己的伴郎啊。再说我也不是花美男。”
　　“诶，你随便找几个长相对得起观众的朋友就好了嘛。”
　　“行行行，我考虑一下。对了，老爹问我要找谁唱祝歌，我看还是你决定好了。”
　　崔秀珍再次停下脚步，大眼睛安静地看着他：“你能亲自唱么？亲自写一首给我、给我们的歌。”顿了顿，又道：“也许……在很长的日子里，只有它能陪着我。”
　　安正勋怔住了。
　　良久，微微叹了口气：“好。”
　　两人手挽着手走到楼下，旁人看起来，就像是再正常不过的一对小夫妻在商量婚礼事宜一般。
　　……
　　崔秀珍也没能和安正勋多呆一起多久，下午就被招了回去，似乎又是什么贵族的破规矩。其实安正勋对这些臭规矩嗤之以鼻，你MB的，一边学洋鬼子玩婚纱照，一边又要坚持一些什么鸟毛传统，拍婚纱照难道就不算婚前见面了？既然都能见面，还装什么逼？
　　不过这话也就在肚子里腹诽，反正后天就要结婚了，没必要为了一个下午的相处和长辈闹什么不愉快。更何况，他需要安抚的人还有很多……
　　驱车直奔《IRIS》片场，剧组也正好快要收工了。正在拍摄的是男主角和男二号的对手戏，金泰熙和韩佳人都笑呵呵地坐在旁边看戏。见到安正勋出现，两女都默契地不去理他，自顾自地看拍戏。
　　安正勋挠了挠头，这两个一个雍容大气，一个柔顺温婉，又都足够成熟，一向是很难得耍小性子的，这回居然齐刷刷地耍起了小脾气，倒也难得。不过他也知道有些情绪憋在心里不好，她们能这样表现出来，也是件好事。
　　于是他也就腆着脸挤到她们中间，道：“别这样，以后和你们都去补拍一套嘛……”
　　金泰熙撇嘴：“切！谁稀罕。”
　　韩佳人眨了眨眼睛：“挺好的啊欧尼，每个人都让他补一套，看他会不会把腰累断。”
　　金泰熙眼睛一亮：“好主意好主意！果然还是佳人靠得住啊！”
　　安正勋差点吐血：“不带这样的啊……对了泰熙今天身体感觉怎样？”
　　这转移话题的手段拙劣无比，不过话题很无敌，两女明知他的用心也没办法，只好回答：“没什么问题，一切正常。”
　　安正勋正想说什么，却见金奎泰走了过来，笑道：“安少，收视这么可喜，我们接下去搞个第二部怎么样？”
　　安正勋怔了怔，他上辈子知道有《IRIS2》，但却没看过，不过倒也知道收视率依然很漂亮，要搞也不是不行。琢磨了片刻，道：“想搞也行，剧本你自己折腾，另外泰熙不参与了。”
　　金奎泰苦笑道：“剧本我来弄是可以，但如果不是原班人马参演的话，还不如不搞了，效果差太多。”
　　安正勋正色道：“实不相瞒，我打算让泰熙息影了。”
　　金奎泰并没有什么意外的表情，意味深长地看了看金泰熙的肚子，估计这些日子也琢磨出味道来了。顿了顿，说道：“第二部，可以在明年搞的。”
　　安正勋看了看金泰熙，见她不感兴趣的样子，想要拒绝，话未出口，忽然转了念，说道：“明年再说吧。”
　　没有直接拒绝，金奎泰也就足够满意了，闲扯了几句便识相地离开。
　　金泰熙惊讶地看着他：“你干嘛？”
　　安正勋道：“先不把话说死。你现在不感兴趣，不代表将来不感兴趣。万一坐完了月子无聊了，也有事干。到时候还是不感兴趣的话，再回绝不迟。”
　　金泰熙神情柔和下来，她感受到了安正勋真诚为她考虑的态度。
　　安正勋又道：“等我度完……蜜月，LOEN会改组，影视制作部会正式分离，成立LOEN电影公司。此后的几年，LOEN会持续推出影视作品，这将会是你们的盛宴。此时息影，其实也很可惜。泰熙情况不同，息影也好。但像佳人或者智贤她们的话，还是做好准备的好。在我的腹案里，就有两部电影的框架，分别计划用佳人和智贤来领衔。”
　　两女神色都有点严肃。这可不是儿女情长的小事，而是真正的大事。
　　所谓大事，可不是单指众人事业发展方面。以安正勋此刻的人望和屡屡被证明的创作水准，LOEN大量推出作品的话，这将会是震动整个韩国影视圈的大事！
　　金泰熙怔怔地看着他，曾几何时，只觉得这个男人混迹娱乐圈只不过为了玩玩女人而已，恐怕抱有这种想法的人不是一个两个。可是现在蓦然发现，不知不觉间，他依托着家世，凭借着才华，一步一步地在这个圈子搅动风云，渐有卷起滔天巨浪之势。韩国娱乐圈似乎闯入了一条蛟龙，正准备开始……肆虐韩娱！


第一百四十七章 睡不着的女人们
　　1月18日，SBS人气歌谣。
　　安正勋又去片场接了金泰熙和韩佳人回家，到了山顶，就看到干女儿Danee在陪全智贤她们玩乐着，见到安正勋回来，高兴地飞奔过来：“干爹！”
　　安正勋一把将她举了起来，哈哈笑道：“Danee乖。”
　　小丫头最近隔三岔五的都会来玩，她的母亲显然是个聪明人，从这座山就知道此间主人的恐怖能量，自己女儿能认这么个干爹，那真是做梦都能笑醒的事。于是每次Danee说要找干爹干妈的时候，她都非常积极地将女儿送了过来。
　　别墅里的女人们对Danee也都十分喜爱，每次一过来，都被一群女人抢来抢去的抱个不停。小女孩自己纯净可爱惹人喜欢固然是一个原因，其实更有一个大家默契于心的因素在心中——她们都想熟悉一下怎么和孩子相处，学学怎么带孩子……所以虽然近期宋慧乔不在国内，但Danee还是很喜欢来这里，因为姨妈们一个个都那么喜欢她……
　　Danee在，女人们也没有去提他拍婚纱照之类让人听了心里发堵的事情，抛开那些杂七杂八的念头陪着小丫头吃了晚饭，便围在大厅里准备看人气歌谣直播。
　　原本大部分人对这些歌手的打榜舞台并不感兴趣，但眼下情况特殊，自家男人的两首歌曲碰撞打榜，而且双方其实都是自家姐妹，让她们兴趣大盛。
　　“干爹，我同学们都说这首歌是你写的，是真的吗？”Danee眨巴着大眼睛，看着电视里少女时代青春活泼的狗腿舞，有些好奇地问。
　　安正勋笑笑：“当然是真的。”
　　“干爹好厉害，这首歌好好听的。”小女孩的眼睛都变成了星星：“等Danee长大了，干爹也给Danee写歌好不好？”
　　安正勋捏了捏小女孩的鼻子，笑道：“怎么，你也想唱歌呢？”
　　Danee有些羡慕地看着电视，道：“这些大姐姐好漂亮，我也想要那么漂亮。”
　　“在美国你总是往你慧乔干妈的片场跑，也是向往这些吧？”
　　“是啊是啊……拍戏好好玩呢……”
　　“呵……你也知道很辛苦的呢。”
　　“Danee不怕！”小姑娘鼓着腮帮子，举着小拳头，好像给自己打气的模样。
　　安正勋摇头失笑，没再搭这话茬。老实说，代入父亲角色的话，确实可以理解为什么很多大家族的父母不愿意让孩子做明星。孩子可能觉得明星的风光无尽，十分向往，可他们心里清楚，明星这玩意，又苦又累不说，出头还很难，不是凭借一点家世就可以红起来的。比如说金泰熙和李莞就是很好的例子，同样的出身，李莞就混得半死不活的。很多所谓明星尤其是IDOL，混得不比社会底层的工人好多少，住的是地下室，吃的是泡面。
　　抛开残酷的竞争不提，即使你已经是著名影星了，在许多有身份的人眼中，那仍然只不过是个戏子。
　　戏子，取悦贵族的一种职业。
　　更别提舞台上的小IDOL，在许多人心里，那就是以色示人的玩偶。
　　安正勋身边最亲密的人不是演员就是IDOL，对这职业的歧视自然也没有别人那么严重。但是他心里始终清楚，正是因为地位的巨大差距，她们才会被自己这样揽入怀中。
　　在父亲的立场上，他不愿Danee将来也走上这条路。
　　之所以没有明确反对，是因为他心中仍然残留一个青春美丽的身影，T-ara的N4分队成员，小九Danee，在《Day By Day》剧情MV中的惊艳回眸。
　　又是一场梦境与现实的冲突，安正勋不想去纠结，还有好几年呢，船到桥头自然直，到时候再说。
　　因为他现在没有什么心思去想这类事，没见今晚女人们全都一个比一个沉默？
　　就连金泰熙，都只是默不作声地看电视，一言不发。
　　孩子看不懂气氛的压抑，用稚嫩纯净的心灵为这栋屋子带来了一点朝气，安正勋很感谢Danee的存在，没有她的话，他不确定自己能不能坐得下去。
　　这样的气氛，原因非常简单，不是因为什么婚纱照，而是因为……
　　他的婚礼，就在明天。
　　电视里的打榜舞台很快就结束了，少女时代毫无悬念地获得一位，IU笑吟吟地向她们祝贺，记者们期待看见的针尖对麦芒没有出现，反而是一片和谐景象。Danee看完舞台，也就乐呵呵地回家睡觉去了，剩下一屋子女人，眼睛齐刷刷地落在安正勋脸上。安正勋面无表情地看着电视里少女时代向观众致谢的模样，眼神有些恍惚。
　　“听说里面有个是秀珍的妹妹？”金泰熙终于开口：“是哪个？”
　　“最高的那个，对了，就现在站在允儿右边那个。”安正勋不愿多谈，转头道：“不早了，你早点休息吧。”
　　金泰熙摇了摇头：“怕是睡不着了。”顿了顿，又道：“今晚，怕是有很多女人睡不着了。”
　　……
　　“智妍啊，出来一下。”
　　朴智妍正和两位姐姐看电视呢，房门被敲响，打开一看不由傻了眼，社长大人居然笑嘻嘻地站在门口，好像还有点局促的模样……
　　“社、社长？”
　　金光洙努力让自己的表情变得和蔼：“呵呵……智妍啊，你能见到那位吧……”
　　朴智妍眨了眨眼：“哪位？”
　　“咳咳，安……”
　　“哦……”朴智妍小心翼翼地道：“社长有什么吩咐吗？”
　　“呵呵，明天放你的假，为我带点贺礼过去……”
　　“啊？什么贺礼？”
　　“结婚贺礼啊，你不会不知道吧……”
　　金光洙有些奇怪地说着，浑然不觉朴智妍的眼神瞬间失去了焦距，小脸慢慢变得苍白，社长后半句到底在说什么已经完全听不见了。
　　“智妍？智妍？”
　　“哦，哦……”朴智妍如梦初醒，低下头，不让社长看到自己泫然欲泣的眼睛：“礼物……给我吧，我会转交给OPPA的。”
　　金光洙留下一个礼盒，拍了拍朴智妍的肩膀，心满意足地走了。朴智妍木然关上门，身子一软，脑袋抵在门上，好像完全失去了力气。
　　一直关注着门口的含恩静和朴孝敏都急忙跑了过来把她扶起：“怎么了智妍？社长又干什么了？”
　　“没……不关社长的事。”朴智妍微微转头，看了看两个姐姐，露出一丝苦涩的笑意：“一直以来，觉得自己没有那种念想，从未有过期冀。可是事到临头，为什么这么难过，好像心要裂开一样……”
　　两女听得心中不详，含恩静担心地道：“到底出什么事了？要不我们去找OPPA帮忙？”
　　“OPPA……”朴智妍的泪水终于流了下来：“他明天就结婚了……OPPA不要我了，不要我了……呜……”
　　仿佛一道惊雷轰在两女心里，两人竟不约而同地踉跄倒退两步，抬起头来，见到的是三个人全部苍白的脸。
　　……
　　“居丽啊，你今晚怎么了？好像有心事？”
　　李居丽和朴仁静挤在全宝蓝的出租屋里看电视，人气歌谣结束了，朴仁静本想告辞，站起身来却看见李居丽神游天外的模样，不由奇怪地发问。
　　李居丽抬头看了看她，又低头看了看身边同样好奇的宝蓝，微微一笑：“没什么。我们回去吧。”
　　“嗯。唉，泰妍的歌越唱越好了……”朴仁静絮絮叨叨地挽着她出门：“虽然社长的歌写得好，可是她们九个也真是表现得太好……我几年前就知道，她们会红的，那时候我们还叫做Surper Girls，少女时代是后来改的……”
　　李居丽只是挂着笑意静静地听她絮叨，没有回话。
　　实际上她压根没听见仁静在说什么。
　　有个消息，仁静宝蓝不知道，她可是知道得很清楚……他要结婚了。
　　那个曾经有可能成为自己丈夫的人，那个说前世今生唯一只和她看过星星的人，那个最后成为了哥哥的人。
　　明天就要挽着别人踏入红毯。
　　好像和自己没关系是不？李居丽暗暗叹息。是啊，明明只是哥哥嫂嫂嘛……可为什么自己会这样心乱如麻？
　　……
　　少女时代的保姆车上。
　　明明刚刚拿了一位，本该一片欢笑才对，可车内却是一片沉默。经纪人本来笑呵呵的有意夸奖几句，见到的是好几张发白的脸，转念一想好像想起了什么，缩了缩脖子不敢吱声。
　　李顺圭眯着眼靠在窗边，暗暗为姐妹们叹了口气，过了片刻，眼睛完全闭上，脑袋里慢慢浮现出一个地中海大叔的脸：“谁敢和我抢老婆！”
　　大叔……万一哪天你也结婚了，请千万不要让我知道，我需要的只是这场梦境，仅此而已……
　　徐贤担忧地看着姐姐们，想要逗姐姐们开心，可嘴唇嚅动了半天，却一句话也说不出来。她忽然觉得自己懂得的太少了，哪怕看的书比姐姐们加起来还多，可是没有一本自我开发的书籍会指导自己什么叫爱情。根本不懂爱情，怎么劝解得出口？
　　再说……徐贤打了个冷颤，虽然她一直很崇拜正勋OPPA，可她绝对不愿像姐姐们一样陷入这种没有结果的感情中。顺圭欧尼说大家这是因为都没谈过恋爱所以傻傻的，有道理哦……如果懂得爱情到底是怎么回事就好了……可这东西怎么学习？有些爱情书上说的，总觉得很难理解呀！
　　对了，有个综艺叫《我们结婚了》，等再长大点，就去报名试试……说不定就会知道了……


第一百四十八章 大人物，黑暗的游戏
　　安家庄园，已经很久没有这么热闹了。
　　露天的庄园里，摆满自助餐桌，各式各样的社会名流挽着女伴，优雅地捏着酒杯，带着笑容互相致意，偶尔遇到关系密切的，闲聊几句，也不多谈。遇到有过梁子的，也都微笑致意，好像那点小矛盾不值一提似的，天知道肚子里是不是想要对方的命。
　　比如眼前笑得好像多年好友一般的李明博和朴槿惠。
　　再比如勾肩搭背亲如兄弟一样的李在贤和李在镕。
　　说是热闹吧，其实人也不算多。
　　韩国社会金字塔尖端的，其实也就只有那么一小撮人。如果此刻有外界的记者误入其中，他会发现，如果这里发生一场爆炸，那明天韩国就没有副部长以上的官员和少将以上军官了，那些财团也可以准备夺嫡大战了，韩国大概和灭了国差不多……
　　大哥安正赫在外面招呼客人，安正勋自己躲在主屋里，有些哭笑不得地看着自己的爷爷：“爷爷你至于吗？今天这什么场合，你叫我带泰熙过来？”
　　爷爷安承中捋着胡子：“我想看曾孙子。”
　　“你那个不知是曾孙子还是曾孙女的如今还是个胚胎！”安正勋没好气地道：“今天是我结婚的日子，你叫泰熙来，是想直接把人家气流产呢吧？”
　　“这个……”爷爷有点理亏，好半晌才道：“谁叫她当年自己作死。”
　　安正勋无奈地道：“也是孽缘，不提这事了行么？”
　　安承中点点头，道：“明天让她去检查一下男女吧。是男孩的话……”
　　安正勋淡淡道：“是男孩的话，你们可以对外宣布大嫂有喜了。不过孩子生下来还是喊我和泰熙爸爸妈妈，至于具体怎么操作、怎么掩人耳目，你们这些老狐狸比我懂。”
　　安承中和安玄宰对视一眼，都笑了笑：“行，按你的意思办。”
　　安正勋也不意外，沉默了一会，道：“这件事就这样了，以后这种破事别往我身上推。”
　　安玄宰笑呵呵地道：“功成名就的人了，怎么还是有小性子。”
　　安正勋冷冷道：“没这个功、没这个名，你们今天有这么好说话？”
　　安玄宰笑：“臭小子，什么都看得透彻，难怪在外面能有所成就。”
　　安正勋叹了口气，转移了话题：“说到这个，我需要人。”
　　“是该配点精兵强将了。”安玄宰道：“我了解了一下你那个公司，除了朴家小崽子之外，没几个靠谱的人，能发展到今天，也算你本事。”
　　“我需要一个能帮我掌舵电影分公司的人。”
　　“行，老爸帮你物色。”
　　安家族长说出这句话，能弄来的人显然不需要安正勋操心水平问题。安正勋吁了口气，道：“家里的资源，我虽说不动用，实际上一直在借用，至少很多事没有安家的背景，是办不到这么顺利的。所以，也不算我的本事。”
　　“这本就是你与生俱来的东西，和你的手你的脚一样，能用好就是你的本事。”安玄宰淡淡道：“难道还看不透？”
　　安正勋道：“当然不是看不透。我说这些，意思是将来我需要动用更多。”
　　“那就用。”
　　“有你这句话……五年之内，我让韩国娱乐圈——姓安！”
　　“有种！”安承中哈哈大笑：“我老安家，就是要这个霸气！”
　　安玄宰也笑道：“这事慢慢做，急不来。时间不早了，出去应酬应酬，该准备婚礼了。”
　　“说到这个，我结婚呢，新娘怎么见不到？也不要我接？你们这是哪国礼仪？”
　　“你自己不能大操大办，关我们的礼仪什么事，当年你大哥一路锣鼓喧天的去接人你又不是没看见……反正到了时候，伴娘就会牵着你老婆出来的。”
　　安正勋咬了咬牙，终于从牙缝里挤出一个字：“草！”
　　安玄宰笑：“你大包大揽的祝歌弄好了？可别丢人现眼。”
　　安正勋没好气地道：“歌的事情你们懂毛。我出去了。”
　　走出外间，看着满庭的大人物，安正勋瞳孔也禁不住微微一缩。这样大人物聚集的场面，他不是没有见过，但此一时彼一时，一个啥事都不考虑的花花少爷见到这场面，与一个立志成为娱乐圈大鳄的公司社长见到这场面，内心的感受是完全不一样的。
　　“哈哈，这不是我们的新郎吗？”耳边传来一个熟悉的声音。
　　安正勋转头一看，李在贤挽着夫人笑吟吟地站在身后。安正勋忙行了个礼：“在贤叔你好。虽然这几个月一直在联络，但好像始终没见到面呢。多谢在贤叔赏光参加小侄婚礼。”
　　话说得比任何时候都客气有礼。实际上两个人心里都清楚，他们之间虽然已经没有了韩佳人那件事的梁子，但新的梁子已经逐渐形成了。
　　安正勋要征服韩国娱乐圈，首先绕不过去的就是CJ娱乐这个庞然大物，至少，如果安正勋打算染指院线的话，与CJ娱乐必起摩擦；而安正勋心中起草的MELON音乐典礼计划，也会在Mnet脸上再割一刀。相比之下，偷偷打算蚕食CCM之类的小事，只能算是小儿科了。
　　时至今日，李在贤自然也不会再天真的认为安正勋卷起这么多风浪只是为了玩玩而已。
　　不过事业的竞争和那点女人上的争风吃醋相比，格调就高得多了，即使成为对手也值得尊重。更何况这类的竞争往往也伴随着合作，关系不是非友即敌那么肤浅。李在贤意味深长地拍拍安正勋的肩膀：“英雄出少年，叔叔老了。”
　　“哪里，小侄还有很多地方要向叔叔请教的，还望叔叔今后继续关照。”安正勋客气异常。目标定得再高，也不能没有自知之明，现在的LOEN在CJ面前，连小朋友都算不上。
　　李在贤微微叹了口气，凝视安正勋半晌，才道：“正勋，听说你不喜弯弯绕的说话，叔叔也不和你玩虚的。虽然你从美国载誉归来，全韩国都在热捧，表面上把你当神祗看待一般，可事实上，许多人内心深处依然小看了你，这些人终将付出代价，叔叔就是其中之一。指点你之类的客套话，就别拿来跟叔叔说了，以后我们两家多多合作才是真的。”
　　李在贤的感叹是发自肺腑的。他深知如果安家起意大力支持安正勋的事业，将会给他带来多么恐怖的对手。只能怪自己一开始完全没把这个花花少爷放在眼里，任其搞七搞八，才导致现在安正勋雄霸2009年开春的状况出现。如果早防着一手，至少《超速绯闻》的院线安排上可没那么好说话，让安正勋的第一枪就熄火也不是没有可能的事。
　　安正勋抱拳笑笑：“叔叔言重了，嗯……现在LOEN的CD发行也没事可干了，Mnet那边有什么需要LOEN合作的地方，叔叔尽管说话。”
　　李在贤笑道：“我倒是希望正勋给CJ搞部电影剧本，虽然可能性不大。”
　　安正勋正要回答，身边忽然传来清朗的女人笑声：“李会长，你过了啊，一个人独霸新郎官聊了这么久。”
　　这个声音让交谈中的两人心里都咯噔一跳，李在贤堆起笑脸：“长官您好。”
　　安正勋眨眨眼，想了半天才想出一个合适的称呼：“阿姨好。”
　　李在贤可以只把这个女人当作现今的国会议员、大国家党的党魁，只有安正勋知道，再过三年，她就不再仅仅是个党魁，而是总统。
　　韩国首任女总统，朴槿惠。
　　这位出现，李在贤非常识相地拉着老婆告辞，装模作样地找别人聊天去了。
　　朴槿惠看了看李在贤的背影，又笑吟吟地对安正勋道：“我好像听到你们在聊电影。正勋啊，你这部《超速绯闻》我可是足足看了两遍，拍得真是好，把韩国社会的很多现实都剥了出来让人思考，但又不让人心里沉重，手法很高明啊。”
　　安正勋额冒冷汗：“阿姨过奖了。”
　　朴槿惠把玩着酒杯，似笑非笑地看了安正勋一会，忽然道：“正勋啊，其实韩国社会也有其他问题需要揭露的嘛。”
　　安正勋瞳孔一缩，沉吟不语。
　　这老妖怪要的是什么，他怎能不知？
　　见他不答，朴槿惠倒有些惊讶。这安家二小子，确实不仅仅是个花花公子，也绝对不是现在某些人观念中的那种玩艺术的人……政治上的敏感性，毫不逊色于老油条，不好忽悠啊……
　　过了半晌，安正勋才缓缓道：“阿姨，LOEN的下面几部电影都有计划的，不好贸然打破。”
　　很浅显的一种推脱之词，朴槿惠也有所预料，也不在意，呵呵笑了笑：“嗨，大喜的日子，不说工作了，阿姨先祝你新婚愉快。”
　　安正勋举起酒杯和她轻轻一碰，小口抿了口酒，看着朴槿惠即将转身离开，忽然压低声音说了句话：“有位叫朴寅权的漫画家，阿姨可以看看他的作品。”
　　朴槿惠顿了顿，露出了会心的笑意，向安正勋点了点头，若无其事地离开了。
　　路过李明博身边，这位前竞争对手看似无意地说了句：“新郎官不错吧。”
　　朴槿惠微微一笑：“安家藏了只千里驹。”
　　安正勋眯着眼看着那两位，心中冷笑。这些搞政治的，嘴上说得高大上伟光正，什么揭露韩国社会的其他问题？您需要的，只不过是想倡导一股女权的复苏风罢了。
　　索性送你一程，《大物》，不但是女权，而且还是一位女总统的故事。老子也不知道前世是朴寅权先画了这作品呢，还是你叫朴寅权画的，反正自己去操作它给你带来的势吧。
　　谁都不能说我参合其中，唯有你必须记我的人情。


第一百四十九章 婚礼，彻头彻尾的谎言
　　安正勋面带笑容，熟练地穿梭在各式名流之中。上层人物们对于安正勋的态度也一个比一个亲切和蔼，甚至有些人很清晰地流露出亲近重视的姿态。不仅仅是因为他安家公子的身份，同时也是对他年纪轻轻所取得一系列成就的尊重。
　　陪着待客的安正赫心中有点感触。十年前自己结婚，来的人虽然已经很多不一样了，但地位还是一样的。当年他们对自己，就有种奇怪的审视感，甚至有些人眼里还带了些讥嘲，好像在看这个安家的继承人到底有什么本事似的。直到数年后自己成功策划了几起漂亮的并购案，那些人眼里的审视才完全收起。
　　由此可见，这虽然是个有钱叼就大、有奶便是娘的社会，但人们内心深处依然尊重的是你自身所展露的实力。
　　还好这个弟弟志不在家族，否则……安正赫微微苦笑，但也有些感激。弟弟二话不说地答应让自己宣称有子，另一种意义上也是表明了绝无竞争之意的态度。他心中也清楚，弟弟的聪明之处。
　　终究是弟弟的亲子，数十年后，弟弟才是真正的太上皇。自己这个做族长的只是为人作嫁衣，还做得兴高采烈。真是一个悲伤的故事……
　　正在安正勋游走在政要和财阀之间的时候，场面上忽然安静了一下。
　　安正勋下意识地转头望去，崔秀珍身披婚纱，在妹妹的搀扶下，一步一步从后堂走了出来。
　　夫妻俩隔着庭院遥遥相望，崔秀珍的面容含羞带怯，安正勋的眼神却有些恍惚。妻子的身边，还有一双眼，正痴痴地看着自己。
　　安正勋的耳边，仿佛又环绕着两句话。
　　——“OPPA，如果选妃的话，请一定要选我姐姐哦，那样就可以做我姐夫了。”
　　——“因为那时候，不管全智贤金泰熙宋慧乔，都不可能比我更接近你！”
　　安正勋闭上眼，让自己的心情缓了一缓，然后重新挂上微笑，大步迎向自己的妻子。
　　婚礼，正式开场。
　　婚礼是韩式的，不是西方的牧师那套。韩式婚礼自然有司仪，只不过安家的司仪有点特别，是新闻部的发言官员……热闹喜庆的仪式被搞得像天朝的新闻联播似的，肃穆无比，可所有在场的宾客却全都挂着笑脸仿佛这才是婚礼的真谛一样。
　　安正勋就在这肃穆的气氛中，在司仪仿佛唱诗一样的顿挫语调里，轻轻吻住了妻子的唇。
　　掌声轰然。
　　安正勋离开妻子的红唇，又在她额头吻了一下，轻声道：“等会。”
　　崔秀珍好奇地眨眨眼，看着丈夫走向了司仪，一把抢过了话筒。
　　“很高兴大家能来参加我的婚礼。”安正勋把司仪推开，笑着开口：“其实如果稍微了解我一些的人会清楚，这种肃穆的氛围实在不适合我，搞得我压力很大。抱着自己心爱的妻子说着浪漫的誓言却像一场入党宣誓似的，我觉得有必要放松一下，请诸位原谅我的任性。”
　　宾客们都笑着鼓掌，有几个被家里带着过来的年轻子弟甚至大声叫起好来。
　　说起来，甚至包括总统大人在内，也没人喜欢这样肃穆气氛的婚礼，婚礼本就该喜庆才对，只是贵族装13装惯了，不庄严点好像掉了档次似的，安正勋打破桎梏的做法还是很得人欣赏的。
　　安正勋又道：“本来呢，父亲想请一位天王歌手来唱祝歌，不过我觉得我自己就是玩音乐的，请别人干什么？他们拿过格莱美吗？哪个天王唱的敢说比我自己唱的好……”
　　宾客们的笑声更大了，有人在下面喊：“老二你要自己唱祝歌？”
　　说话的是安正勋二叔家的孩子安正民，本来挺没礼貌的一个行为，但用在此处却似乎恰如其分，安正勋便指着他笑：“难道你唱？”
　　安正民哈哈笑：“我五音不全，虽然有心祝福你，还是不献丑了……”
　　说笑中，安家下人推着一台三角钢琴进了正堂。安正勋走到妻子面前，微微一笑，拉着她坐在钢琴边上。
　　随着指尖拂动，音符流淌，庭院里寂静无声。
　　不仅仅是因为大人物们的素养和礼仪，同时也因为此歌的特别。新郎在婚礼上亲自唱祝歌，这并不罕见，尤其在艺人之中更是常有的事，上层家族的公子哥们也不是没有耍过宝，并不稀奇。但是这位公子与众不同，这是举国知名乃至世界知名的音乐家，唱给自己的新娘，说不定众人可以亲眼见证一曲经典的诞生！哪怕身份再高贵的宾客，又有谁骨子里没有那么一点艺术的浪漫？
　　在崔秀珍期待的目光中，安正勋清亮的歌喉第一次当众出现在世人面前：
　　你愿意嫁给我吗？
　　你愿意和我一起生吗？
　　当我们彼此相爱的时候
　　我想 有一个孩子像我
　　另一个像你
　　在一起生活
　　……
　　出乎众人的意料，安正勋开口的并不是他们想象中高端大气上档次的英文，而是彻彻底底的韩文。歌词也不是充满艺术的深沉，而是直白了当的甜蜜和温情。
　　崔秀珍怔在那里，痴痴地看着他的脸上那认真歌唱的神情。
　　我会永远爱你，我会永远保护你
　　我感谢我找到了我喜欢的人 我每天只想爱你
　　……
　　崔秀珍的泪水慢慢淌在脸上。
　　你是骗我的，只是哄我开心，只是唱给客人听，我知道的。
　　可我好欢喜，好欢喜。
　　……
　　你像只蜡烛点亮了我黑暗的生命
　　像汤声沸腾的问候箱
　　像一场大雨滋润了我干渴的心
　　像一首小诗，包含了许多爱的意义
　　像一连串的命运，是天的允许
　　而我们的相遇是命中的注定
　　即使给我整个世界也无法取代
　　在我的生命里 你将是唯一
　　……
　　崔秀珍掩着嘴，不让自己失声痛哭出来。安正勋，如果这是一场梦境，我情愿活在梦境里，如果这是彻头彻尾的谎言，请你永远不要揭穿它。
　　其实，何止歌词是谎言，连婚礼都是彻头彻尾的谎言，可全世界当真，那就是真的。
　　崔秀英在角落里默默看着姐姐和……姐夫，不知何时早已泪流满面。多少个夜里温暖梦中的他，多少个夜里渴望听见的甜言蜜语，如今出现了，可对象是姐姐。
　　当安正勋的指尖落下最后一道音符，场中静了几秒，然后猛然爆发出比刚才热烈十倍的掌声，经久不息。大人物们面带微笑的交头接耳，对这场甜美的爱情歌曲都表示满意。
　　人群里，几个年轻子弟在叹息。朴仁熙叹了口气：“有才就是好啊……我TM差点就信了。”
　　安正赫淡淡道：“不管你信不信，只要弟妹愿意信，也就足够了……”
　　张承恩叹道：“听了正勋哥这首歌，我忽然有点想结婚的冲动。音乐这东西，很可怕。”
　　安正民嗤之以鼻：“你就靠这个可怕的东西，在夜场里玩了不知道多少，少TM装纯。”
　　“草……”
　　正堂中，安正勋站起身来，轻轻擦去崔秀珍脸上的泪水：“妆花了。”
　　崔秀珍痴痴地看着他，久久无言。
　　……
　　酒宴上，安正勋在外应酬，崔秀珍早早地换了衣服，坐在新房的床上发呆。崔秀英坐在身边陪着她，姐妹俩互相看了半天，崔秀珍叹了口气：“秀英，对不起。”
　　崔秀英倒被姐姐这话说懵了：“什、什么啊？”
　　崔秀珍道：“虽然明知是一首谎言，可是我知道你也想得到它。”
　　崔秀英怔了怔，笑了起来：“既然明知是谎言，又何必在意。欧尼，你的性子太纠结了。这歌啊，我是偷录下来了，但不是因为想得到，而是因为他是安正勋，这是安正勋归国后唯一自己演唱的新作，不知多少人想听。”
　　“是啊，学不会你的大气。其实啊，你这是大妇的气质，可惜阴差阳错。”崔秀珍摸着妹妹的脑袋，苦笑道：“你和金泰熙，很像的。”
　　崔秀英抬起头想了想，笑道：“不管是我还是金泰熙，大气也好明朗也罢，真正的大妇都是你。无论他心里怎么个考虑，都改变不了这个事实。”
　　崔秀珍点了点头：“其实这几个月我关在家里，想了很多，也明白了当初他的一些态度。他怕我，怕我的地位太高了，容不下其他女人。”
　　崔秀英默然半晌，摇了摇头：“也许吧。”
　　崔秀珍笑了笑：“所以我只要让他知道我能容，我也是金泰熙。”
　　崔秀英静静地看着姐姐，她好像知道了姐姐想说什么。
　　果然，崔秀珍下一句就是：“秀英，今晚留下来吧。我们一起。”
　　崔秀英平静地道：“这是你们的婚礼。”
　　崔秀珍笑：“你也可以当作是自己的婚礼。你也想，你瞒不了姐姐的。说说你想给他的新婚礼物是什么？是不是你自己？”
　　“是。”崔秀英忽然笑了：“我想给他一次姐妹双飞做贺礼。本来我打算你不行的时候偷偷进来，没想到你……”
　　“去，姐妹双……这个词你也说得出口，真不害臊。”
　　“做都敢做，有什么不敢说？”
　　崔秀珍叹了口气，轻轻搂住妹妹，呢喃道：“就当我们两个，一起嫁给了他吧。”


第一百五十章 新婚夜，并蒂花
　　安正勋浑身酒气地进了新房，一边揉着脑袋关门，一边说着：“等很久了吗？都是朴仁熙张承恩那帮子畜生，在大人物那里一滴酒都没喝，倒是被这几个号称哥们的结结实实灌了好多杯……咦……”
　　安正勋揉了揉眼睛，觉得自己是不是已经喝醉了。
　　为什么床边坐着两个人，都带着一样的表情侧头看着自己。姐妹俩在这一刻看上去越发相似了，并蒂莲花含羞待放，男人内心深处那点邪恶在酒精的催发下瞬间枝繁叶茂地生长。
　　“秀、秀英……你怎么还在？”安正勋咽了口唾沫，说着口不对心的话语。
　　崔秀英笑了笑：“我来送贺礼的。”
　　安正勋慢慢地走了过去，坐在她们身边，似乎是无意的选择了崔秀英身边的位置，好像要和妻子一起把小姨子夹在中间，不让她逃走。
　　“送贺礼啊？OPPA不需要的，你自己省着点花。”
　　嘴上说着正儿八经的话，其实这座位方式早就出卖了内心。崔秀珍抿嘴一笑：“现在不能叫OPPA了。”
　　崔秀英也笑：“是呢，姐夫。”
　　姐夫……带着禁忌的词汇让安正勋心里那点炽热越发滚烫起来，下意识说了句：“叫姐夫好，小姨子是姐夫的半拉……呃……”
　　“半拉什么？”崔秀英眨了眨眼，忽然伸手拂过他的屁股：“半拉这个？”
　　安正勋吁了口气，终于明白了这姐妹俩的意思，既然如此，也不再遮掩自己心里那点欲望，右手顺势就将崔秀英搂了过来：“原来贺礼就是小姨子自己么？”
　　崔秀英靠在她怀里，脸颊红得娇艳欲滴。
　　她不是没有和别人一起陪过他，甚至是四个人一起。可是和自己的亲姐姐一起，这种心理上的禁忌感是和西卡她们一起完全不一样的。虽然这是自己的意愿，可真正到了面对的这一刻，她的呼吸还是迅速地变得急促，再说不出话来。
　　安正勋伸手一抱，把崔秀英放在自己左腿上抱着，又伸手拉了拉妻子。崔秀珍明白他的意思，虽然心中羞愧欲死，可柔弱的性子让她实在无法拒绝他的要求，便咬着嘴唇，坐在他的右腿上。
　　安正勋就这样抱着两姐妹，分别在两人脖颈上香了一口，低声道：“你们的香味，不一样的。”
　　崔秀珍咬了咬牙，索性放开性子，说道：“你想要两个一模一样的双胞胎姐妹么？”
　　“不不不……这样已经足够了……”安正勋两手同时上探，分别握住了姐妹俩胸前的丰盈。姐妹俩都仰头靠在他肩上，闭着眼睛不去看对方。
　　把玩了片刻，终于不再满足于此，安正勋略略偏头，在崔秀英耳边轻声道：“你比你姐姐有经验……。”
　　崔秀英微不可闻地“嗯”了一声，睁眼看去，就见到安正勋转头和姐姐吻在一起，很快就唇舌交缠起来。看着从小一起长大的姐姐被男人把玩的样子，柔柔的轻哼声传到耳内，崔秀英也觉得自己心里有什么将要涌出来似的。星眼迷蒙地看了一会儿，她缓缓滑到地毯上，释放出他早已怒睁的巨龙，轻轻舔舐。
　　安正勋舒服地叹了口气，搂着妻子的手微微紧了紧，崔秀珍睁开眼睛，一眼见到妹妹的模样，心中怦怦直跳，她知道丈夫的意思。有些无奈地看了丈夫一眼，崔秀珍叹了口气，也滑了下去，跪在妹妹身边，伸出了香舌。
　　虽然这些日子对这样的服侍习以为常，可是……眼前一起服侍着他的，是真正的亲姐妹……安正勋目不转睛地看着，觉得自己这回简直抑制不住要缴械的感觉……
　　过了片刻，安正勋拉起妻子，一件一件地剥去她火红的婚衣。崔秀英会意地退到一边，看着他一寸一寸地进入姐姐的身体，她自己竟也感到双腿一软，差点交代出来……
　　安正勋拉过她，为她解除了武装，然后把姐妹俩叠在一起，就在姐妹俩还觉得奇怪的时候，他抽离妻子的身体，进入崔秀英体内，又抽了出来，进入妻子。姐妹俩终于明白了他的方法，气喘吁吁地紧紧拥抱在一起，都从对方脸上看见了自己此时的媚意。
　　……
　　次日，安正勋睁开眼睛，身边只剩下睡得正香的妻子。崔秀英不知何时已经离去。
　　安正勋叹了口气，昨晚真是让人有些食髓知味，姐妹一起和别的女人一起相比，感觉真的完全不同。只可惜现在是少女时代最关键的回归期，崔秀英还有很多事，不可能一直呆在这里。
　　他自己夫妻俩也有不少事要做，传统的礼仪是很繁琐的，虽然到他这里已经简化了许多，但次日见公婆以及回门礼依然必不可少。叫醒了妻子，崔秀珍见到他还是有些羞赧，昨晚的疯狂对她而言实在太过出格了点，想起来还像做梦一样。
　　见妻子醒了，安正勋侧身在她额头轻轻一吻：“昨晚……本来有话想和你说，可我还是控制不住下半身……”
　　崔秀珍坐起身来，笑道：“你的德性啊，大家都知道的。现在说也不迟啊。”
　　安正勋轻声道：“其实那首歌，也不全然是在哄人。”
　　崔秀珍静静地看着他的眼睛，低声道：“我听出来了，你的歌声里蕴含着的感情。”
　　安正勋一怔，敲了敲脑袋：“差点忘了，你也是学音乐的人。”
　　崔秀珍笑了笑：“你心中对爱情始终有渴望，那首歌不是唱给客人听的，也不是唱来骗我的，而是骗你自己，给自己编织一个童话。只不过你知道那只是童话，你做不到，也放弃了去做到。”
　　安正勋沉默片刻，摇头叹道：“果然该是我的妻子。”
　　崔秀珍搂着他的腰，轻声说着：“至少从现在开始，到蜜月，我们是双宿双栖的，对吗？”
　　“是。我们去哪里度蜜月？”
　　“听你的。”
　　“去维也纳看音乐剧怎样？”
　　崔秀珍笑了起来：“我知道你虽然喜欢音乐，但喜欢的不是音乐剧。不用迁就我。”
　　安正勋默然摇头：“我能为你做的，也只有这些而已。”
　　崔秀珍歪着脑袋想了想：“我问过老管家，他说二少爷很喜欢中国？”
　　安正勋笑道：“是啊，我喜欢中国，比对韩国更喜欢。这话可别说出去哦。”
　　“那……我们去中国玩，我想看长城。”
　　“好。”
　　夫妻俩相视一笑，再次拥抱了一下：“该起床了。”
　　当夫妻俩起床开始一整天的繁琐礼节时，崔秀英回到了少时宿舍。
　　队友们早已整装待发准备去排练了，见她开门进来，八双眼睛都直愣愣地盯着她瞧。做个伴娘当然是没必要留宿的，既然一夜未归，大家也都不是未经人事的少女了，心中都明白发生了什么。
　　这个秀英，还真敢做啊……姐妹一起……
　　唯有徐贤不知道发生了什么，好奇宝宝似地问：“欧尼怎么才回来啊？正勋OPPA的婚礼热闹吗？”
　　“热闹。”崔秀英笑了笑，她也没想过这辈子能亲眼见到那么多大人物的聚集，心中也有那么一点自得。更何况她还有更值得得瑟的东西：“让你们这些忠实粉丝见识一个东西……”
　　郑秀妍唰地跳了出来：“是OPPA唱歌了对不对？我就猜到一定有的！”
　　“是啊是啊你神机妙算。”崔秀英笑着掏出手机，放出了录音，安正勋熟悉的嗓音在手机中响起。
　　你像只蜡烛点亮了我黑暗的生命
　　像汤声沸腾的问候箱
　　像一场大雨滋润了我干渴的心
　　像一首小诗，包含了许多爱的意义
　　像一连串的命运，是天的允许
　　而我们的相遇是命中的注定
　　……
　　随着歌词一句一句从安正勋浑厚的嗓音中弥散出来，少女们的眼睛都慢慢地发直了。
　　虽然手机录音的效果并不好，安正勋现场自弹自唱也没有什么制作可言，但是当一曲终结，屋子里还是多出了好几双泪眼。
　　“好……好幸福。”林允儿擦着眼泪：“好羡慕秀珍欧尼。”
　　羡慕吗？崔秀英暗暗苦笑。
　　世事就是这么讽刺，多少人在羡慕姐姐的幸运，可姐姐当时的泪水，分明是苦的。
　　徐贤崇拜地握着小拳头：“真是让人感动的歌曲！真不愧是OPPA，这创作实力，简直天下第一！”
　　郑秀妍似笑非笑地道：“你不说他的唱功？”
　　徐贤兴奋的表情微微一怔，有些犹豫地道：“OPPA唱得非常完美，感情仿佛能渗进人的灵魂深处……可不知道为什么，总给我一种违和感。”
　　“违和就对了。”金泰妍木然靠在窗边，淡淡道：“我也不知道为什么他明明有那么多女人，还能对妻子唱出如此感人肺腑的灵魂之声。这个……骗子，大骗子……”
　　郑秀妍哈哈一笑：“安老师给我们上了一课，想要唱出灵魂，先得骗过自己。”
　　几大主唱的评价一针见血，众女都摇头笑了起来，不再研究这个课题。只是大家出门排练的时候，心中依然环绕着他那首充满了温情与甜蜜的歌。
　　明知是个骗子，可还是上当，上得心甘情愿。
　　因为他没有骗过我们，从来没有。


第一百五十一章 来自中国的练习生
　　1月23日，少女时代取得KBS音乐银行两连冠，而此时的安正勋和崔秀珍已在中国玩了两天了。
　　不是什么节假日，因此长城上游人并不多，安正勋牵着崔秀珍的手，在城墙上漫步着。落日的余晖洒在山上，似乎要将长城染成金色，看上去美轮美奂，巍峨壮观。
　　“好美……”崔秀珍喃喃道：“世界上居然真有这样壮观的奇景……”
　　安正勋笑道：“你以为古代的伟大建筑都像韩国那些破门一样小不啦叽的。那点破底蕴，还好意思整天说这是韩国的那是韩国的，脸皮堪比长城。”
　　崔秀珍笑：“你也是韩国的，这么说韩国真的好吗？”
　　“我就是看不惯某些活在梦里的人。”
　　崔秀珍白了他一眼：“活在梦里的人有很多种类呢，比如我的梦里老公就爱我一个。”
　　安正勋赔笑道：“当然不是说我亲爱的老婆。”
　　两人抛开了一切杂绪，亲密携手游玩了两天，关系确实越来越亲近，和那种赤裸裸的提了裤子上床的联姻已经有了些不同。这样的玩笑，以前崔秀珍不会开，也不敢开，现在可以开了，因为这是她的丈夫，不是她需要敬畏讨好的公子。
　　“真希望和你一辈子这样牵着手走下去。”崔秀珍靠在他肩膀上，喃喃自语。
　　安正勋正要回答，忽然不远处也传来一句很相似的话：“你说过要和我一辈子牵着手走下去的！现在呢？”
　　崔秀珍当然听不懂这句中文，可安正勋一阵愕然，转头看去，只见一个少女含着泪水对少年大喊：“我去韩国之前你说会等我的！你说会支持我的梦想的！现在我的梦想触手可及，你说你等不下去了？”
　　啧……安正勋咂了咂嘴。好一幕狗血剧……像是很多韩娱小说的开头，不过小说里是女孩为了梦想把主角甩了，现在这一幕看起来，好像倒是女孩被甩了……
　　所以对面那个少年肯定不是主角嘛。
　　主角的话，是不可能说出他现在这些话语的：“你除了牵个手，脸蛋都没肯给我亲一口，倒要我看你在棒子国给人家潜着玩？”
　　女孩大哭：“我没有！”
　　“没有？没有能让你入选新女团呢？那些公司社长是开善堂的？”
　　“没有……”女孩抽泣道：“社长要打开中国市场的……所以才给我的机会……”
　　少年漠然道：“别说得像韩国只有你一个中国练习生似的……”
　　安正勋的表情慢慢变得有些古怪。这好像……也许是熟人？看了看崔秀珍，妻子听不懂人家吵的啥，有点迷茫，觉得老公啥时候有兴趣关注别人小男女吵架了。安正勋笑了笑，低声解释：“女孩子是在韩国的练习生，因为要出道了，就被国内的男朋友甩了。”
　　崔秀珍惊讶道：“这男的怎么能这样？”
　　“过去看看。”两人看似闲逛一样慢慢走到了小男女侧面，见到女孩的脸，安正勋就苦笑起来。
　　真的是她啊。原来她还有这段历史吗？
　　话说F（X），也确实到了开始选拔的时候了……不知道小水晶怎么样了，反正按照历史，小丫头进去应该是顺顺利利，无需自己操心。
　　不过，人家小情侣分手，安正勋就算管得再宽也不可能插手管这档子事，轻叹了一声，拉着妻子就想离开。还没走出两步，就听到少女哭道：“你要怎么才相信我不是那种女人？”
　　少年冷漠地道：“让我试试才相信。”
　　少女的哭声慢慢止住了，怔怔地看了男孩半天，才幽幽道：“原来你只是想要这个而已。”
　　少年冷笑：“还不是不敢让我发现不是处么？”
　　少女面如死灰地叹了口气，喃喃道：“我是不是，又何必让你这种人来验证？上天会验证的。”
　　安正勋听得心中一凛，猛转头，果然见到少女双手撑在城墙上，猛然一翻。
　　少女闭上眼睛，恍惚间听见游客们在惊呼，有人往这边冲了过来，但是近在咫尺的少年却完全没有反应。少女有些后悔，既然如此无情，自己这又是何苦？
　　山风呼呼地灌进衣领，身在空中的少女打了个寒噤。原来一月份的长城，是这么冷的。
　　感觉好像过了数千万年，忽然感觉手腕一阵剧痛，似乎是被人猛地箍住。少女惊喜地睁开眼，原来他还是有良心的吗？
　　不对，那张脸不是他……
　　这是……咦……小水晶床头的放大照片不就是这张脸么？这是……安、安正勋？
　　少女睁圆了眼睛。怎么会是安正勋？这个韩国娱乐圈的传奇人物，他怎么会出现在中国长城？
　　没有等她多想，安正勋冷喝一声，猛一用力，像拔葱一样把少女一截截给拔了上来。少女被拉上城墙，有些迷茫地环目四顾，那个少年已经不知去向了。
　　“不用找了，你一跳，他就跑了。”安正勋漠然开口，用的是韩文，主要是让妻子能听懂，不至于在旁边憋得慌。
　　少女呆呆地看着他，他身边还站着一位漂亮的女人，正亲密地挽着他的手。是他的女人吗……听说他这个人很风流的。少女有些生涩地开口：“您是……安、安正勋先生吗？”
　　安正勋叹了口气，伸出右手：“宋茜XI你好，我是安正勋。”
　　“真、真的是安社长……”宋茜慌忙鞠躬：“对、对不起，哦不，谢谢，谢谢安社长，我是SM公司的练习生宋茜。”
　　在韩国这些日子，别的没学会多少，因为礼仪的问题被人教训可是多了，宋茜第一反应便是鞠躬道歉，道了歉才想起这明明应该感谢才对，感谢完了才发现自己没有自我介绍，总之一段话说得语无伦次。
　　安正勋冷冷地看着她，说道：“我只说三句话。”
　　宋茜忙鞠躬：“安社长请说。”
　　“第一，你无数寒暑练出的舞蹈软体，不是用来翻城墙的。”
　　宋茜面红耳赤。她也后悔着呢，为那种人轻生，太不值得了，还好安社长救了她。少女此刻心中感激和羞愤交杂在一起，什么语言都说不出来。
　　“第二，你有没有被潜规则，无需向任何人证明。”
　　宋茜低下了头。潜规则……也不能说没有，甚至相比于公司里的本地练习生来说，她受到的轻视更重，伸来的爪子也更多。不过社长似乎对中国市场十分看重，连带着对她也很重视，都帮忙挡下了。
　　“第三，真的遇上潜规则，你就说你已经是安正勋的人。”
　　宋茜讶然抬头，却见到安正勋已经拉着身边女人的手，飘然而去。
　　怔怔地看着他的背影，宋茜心里有点复杂。他最后这句话……是什么意思？
　　到底是想保护我，还是想潜我？
　　他一首歌就让少女时代重获新生，要是他想潜我的话……社长会和他做交易吧……
　　不过他这个态度，不像是要潜我……可是他为什么要保护我？难道就因为我是个韩国公司的练习生？仅仅因为这个的话，他救了我，早就已经是无可为报的大恩了啊……
　　宋茜呆呆地站了半天，大人物的心思她一个少女是真的猜不明白……
　　远处，崔秀珍笑吟吟地道：“这中国姑娘也是秀英她们公司的练习生？”
　　“嗯，应该已经入选了新团，叫做F（X），今年就会出道。这次估计是集训前的假期吧。”
　　“你看上她了？”
　　“呵呵……至少目前没有想法。”
　　“那你最后那句话……”
　　“一个中国小姑娘，独自一人混在异国他乡，不容易。找了个男朋友又是这种玩意……既然这么有缘遇上，能帮就帮一点吧。”
　　“你真是喜欢中国呢……”
　　“那是当然。”
　　……
　　翌日，宋茜回到韩国。走进宿舍，舍友们都不在，宋茜下意识地就往郑秀晶的房间走了过去。
　　房门没锁。小水晶的床上乱七八糟地堆着东西，也不知道啥是啥。只有床头上一张被放大的照片无比显眼。
　　那只铁箍一样的手，让她的手腕现在还有淤青。可是摸着这片淤青，却觉得那只手当时是如此温暖。一如这张照片上的和煦笑容。
　　“欧尼？”
　　宋茜回过头，郑秀晶站在身后，眼睛扑闪扑闪的：“欧尼你呆呆看我家OPPA的照片干什么？”
　　宋茜笑了起来：“小水晶你真有眼光，饭了个好偶像。”
　　郑秀晶的小脸都笑成花了：“那是当然！欧尼我跟你说，要是没有OPPA，就郑秀妍那个大笨蛋，怎么可能红起来……”
　　“噗，你这样说自己姐姐真的好吗？”
　　“她又扣我零花钱！我才没有这么坏的姐姐！”
　　“你姐姐只是怕你乱花钱……”
　　“才不是呢！她肯定是挪用了！坏人！坏姐姐！哼，我要跟她抢OPPA！”
　　“……”
　　“等我出道了，也是个万人迷小水晶了！OPPA一定会迷上我的！”
　　“……”宋茜扶额无语。这个小丫头认生得很，初见的时候木木的，平常话也不算多，经常放空偷懒，乍一看像是继承了姐姐的属性，是个小冰山。可是只要一有人提到她家OPPA，这座冰山马上就会变成机关枪，小嘴巴压根停不下来。尤其这个月，她家OPPA实在太猛，太多话题可以让她得瑟了……
　　平常宋茜总觉得听得腻烦，所以都小心地不在小水晶面前提起那个男人的任何话题，可是现在她发现，听得一点都不腻，甚至希望小水晶多说几句，她还想听……


第一百五十二章 大小金泰熙
　　所谓蜜月，没有一个月。时间越是接近一月底，安正勋的手机短信便越是响得频繁。
　　《超速绯闻》已经下画，最终并没有突破千万观影人次的成绩，堪堪达到976万。媒体上很为安正勋惋惜，其实安正勋倒不在意。对于公司收益来说，1000万和976万能有多大区别？有没有突破千万无非是个虚名，如今的他已经不需要这些来彰显自己。
　　和前世的824万观影人次相比，安正勋的名头拉上了152万，他已经足够满意。
　　IU已经停止了音乐银行和人气歌谣的打榜活动，全力专注于M！Countdown的打榜。1月28日，IU击败SS501，捧得M！Countdown一位赏。1月30日，少女时代豪取音乐银行三连冠。
　　媒体所预测的两首歌曲两面开花的盛景，果真实现了。
　　尹济均导演发来短信，已正式与釜山市签订海云台拍摄合约，实地考察已经完成，拍摄草案完稿，等安正勋回来过目之后，便可以开始选择演员了。
　　朴仁熙表示，电影分公司的策划案已经完稿，MELON音乐节计划开始调研。
　　父亲发来短信，负责电影分公司的人选已经找到。
　　金泰熙表示，《IRIS》已经拍摄完毕，她已经被安家接回去养胎了。
　　另，检查结果出来了，孩子是男的，安家上下全都挂着喜庆的笑容，把金泰熙当大功臣一般保护得无微不至……
　　见丈夫事务繁多，2月1日，崔秀珍主动拉着安正勋离开中国的名山大川，回到了韩国。
　　……
　　韩国，CCM公司。
　　管理层正在开会。
　　“Wonder Girls去了美国，韩国女团要迎来盛世了，少女时代近期的成功就是最好的例证。现在韩国有竞争力的女团不多，KARA和BEG始终有点问题，LOEN的IU虽然势头不错，但毕竟一个SOLO歌手，始终争不过团队的人气。我们的Davichi风格特殊，不好比较。T-ara再不推出，等少女时代一家独大，重现Wonder Girls的统治力，那时候就迟了。”
　　金光洙抬手制止了属下的报告，手指轻轻敲着桌面，皱眉道：“少女时代的研究报告呢？看看我们T-ara是否还有短板。”
　　“从对比上看，少女时代和Wonder Girls都有一个我们所没有的担当。”
　　“什么担当？”
　　“童颜担当。或者说，卖萌的。Wonder Girls有安昭熙，少女时代有金泰妍。值得一提的是，她们都是队内人气最高的成员之一。”
　　“唔……智妍可以胜任么？”
　　“当然可以，智妍很全面，不过毕竟不是童颜类的，不知道效果如何，而且也影响她的其他风格成长，很可惜。”
　　金光洙点点头，考虑了一阵，道：“那就再添一位童颜担当，磨合时间来得及。”
　　“磨合时间是够，可是临时添人，团队和谐方面……”
　　金光洙摆摆手：“一些小丫头，玩几天不就勾肩搭背了。”
　　郑毅闭着眼睛靠在会议椅上，听着众人的讨论，噙着冷笑一言不发。这位金社长，如果日后一直抱有这种奇葩心态不改变的话，T-ara估计早晚得被折腾坏，坏事的根本必将出现在团队添人的问题上。不过他初来乍到的，还在默默积累自己的势，此刻不便和金光洙顶牛，也就冷笑不语。
　　思忖间，议题已经换了一项：“T-ara的出道主打歌，排得怎样了？”
　　“如果按照既定方案走纯情苦情风格的话，我们还是决定用那首《好人》。她们也开始录制了，DEMO效果还可以。”
　　“散会后给我听一听DEMO，合适的话，我会想办法塞进MBC现在正筹拍的《辛德瑞拉先生》去做插曲，学一把安正勋的套路。”
　　“不等找到新的童颜担当来重新录制一版？”
　　“没必要，苦情风和童颜有什么关系，没有就没有吧……”
　　“是。那MV也可以拍了。”
　　“嗯，直接拍吧。”
　　一旁闭目不言仿佛打瞌睡的郑毅眉头不由自主地皱了一下。没必要？真是奇葩的思路啊……
　　金光洙又道：“Davichi方面，《8282》制作完毕了么？”
　　“已经好了，发行的话……”
　　“还是等少女时代这阵风弱一些再说，《8282》是很有竞争力的歌，此刻拿去和《GEE》碰撞太吃亏。等《GEE》的风头弱一点，让《8282》接档，也算为T-ara出道预热。”
　　“是。”
　　郑毅微微一笑。金光洙这个人，不能说他没头脑，起码这个安排可以看出非常清晰且正确的思路。可为什么有些思路那么奇葩呢？真让人想不明白。
　　金光洙忽然道：“对了，说到预热，我们可以开始宣传智妍了。”
　　“社长的意思是？”
　　“小金泰熙，多好的噱头。”
　　“我明白了。”
　　郑毅轻轻一叹。短短两句对话，他已经可以预见到那个叫智妍的小丫头即将陷入水深火热之中。拿金泰熙这种超高人气的国民女神做噱头，尤其《IRIS》正在热播，效果当然好，很快就会全民皆知据说有个叫朴智妍的小丫头长得很像金泰熙。可是这同样会惹来金泰熙粉丝的不满，他们都知道你这明明是出道前借自家偶像的人气做宣传，很是让人恼火，连路人也会觉得你是不是有点不要脸了。宣传得越多，智妍的ANTI也就越多。
　　小丫头都没满十六周岁，还没出道就得一片ANTI，真是可怜。
　　郑毅终于忍不住插了一嘴：“注意ANTI。”
　　金光洙瞥了他一眼，摆摆手道：“有ANTI才有关注度，黑粉也是粉嘛，没见少女时代是怎么过来的？这是为智妍好，她会明白的。”
　　郑毅摇摇头，不再多言。
　　散了会，郑毅就给安正勋发了一条短信：“T-ara开始寻找童颜担当。”
　　安正勋才刚刚送了妻子回安家，忽然收到短信，看了一眼，摇头失笑，然后把短信转发给了全宝蓝的爸爸全英禄。
　　很快，郑毅发来第二条短信：“金光洙要拿智妍做宣传，说是小金泰熙。”
　　安正勋皱起了眉头。
　　其实这一招不是金光洙独创，很多公司都喜欢玩这套，Mnet玩这套也是玩惯了的，旗下Davichi的姜敏京出道前就被宣传为小林秀晶。不过姜敏京出道前是脸赞，本来就被不少网民称呼为小林秀晶，不是公司非要炒，所以也没有引起什么反感，这与公司强行炒作所引发的后果绝对是两码事。
　　安正勋非常清楚前世朴智妍因为这个炒作，被攻击到怎样的地步。不满十六周岁的女孩，竟被网络上恶毒的谩骂抨击硬生生喷成了网络恐惧症，两三年后都不敢上网……
　　安正勋收起手机想了一阵，来到了金泰熙的专房。
　　金泰熙已经被接到安家养胎，安家不放心让她大着肚子在外折腾，安正勋自己也觉得家里照顾得比较好，也支持金泰熙过来。虽然和崔秀珍见面或许会尴尬，但这种事无法回避，崔秀珍也不是那种小肚鸡肠的女人。
　　进了房门，金泰熙带着一脸慈和的微笑，正靠在躺椅上看着一本育婴手册。见安正勋进来，笑道：“蜜月度完了？”
　　“嗯，事情多，早点回来。”
　　“秀珍呢？”
　　“回房休息去了。”
　　金泰熙笑道：“你也累了吧，也休息去呗，有什么话明天再说吧。”
　　“也没什么，智妍你知道吧？”
　　“是你FC里的JiYeon吗？小丫头很可爱呢，怎么了？”
　　“她快出道了，逗比公司想拿你做宣传呢。”
　　金泰熙扑哧一笑：“小丫头是和我长得挺像的，以前我因为这个还特意送了一张照片给她。我知道你的意思了，放心，我会帮她的。”
　　“嗯，你自己注意别玩电脑，账号给我也行。”
　　“切，你接送我几天就当我是没经纪人和助理的新人了吗？多的是人帮我操作，还用得着你个大老爷？”金泰熙眨了眨眼：“你这么紧张……是看上那丫头了？”
　　安正勋摇头道：“我的第一铁粉，谁敢伤害她当然是和我过不去。金光洙脑子进屎了，用这样的宣传方法。”
　　金泰熙露出一丝古怪的笑意：“听说你洞房那天，里面是两个人？”
　　“草，谁乱嚼舌根？”
　　“你就告诉我是不是吧？”
　　“是……”
　　“你好这口？”
　　“……”安正勋闭口不答。
　　金泰熙的笑容更古怪了：“我虽然没有妹妹……不过智妍和我很像呢……”
　　安正勋差点喷血：“你们现在脑袋里到底都装着些什么呢？”
　　“争宠呢。”金泰熙若无其事地道：“难道你不知道现在这才是我们这些人心中的最大事业？”
　　安正勋无奈地叹口气：“谁能动摇你的地位啊，有什么好争。她们的话……唉。”
　　金泰熙似笑非笑地道：“不管我争不争……你敢说自己对我与智妍一起的场面真的没有期待？”
　　安正勋脸色青一阵红一阵，然后落荒而逃。


第一百五十三章 连环灭口案
　　次日，CCM社长金光洙接到了一个陌生的电话。
　　对方自称是歌手全英禄，金光洙倒是知道这个名字，歌谣界的大前辈了，一家子的演艺世家，和Mnet很多人都保持着良好的关系。客气地应酬了几句，金光洙打开了对方发来的邮件。
　　附件里是一份视频，一个可爱的女孩跳着可爱的舞蹈，跳得还不错。
　　看完女孩的脸，金光洙就在心里点了个赞。说要找卖萌的，不就在这里吗？
　　点开女孩的资料一看，金光洙的眼睛都鼓了出来。尼玛……二十三岁？
　　不是十五岁？
　　这不是童颜担当，还有谁敢说自己是童颜担当？
　　金光洙立刻拍板：“这个全宝蓝，我们签了！”
　　……
　　安正勋时隔半个月第一次重回LOEN公司，刚刚进门，里面的员工们见他出现，都肃穆地行礼。
　　这个月，是LOEN公司这么多年下来最扬眉吐气的一个月。一个月的业绩，就弥补了上一年度全部亏损，并且抹平了安正勋先期投入的包括用于设备添置和食堂建造的所有资金，上税数十亿韩元后，仍有结余。赚钱效率几乎和抢一样，只要再来一波成绩，LOEN就要飞起。
　　此刻的安正勋，就是LOEN的王。
　　多时未回公司，安正勋也没有急着去社长室，而是一个个部门巡视了一遍。第一个去的便是练习室，那是LOEN的未来。
　　如今的李智恩俨然公司在歌谣界的一姐，有着自己的专属练习室，此刻正在里面抱着吉他练歌。经过多次打榜的沉淀，人气歌谣与M！Countdown的一位积累，此刻李智恩的小脸上已经有了几分沉凝的气度，虽然仍显稚气，却已不再是安正勋记忆中那懵懵懂懂的傻模样了。
　　朴仁熙说的没有错，出道前和出道后，确实不能用老眼光看待。
　　见安正勋进了练习室，李智恩丢开吉他，小脸红扑扑的，目光如水地看着安正勋，轻轻地道：“OPPA，我好想你。”
　　安正勋上前拥住她，笑道：“现在是人气歌手了呢，可别傻愣愣的了。”
　　“在OPPA面前，我永远都是被灭口的小智恩。”李智恩埋首在他怀里，低声道：“OPPA，我每天晚上都在想着你……OPPA，我想给你。”
　　安正勋拍了拍她的小脑袋：“以后再说，你还小。”
　　李智恩撅了撅嘴：“总是说我小……人家真的不小了！”
　　安正勋附耳道：“OPPA还是很怀念那次的摩天轮呢。”
　　李智恩红着脸左右看了看，练习室的四周都是镜子，真要做那种事的话恐怕比摩天轮里还羞耻。不过安正勋既然这么说了，她也就咬着嘴唇道：“那我帮OPPA……”
　　说着慢慢跪了下来，解开了他的拉链。安正勋站在正中央，看着四面八方的镜子里，稚嫩的新人歌手红唇内吞吐着自己的巨物，也是觉得别样刺激。有时候他觉得自己是不是快要变态了，好好做事不做，总想找点稀奇古怪的玩意……
　　正在两人无声地做着稀奇古怪的事时，练习室的门忽然被推开，一个小小的人影闯了进来：“OPPA我要去CC……呃……”
　　安正勋猛回头，看到全宝蓝呆若木鸡的萌脸。那小嘴微微张着，眼睛瞪的老大，配着她那副童颜，模样真是要多萌有多萌。
　　李智恩面红耳赤地站起身来，鸵鸟似的转过身去不敢面对全宝蓝。安正勋眼睛微微一眯，也不说话，只是缓步从呆滞的全宝蓝身边走过，重新关上门。
　　“T-ara招童颜担当，是我告诉你父亲的。”安正勋再次经过全宝蓝身边，淡淡道：“这本就是我打算给你选择的路，以后你就是恩静孝敏智妍的队友了，好好相处。”
　　一边说着，一边抱起李智恩，坐到墙边的休息椅上。李智恩埋头在他肩膀上，有些好奇地露出眼睛，宝蓝要离开LOEN了吗？她也要出道了呀……
　　可是可是……宝蓝不要被灭口的吗……
　　全宝蓝低着头道：“我一直觉得OPPA对我的去向早有计划，原来OPPA就是想让我去T-ara？”
　　“是。你外表萌，其实心里比很多人都更明白，有些事我也不必瞒你。CCM这个公司，我盯上很久了。”
　　全宝蓝默然片刻，叹了口气。
　　这种秘辛都说了，真是要被灭口了。
　　不过……是他的话……好像……也没什么……
　　全宝蓝咬着下唇，脸蛋慢慢泛起一抹红霞。
　　却听安正勋又道：“去CCM报道吧，不要到处声张在LOEN练习的事，否则恐怕会给你带来麻烦。”
　　咦？只是不要泄露这个？全宝蓝讶然抬起头，对上的是安正勋平静的目光。
　　“不要用那种眼神看着我，不该说的事我信得过你不会出去胡说。”安正勋叹了口气：“好好和新队友磨合吧，她们几个可是知道你出身于LOEN，别丢了咱LOEN的脸。”
　　全宝蓝神色古怪地道：“不灭口？”
　　安正勋笑了笑：“要是前些日子，还真会灭口。不过现在的我很累，没那种心思，你心里有数就好。”
　　全宝蓝用一种看外星人的目光看了安正勋半晌，才点点头道：“OPPA放心。”
　　安正勋沉吟片刻，道：“宝蓝，你的星路，不会太顺利，最好有点心理准备。”
　　全宝蓝萌萌地笑了：“我会一直坚持下去的。”
　　“祝你成功。”
　　“谢谢OPPA。”
　　全宝蓝鞠了一躬，慢慢地离开了练习室。李智恩从安正勋怀中抬起头：“OPPA还真不灭口啊……”
　　安正勋点了点她的小鼻子：“你啊……是想引发连环灭口案么……”
　　“噗……”
　　安正勋也笑了起来，目光又投向全宝蓝离开的方向。不知道为什么，已经遗忘了很久的前世记忆的细节，在这一刻忽然浮现在脑海……
　　——“都说我太矮了看着不舒服……也许没有我会更好……”
　　——“我总担心，会拖大家的后腿。”
　　——“录这个节目，我的台词挺多，妈妈看到会高兴的。”
　　加油吧，那个不插真眼看不见的，隐身蓝。
　　相信自己，你很棒。
　　……
　　被全宝蓝这么一打岔，安正勋和李智恩的变态玩法便也玩不下去了，嘱咐李智恩好好练习，安正勋便来到了旁边的A级生练习室。
　　如今LOEN的A级生已经不少了。金泫雅、朴初珑、方敏雅、裴秀智，四个日后在各自团队扛鼎的人物终于一起站在了属于她们的教室里，一起挥洒着汗水，向梦想一步步靠近。
　　除此之外，还多了两个人。
　　李居丽和朴仁静默默地坐在一旁休息，神色都有些恍惚。
　　宝蓝走了……
　　那个年纪最大、个子最小，在她们到来之前一个人默默承受着不开眼的练习生们排挤的坚强的欧尼，已经找到了她自己的路。两人心中不舍难离，同时也有几分对自己未来何去何从的迷茫和叹息。
　　安正勋走了进来，众人立刻停下练习，都齐齐躬身行礼：“社长好。”
　　李居丽急忙起身：“哥。”
　　安正勋环视一圈，笑道：“继续练习吧，居丽跟我出来一趟。”
　　带着李居丽走出门外，安正勋笑道：“宝蓝走了，心情如何？”
　　李居丽平静地道：“我们也会找到自己的路的。”
　　安正勋亲昵地点了点她的鼻尖，笑道：“不要着急，我可不会让自己妹妹坐太久的冷板凳。”
　　李居丽皱了皱鼻子，抿起嘴角看着他：“听说你去中国？”
　　“恩啊。”
　　“她……她的照片，能给我看看么？”
　　“……”安正勋迟疑片刻，摇了摇头，从口袋里掏出一条豹纹手链：“中国买的，适合你。”
　　李居丽神色复杂地接过手链，垂首不语。
　　安正勋又道：“不要说当哥的调戏妹妹。秀珍是怎样的人，你不应该去想，这是很危险的征兆。”
　　李居丽看着手链不语。
　　说是兄妹，可情感复杂得根本说不分明，又怎么可能完全当作哥哥看待？
　　安正勋拍了拍她的肩膀：“进去练习吧，顺便劝慰劝慰仁静，你们俩的机会，不会很久了。”
　　“嗯。那我进去了。”
　　安正勋犹豫了一下，还是道：“去叫泫雅来我办公室一趟……”
　　李居丽蓦然回头，眯着眼看了他半天，才苦笑着摇摇头，走进练习室里。
　　过了片刻，金泫雅脸红红地跑了出来，左右看看无人，便一把挽住他的手：“OPPA！你也想我了，对不对？”
　　安正勋又掏出一条紫罗兰宝石手链，亲自套进她的纤手里，然后在她满含春水的目光中，附在她耳边悄悄道：“先套着我的小马儿……”
　　金泫雅呢喃道：“那什么时候……来骑？”
　　安正勋的呼吸急促起来，忽然止不住恶念横生，拉着金泫雅直接钻进了隔壁的练习室里。
　　李智恩抱着吉他，呆呆地看着OPPA和泫雅闯了进来还反锁了门，眼里一片迷茫。


第一百五十四章 早有预谋？
　　金泫雅双手撑在墙边的镜子上，看着镜子里自己潮红的脸。
　　练习服被当着智恩的面脱下丢在一边的时候，她仿佛看见了那一夜在夜店里的疯狂。
　　都是那种被人全程旁观的感觉，区别在于，那一次别人实际上看不见，而这一次，智恩看得清清楚楚。
　　不但智恩看得清清楚楚，她自己也看得清清楚楚，四面八方都是镜子，一转头，就可以看见自己不同角度的模样……
　　两手撑着镜子，左脚独立，右脚被OPPA高高抬起，就这样站着从后面进入……在镜子里，一切纤毫毕现。
　　明明是一件令人羞耻的事，可金泫雅不知道为什么自己居然会觉得异常刺激……同样，她也知道OPPA也觉得刺激，从他与往常不同的粗重呼吸就可以看得出来。
　　智恩原本还在发呆，可没过多久就被OPPA拉了过来，然后她的练习服也被撩起，露出里面小小的乳鸽。
　　就在这时，金泫雅觉得自己飞上了云端，紧接着身子一软，整个人趴在镜子上才没有软倒在地。
　　安正勋吁了口气，缓缓将她放开。金泫雅趴在镜子上喘息了一阵，转过头来，就看见智恩已经身无寸缕。
　　然后智恩被OPPA举了起来，背靠在镜子上，两条腿都挂在OPPA的臂弯里……金泫雅抿了抿嘴，慢慢挪了过去，帮OPPA扶正那条巨龙，然后看着智恩慢慢被贯穿，鲜血缓缓流淌。
　　“OPPA……疼……疼……”
　　听着智恩虚弱的呼声，金泫雅看着镜子里的自己，那眼神分明透着妖艳的光。
　　她知道，如果再让自己诠释性感，她有征服韩国的自信。
　　……
　　下午，安正勋从社长室的休息间里醒转过来，脑袋里又想起早上在练习室的疯狂，不由苦笑着敲了敲脑袋。明明没有打算这么早吃了智恩，可是J虫一上脑，又什么都顾不得了。本来晚上智恩还有一场商演，也被搞得只能无奈取消。
　　想着小姑娘懵懂柔弱的模样，安正勋很无奈地发现自己不但没有负罪感，反而还觉得很刺激。
　　完蛋了，就算是当年推人无数的时候都没有现在这么变态的心理。现在究竟是怎么了？结了婚，反倒更收不住心了？
　　被她们惯的吗？
　　也许吧……
　　安正勋摇摇头，穿好衣服，起身又去巡视了一遍各部门，然后召集人马开会。
　　多时没有管理公司，事务确实繁杂。各部门积累的很多破事，大到职能重叠和推诿问题，中到绩效考核的管理，小到员工之间的矛盾扯皮，甚至小到关于李智恩的写真上一件衣服合适不合适都能吵来吵去。说来鸡毛蒜皮，可你不管不行。朴仁熙能力足够，可很多事情他并没有那个威望去一锤定音。安正勋有时候很羡慕小说里的主角们，都能做个快乐逍遥的撒手掌柜，可到了自己这里，度假刚回来，鸟事就一大堆。
　　分解了各项问题，一看手表都傍晚了。安正勋没好气地宣布散会，会议室只留下了朴仁熙和尹济均。
　　“仁熙的电影分公司草案，我看了，暂时没有什么意见，不过这事还是等明天。”安正勋揉了揉脑袋：“我老爹说物色了一个能用的人，明天看看此人怎么说。”
　　“嗯。”朴仁熙道：“其实电影公司无非也就那么回事，关键问题在于，你是只单纯弄个电影制作公司呢，还是另有打算……”
　　安正勋沉吟片刻，道：“发行方面……不弄不行，否则一直是被人牵着鼻子走。可是院线的事有点麻烦，目前控制院线的都是大佬，一旦伸手就要做好开战准备。李在贤已经起了戒备，暂且不提，另外几家，也不是什么省油的灯……”
　　“你家里，什么支持力度？”
　　“目前来说，有全力支持的意思。”
　　“那就有一战的底气了。”朴仁熙笑道：“等明天那个谁来了再看吧。”
　　“嗯。”安正勋转向尹济均，道：“《海云台》方面，资金充足，不是问题。釜山那边，约定的拍摄时间是什么时候？”
　　尹济均道：“下个月初开始。我们还有一个月时间物色主演，如果效率足够，还能先拍一些其他戏份。”
　　安正勋道：“理论上说，这部电影并不需要片酬太高的顶级男星，不过我们不差钱，我个人的意见，找薛景求。”
　　“薛景求确实适合剧本中的形象。”尹济均笑道：“我也有这个意思，一会我去问问看他的档期吧。对了，关于刘秘书，我的意见是演女三号。女二号我还是倾向于找个年纪稍大的，和智苑差不多就行。”
　　“可以，你吃透就好，我不干涉。”
　　尹济均松了口气，虽然从姜炯哲那里听说过安正勋的风格，确实不会对拍摄计划做什么干涉举动，但亲耳听见安正勋这么说，还是让人心里舒畅。想了一想，又笑道：“当初餐厅遇到的那个叫朴孝敏的女孩，什么情况？如果她演技过关，那刘秘书上女二，她上女三，也是可以的。”
　　安正勋叹了口气：“她放弃了。”
　　“咦？”尹济均有些惊讶：“这种别人打破头都求不来的好事，她居然放弃？”
　　安正勋笑了笑：“有些人心中坚持的东西，比所谓好事更加值得珍惜。”
　　“比如？”
　　“姐妹的感情，和大家共同承载的梦。”
　　安正勋淡淡说着，偏过头，目光投向窗外，仿佛要看见远方的CCM公司，里面那几张久违的俏颜。
　　……
　　“听说今天要加个新人。”含恩静毫无形象地坐在地板上，偏着脑袋看着朴智妍笑：“听说是个童颜担当，说不定智妍可以做欧尼了。”
　　朴智妍脸上还挂着一丝阴霾。早上刚刚高高兴兴地拍了MV，中午上了会网，忽然看见官网上莫名其妙多出了很多人在骂自己不要脸什么的，小丫头一时还不知道发生了什么，整个下午的练习都有些浑浑噩噩。
　　听到恩静的话，也知恩静是为了找个话题转移自己的注意力，便笑了笑：“童颜担当可不见得是忙内呢，少女时代的金泰妍就是最大的。”
　　朴孝敏笑道：“嗨，哪有那么多年纪大的童颜。”
　　朴智妍眨了眨眼：“难道忘了恩静欧尼生日那天遇到的那位……”
　　含恩静舔了舔嘴唇：“那位宝蓝欧尼是奇迹，别人不好比……”
　　杨智媛和李智雅也在一旁嘀嘀咕咕，好像也是在讨论新人到底啥模样。
　　正在大家都好奇的时候，房门推开，新任不久的理事郑毅走了进来。含恩静不着痕迹地往朴孝敏身后缩了缩，她看到这位心中就发毛，不过这位对她倒是很和蔼，目光在她身上停留了片刻，拍了拍掌，笑道：“给大家介绍一位新队员。”
　　屋里五个人的目光都齐刷刷落在郑毅身后，一个矮小的身影从后面探出了脑袋。
　　含恩静朴孝敏朴智妍同时鼓出了眼珠子：“宝宝宝宝蓝欧尼？”
　　全宝蓝嘻嘻一笑：“我说会来CCM找你们玩的！”
　　朴智妍一蹦三尺高：“哈哈哈，新来的童颜担当居然是你？真是太好了！”
　　郑毅意味深长地笑了笑，说道：“这位全宝蓝，今天起就是大家的新伙伴，大家先互相熟悉一下，明天会安排新的磨合训练。”
　　郑毅说完话就走了，全宝蓝被三个人团团围住，这个捏脸那个摸头，亲热无比。
　　全宝蓝心中高兴，OPPA没有说错，我的未来就在这里。
　　正在此时，墙边传来这样的话语：“又要重新磨合，麻烦死了。”
　　“就是，那么矮，来破坏队形的吧？”
　　四人同时色变。
　　含恩静猛转头：“智媛智雅你们说什么呢！欢迎新人是这个态度？”
　　墙边冷冷道：“还没出道，含恩静你还不是队长呢。”
　　朴孝敏朴智妍同时转过身，朴智妍冷冷道：“两位欧尼，我今天心情很不好，你们不……”
　　话没说完，忽然感觉衣角被扯了扯，转头一看，全宝蓝带着可爱的笑容，轻声道：“给大家添麻烦了，我会努力磨合的。”
　　一句话说得众人的心都化了，墙边的两个对视一眼，也都不再说什么。
　　朴智妍撕了一片口香糖塞进嘴里，咬了几口，嘿然道：“宝蓝欧尼，走，我请你吃饭。”
　　四个人团团围着一个小火锅，流着口水往锅里看。朴智妍忍不住想翻开锅盖，被含恩静一巴掌拍开手，便在一边讪讪地笑：“应该快好了嘛……”
　　朴孝敏没好气地道：“还说请人吃饭呢，自己口水都快滴到地上去了……”
　　全宝蓝笑道：“智妍原来爱吃啊？很羡慕啊，我一吃就胖的，为了减肥好辛苦。”
　　“啊哈哈哈！”朴智妍叉腰大笑：“老天爷都告诉我，朴智妍啊，你要多吃点，别怕，不会胖的！”
　　“噗……”
　　“哈哈，说真的，宝蓝欧尼，新来的童颜担当是你可真好啊。真是有缘分呢！”
　　“唔……”全宝蓝有些犹豫：“那两位……大家帮我介绍一下吧。”
　　含恩静脸色有些不好看，团队不和谐，她这个预备队长也颜面无光。半晌才道：“杨智媛李智雅，曾经的五少女组合成员，一个主唱，一个门面。”
　　“一个主唱，一个门面……”全宝蓝喃喃念叨了一句，忽然想到了什么，眼睛慢慢地越睁越圆，心里不争气地怦怦直跳起来。
　　仁静和居丽……岂不也是？
　　全宝蓝脑海里忽然浮现生日Party上OPPA那句话：“我要写一首歌，一首你们六个一起唱的歌。”
　　当时听了不在意，可现在想起，仿佛意味深长。一起唱的歌，我们六个？
　　OPPA收下我们三个来练习却不签约……难道这一切居然……早有预谋？
　　过段时间，如果到时候事情真如我所想的话……OPPA，你是神吗？


第一百五十五章 圣战
　　吃了晚饭，全宝蓝拎着行李住进了T-ara的宿舍里，三个人帮她铺床整理，折腾了半天所有人都脏兮兮，最后还是让全宝蓝先去洗澡。
　　站在喷头下，全宝蓝闭着眼睛任由水流冲刷着身体，心中百感交集。
　　这就是我将来要并肩携手的团队，这就是我梦想的开端。
　　OPPA，谢谢你。
　　妈妈一直担心你会对我做些什么，其实我自己内心深处何尝没有一点戒备？可是昨天那样的情况，你都不灭我的口。
　　是我们小人之心了。对不起，OPPA。
　　脑子里又出现那道狰狞的巨龙，在李智恩的小嘴里进出。全宝蓝下意识地摸了摸自己的嘴唇……如果他那时候要我……全宝蓝猛地惊醒，触电似的把手垂了下去，抚上自己的肌肤，渐渐觉得滚烫。
　　就在脑子里一片迷乱的时候，外面似乎传来砸东西的声音，然后好像有人在哭泣。
　　含恩静满含担忧的声音传来：“智妍……”
　　朴智妍哭着说：“为什么，他们为什么要这样，我又没做错什么……呜……”
　　全宝蓝急急擦干身子换上衣服走了出去，探头一看，朴智妍坐在电脑面前，鼠标键盘都被砸得乱七八糟，正伏在朴孝敏身上大哭。
　　朴孝敏低声安慰：“没事的智妍，那些人也只是误会……”
　　“我没做错事，那个标语又不是我贴的，干嘛要骂我，还骂我妈妈……”朴智妍哭得话都说不利索了：“泰熙欧尼自己都说我和她长得像，这些人……”
　　含恩静劝道：“是这些人有病，狗拿耗子。”
　　全宝蓝轻轻走了进去，看了看电脑屏幕，瞳孔微微一缩。
　　充斥着官网的谩骂，“不要脸”“贱人”“去死吧”各种各样恶毒的语句弥散其中，对于一个不满十六岁的女孩，绝对是不可承受之重。全宝蓝默默浏览了一遍，好像知道了什么。
　　CCM公司不知道什么时候挂出了一个宣传语，把智妍的照片贴在上面，说是小金泰熙。
　　全宝蓝默默拿出自己的笔记本电脑，连上了网络。她们三个心乱了，忘了一件事，其实这种事情，她们是有后援的。
　　那就是OPPA的Fans Club。
　　登上安正勋的Fans Club，里面也正在讨论这件事。
　　“听说JiYeon挨骂了？”
　　“嗯，今天网络上快爆炸了，一堆人冲进CCM官网骂人。”
　　“有病啊，金泰熙是我们副会长，JiYeon是我们的大姐头啊，两个人自己都亲热着呢，关他们屁事啊？”
　　“LOEN官网出声明了，以金泰熙的名义发了一段话，大概意思是智妍真是和我长得很像的，我早认她做妹妹了，请大家多多关照她。”
　　“这个声明很给力啊，怎么还有煞笔去骂人？”
　　“金泰熙的粉丝中午是不爽，有骂几句，可是看了声明就消停了，很多人还道歉了。现在骂的都是一些唯恐天下不乱的货色，不知道哪里冒出来的黑子。”
　　“草，煞笔真多。当我们是死人？”
　　“就是，我们家还没和别人开过战呢，泰熙会长的粉丝我们不好喷，那些煞笔黑子我们还不敢喷？抄家伙！”
　　【置顶】【高亮】安正勋：“兄弟姐妹们，给我上，爆了那几个黑智妍的ANTI Club！”
　　“卧槽，OPPA亲自带队，叼炸天！”
　　“擦，顿时升格为圣战啊！”
　　“OPPA你别出手了，那几个小破站，我分分钟黑了。等会就好哈。”
　　安正勋：“给力，那等你好消息。其他人去CCM官网给Wuli智妍应援去，别粗口给智妍招黑就行。”
　　全宝蓝微微一笑，抬头道：“智妍啊，别担心，OPPA出手了。”
　　朴智妍收起哭声，从朴孝敏怀里抬起头来，眼睛还肿得桃子似的：“OPPA怎么说？”
　　“OPPA为你发动了圣战。”
　　朴智妍一怔，慢慢坐直了身子，重新接好鼠标，打开了官网。
　　入目的就是一条醒目的消息。
　　安正勋：“请诸位关注LOEN官网上泰熙的声明，不要被别有用心的人挑拨离间。”
　　“……擦，安正勋？冒牌的？”
　　“你才是冒牌的，我们OPPA亲自带队应援，不懂的自己去看我们家FC。JiYeon加油哦，姐姐支持你！”
　　“……等会，我去看看金泰熙说了啥。”
　　“安正勋算老几啊，是真的又怎么样？”
　　“煞笔黑子，你的IP我查到了，要我报出来么？”
　　“……真是有人捣乱啊，我看见金泰熙的声明了。人家自己都认妹妹了，你们还在这喷，不带脑子？”
　　“……好吧，我也看见了。”
　　“看见了+1，不好意思。”
　　“金泰熙的粉丝中午有骂人的都发道歉了，你们这群正义路人还屁颠颠的，傻么？”
　　“好吧，只能说CCM运气不错，这么恶劣的炒作，人家LOEN和金泰熙不介意，还应援。无话可说。是我多管闲事。”
　　“嗯……没话说，撤了吧。”
　　“嗯，不要脸的是CCM，小丫头挺无辜，我刚去安正勋的FC看了，人家小丫头是首席铁粉啊，和做副会长的金泰熙本来就熟。”
　　“原来如此。怪不得安正勋应援。话说回来，偶像为粉丝做到这个地步的也是头一家了。”
　　“那个智妍小丫头，不好意思啊，哥哥今天冲动了点，等你出道了哥给你应个援。”
　　“仔细看看这小丫头和金泰熙确实有几分相似啊。”
　　“嗯，尤其侧脸看更像。”
　　屏幕这头，朴智妍早已泪流满面。
　　含恩静和朴孝敏都轻吁一口气。看智妍快要崩溃的样子，她们真是又心疼又无能为力，两人都慌了手脚，还好有他……她们的OPPA……
　　智妍这次，说不定可以因祸得福。
　　别墅里，安正勋吁了口气，苦笑道：“还是低估了这群网络黑子，以为泰熙发个声明就没事的，结果还是闹了点风浪。”
　　全智贤坐在身边笑：“网上喷人不用负责任，有些人让他现实里和人正眼对视都不敢，就知道网上嚣张，正常得很。”
　　安正勋点点头，又道：“有点风浪也好，智妍也算炒起来了。”
　　刚说完，电话响了，安正勋顺手接起，就听到朴智妍的哭腔：“OPPA，谢谢你。”
　　安正勋笑道：“谢什么，我说过，你是我的首席粉丝，我有责任保护你。”
　　朴智妍只是抽泣。
　　安正勋顿了顿，又道：“明天我让泰格去接你，到安家和泰熙合个影，往网上一发，就更有说服力了。”
　　“安家……”朴智妍沉默了一会，道：“OPPA结婚了，泰熙欧尼还住里面？”
　　“嗯……泰熙有孕。”
　　朴智妍深深吸了口气，一字一句地道：“OPPA，我也要给你生孩子。”
　　我要给你生孩子，这句话经常挂在朴智妍嘴边，听着好像习以为常。可此刻在她身边听着的含恩静和朴孝敏对视了一眼，都听见了她语气里和从前不同的意味。
　　她们听得出来，安正勋又如何听不出来？脑子里迅速掠过那天金泰熙意味深长的话语，嘴角抽了一抽，迅速转移话题：“宝蓝去你们那报到了么？”
　　“嗯，宝蓝欧尼现在就在旁边呢，OPPA要和她说话么？”
　　“唔，不用了，你们好好相处，别欺负人家。”
　　“怎么可能啊！”
　　“呵呵，没事，挂了。”
　　安正勋有些慌乱地挂了电话，抬起头，就见到全智贤似笑非笑的眼神：“你为什么有点慌张？”
　　“……”
　　“魔手想伸向小智妍了？”
　　“……”
　　“泰熙说，你曾说想让刘秘书和我一起，是什么原因？”
　　“好吧，我心理变态……”
　　李孝利披着浴巾从浴室里走了出来，刚出门就听到这句话，不由哈哈大笑：“真有自知之明。”
　　“哼……”安正勋翻了个白眼：“你那家族诞生，还舍不得退出？”
　　李孝利伸了个懒腰：“我现在也没有其他活动，就一个家族，和大家相处也愉快得很，你别老是看不起综艺好吗？”
　　安正勋咕哝了一句什么，好像在说没出息。李孝利笑道：“下期我们请了个你很熟悉的嘉宾哦，猜猜是谁？”
　　“不就是林允儿么。”
　　“……允儿和你说了？”
　　“还用得着她和我说？”安正勋摸了摸下巴，脑子里那九个人的形象一个个飞速交错，他的眼睛逐渐又眯了起来……
　　“瞧这表情，又在想什么坏事了。”
　　安正勋笑了笑，伸手一拉，李孝利的浴巾就毫无阻碍地滑落在地，现出曼妙的身躯。
　　“就是想这事……”安正勋搂过她，在她胸前啃着，含糊不清地说着。
　　李孝利仰起头，咬着下唇道：“有本事，你也把我肚子搞大，我就退出家族。”
　　安正勋不答，只是默默地啃着。
　　金泰熙说得没错……
　　现在在她们的心中，争宠或许才是第一事业……
　　不仅仅是因为他的婚姻和金泰熙的怀孕，还因为越来越红火的少女时代，让她们感到了一股无法抗拒的青春风暴的来临。
　　一来临，就是九个……或许更多。


第一百五十六章 狼来了
　　安正勋坐在社长室里，看着一份简历。他的对面坐着一个样貌极其猥琐的中年人，在电车上遇到估计会以为是啥痴汉……
　　单从外表上看，很难想象他曾经做过多部电影的导演，并且在90年代转为影院经营者，在90年代综合性大型连锁影院崛起的浪潮中，不但没有像其他影院那样黯然倒闭，反而毅然改组，让五十多年历史的新村剧场消失在历史的长河里，取而代之的是新村Artreon坚挺地屹立在首尔。
　　“老爹可是给我找了个犀利哥啊。”安正勋放下简历，伸手笑道：“吴锡杰XI，你好，欢迎来到LOEN。论地位，新村Artreon可比LOEN高多了。”
　　刘仁娜端上茶水，好奇地看了看这位吴锡杰。长得这么猥琐，真的是社长说的厉害人物？一点都不像嘛。
　　猥琐男人笑了笑：“新村Artreon在CJ、乐天和NEGA的夹缝里求生，看不见前路。而LOEN在安少手里，是一列奔腾的火车，永远不知道哪里是终点。”
　　安正勋没有想到父亲找来的人居然如此得力，不但是电影界浸淫多年的老手，还带来了一家影院。
　　拥有九个场馆，接近2400个座位的大型影院。同时也是在各大连锁院线之外，少数的几个独立影院之一。
　　吴锡杰又道：“安总找我的时候，我当时就起了意。不是因为安家的势，而是因为安少这个人。”
　　安正勋摆手道：“我这个人，花花公子罢了。”
　　“花花公子是真的。”吴锡杰笑：“但是还有些让人看不透的东西，也是真的。”
　　“呵呵……”安正勋摇摇头，不置可否。
　　“其实韩国人很多都知道几件事，但一直没有引起大家的重视。”
　　“什么？”
　　“安少是苹果公司和Facebook的股东，但是安少一直很低调，用的手机是三星特制，上网也没上过Facebook账号。我不知道安少持有这两家公司的股份究竟是多少，说不定……安少才是整个家族最有钱的那个人。”
　　“……”安正勋笑了笑：“你想多了。”
　　“不管我是不是想多了，总之我觉得跟着安少不会吃亏的。”吴锡杰笑道：“至少安少手头搞出来的电影，总是有钱赚的。”
　　“这点我倒是有自信。”安正勋笑道：“有吴先生帮忙掌舵电影分公司的话，我相信会更有钱赚。”
　　“安少是否有组建一条院线的考虑？”
　　“吴先生有什么好想法？”
　　“目前来看，三大院线是不好插足的，但是独立影院，仍有一定的重组可能。主要是……安家能支持多少。”
　　安正勋敲着桌子，沉吟不语。此事他不是没有考虑过……
　　所谓的独立影院，能在CJ和乐天这些集团的夹击下活得这么滋润，自然不是鱼腩，甚至可以说十分棘手。首尔剧院，有官方背景在其中，许多电影界的活动都会在此举办；大韩剧场，不说别的，光说它所处的位置就让人眼馋——忠武路，可是这么多年下来，无论是CJ还是乐天，都没能把它吃下，由此可见它背后的力量。
　　这就是吴锡杰说的，安家能支持多少。没有安家的全力出手，想要吃下它们，基本上属于痴人说梦。即使安家出手，如果没有合适的契机，过于强来的话，也不见得能成功。
　　见安正勋沉吟，吴锡杰笑道：“其实先不用考虑难啃的，比如Cinecube这类艺术影院，可以先下手，此外，眼光也不一定要全放在首尔嘛。”
　　安正勋笑了起来：“农村包围城市么？想必吴先生有了腹案？”
　　“方案确实有，不过要一步步来。听说安少现在正筹备在釜山海云台拍摄一部影片，当下把这部电影搞好再说，其他的事，我们慢慢琢磨。”
　　安正勋站起身来，郑重伸出右手：“LOEN电影公司，交给你了。”
　　“我不会让安少失望的。”
　　2月6日，LOEN宣布重组，由音乐发行公司正式改组为LOEN娱乐。旗下影视制作部正式分离，成立子公司LOEN电影公司，著名老牌影院新村Artreon归入LOEN电影公司旗下，影院CEO吴锡杰就任LOEN电影公司社长，原LOEN公司艺术总监朴仁熙就任LOEN音乐公司社长。演员和歌手的经纪合约分别分离给两个分公司，安正勋坐镇总部，一边做着LOEN的老本行CD发行生意，一边总揽全局，摇身一变，成了LOEN娱乐会长、总裁。
　　公司改组静悄悄，除了招牌起了变化、官网上挂出了通告，此外没有任何仪式，也没有邀请任何大佬，甚至所谓各个分公司其实就在同一个大楼的不同楼层而已，仿佛就是一场部门间的普通调整似的。
　　公司不上市，没有董事局，安正勋独揽大权，除了一些中层员工奇怪地被清洗，换上了一批不知道安正勋从哪里找来的人，此外看上去和原先没有两样，只是安正勋的称呼从社长变成了会长而已。
　　但在所有大鳄们心里，都回荡着三个字：
　　狼来了。
　　这一天还有一件事，本来值得各大报纸刊物的娱乐版大书一笔的，可惜被LOEN的消息给挤到了次版：少女时代取得KBS音乐银行四连冠，势如破竹。
　　2月8日，LOEN电影公司宣布投资250亿韩元筹拍安正勋剧本《海云台》，著名影星薛景求、河智苑领衔主演，并正式开始配角试镜。一时之间，应者云集，各路影星快要将LOEN的门槛踩破了。
　　《超速绯闻》余威尚在，《海云台》接踵而来！安正勋亲自撰写的剧本！老牌实力导演尹济均操刀执导！250亿投资的大制作！釜山市政府的鼎力参与！好莱坞特效团队的加盟！
　　这部电影不红，还有什么能红？
　　这一夜，少女时代取得SBS人气歌谣三连冠，完成人气歌谣的收官之战大圆满。
　　安正勋正躺在床上看着几份演员资料，其中不乏有赤裸裸暗示提供服务的那种，安正勋懒得理会，现在可不是八年前……此刻在各大报刊上风头十足的河智苑正在胯间为他服务着呢，浴室里还有个韩佳人正在洗澡……
　　手机忽然响了，安正勋接了起来，崔秀英的声音在那头吼：“OPPA！你好过分！”
　　“哈？怎么了？”
　　“你从中国回来这么久，不来看我们一眼也就算了，还隔三岔五的搞风搞雨，把我们连冠的庆祝热情都搞没了！”
　　安正勋哑然失笑：“你们还能连冠的，这么早就想庆祝？”
　　“人气歌谣最多就只能三连冠的！没了！”崔秀英气鼓鼓地道：“我不管，赔我们礼物。”
　　“礼物啊，我本来打算后天给你的。”
　　这句话一出，崔秀英那点小火气立刻就没了：“OPPA你居然记得后天是我生日？”
　　“当然，你是打算和姐妹们过呢，还是打算和OPPA过？”
　　“唔……OPPA不能来和我们一起过么？”
　　“秀英啊……”
　　“嗯？”
　　“允儿有没有告诉你，我想对另外几个下手了。”
　　“……有的。”
　　“那你这么邀请我，想卖队友？”
　　崔秀英叫道：“我才没那意思！色狼OPPA！”
　　安正勋摸着下巴想了想：“我去和你们一起过，也可以。话说，去年就说找的房子呢？”
　　崔秀英在姐妹们的包围里跑了几步，一个人躲到角落里悄悄道：“我们退了房，又找过了一个地方。”
　　“为什么？”
　　崔秀英做贼似的悄悄道：“原先那个房间不够，我们这回找了个两层的小楼，九个房间的……”
　　“噗……这数字，还说不是卖队友？还是你们六个卖三个吧？”
　　“没有没有没有！我们是想有闲暇了大家都能一起进来玩！”
　　“好好好，没有就没有。打算去哪里开Party？”
　　“就去那房子，我们自己做饭。”
　　“会不会被你们毒死？”
　　“呀！”
　　“好了好了，我后天会准时到的。”
　　挂断电话，河智苑从他身下抬起头，笑道：“少女时代？”
　　“是啊。”
　　“看你笑得跟朵花似的，看起来她们说得没错，这些小姑娘是我们真正的大敌呢。”
　　“胡说八道，来受家法！”
　　“好啊好啊，重一点哦……”
　　“……”安正勋咬了咬牙：“你们越来越油条了，我决定换个惩罚方法。”
　　河智苑眨巴眨巴眼睛：“哪种？”
　　安正勋嘿嘿笑了笑，将她拉到面前拥着，右手往下一探，中指正好碰到了后面的洞口。
　　自以为已经百无禁忌了的河智苑，俏脸刷地红了：“我就知道……”
　　“你这都知道？”
　　河智苑咬牙道：“智贤佳人都说你有这个变态嗜好。”
　　安正勋翻了翻白眼：“明明都是她们先挑起的！倒把屎盆子往我身上扣。”
　　河智苑笑嘻嘻地道：“那你别弄我。”
　　“没门，看枪！”
　　“嘶……轻、轻点……唔……”
　　韩佳人在浴室里就听到外面的呻吟，于是浴巾都不围了，擦干身子从里面出来，一眼就看见一个很特别的姿势。韩佳人面不改色地爬上床，搂住河智苑的脖子，很快亲吻在一起。
　　安正勋在身后冲刺着，面色也有几分古怪。佳人和泰熙两个人在国外不知是怎么玩法，反正以最近的情况看起来，越来越有那种……蕾丝边的气息了……


第一百五十七章 有件东西他绝对没有
　　清晨，一辆玛莎拉蒂停在CCM公司门口，金光洙亲自迎了出来：“哎呀呀，泰格先生，久仰大名。”
　　泰格坐在车里掏了掏耳朵：“你谁啊？”
　　金光洙堆起笑脸：“在下CCM的社长金光洙。”
　　“哦，光猪你好，我是来接一个叫朴智妍的丫头的，怎么会是你跑出来？”
　　金光洙脸上有点尴尬，他听门卫说一辆豪车停在门口声称要找朴智妍，一查车号，居然是安正勋的常用座驾。想到前两天安正勋亲自带队为朴智妍发起网络圣战，金光洙心中笃定这丫头肯定和安少有不可告人的关系，不由十分庆幸自己当初的选择。不过这件事毕竟是CCM走坏了棋，害智妍被人骂得凄惨无比，金光洙生怕安正勋怪罪，急忙亲自出迎想要解释几句。
　　没想到安正勋没来，来的是他的黑人司机，说话还粗鲁无比，让他一时不知道说什么好了……
　　泰格挥了挥手：“快点快点，把那丫头喊出来，我还有活动。”
　　金光洙哪知道泰格的所谓活动其实是魔兽世界的公会活动，听了还以为是安正勋有要紧事呢，只好对身边秘书道：“泰格先生事务繁忙，还不去叫智妍快点出来。”
　　朴智妍钻进车子，泰格连再见都没和金光洙说一句，轰地就开走了。
　　朴智妍好奇地打量着泰格的后脑勺，眨巴着眼睛道：“泰格先生你好。”
　　泰格咧嘴一笑：“你认得我？”
　　“我可是OPPA的首席铁粉呢！OPPA身边经常有你跟着的，很多照片上都有！”
　　泰格得意大笑：“怎么样，我是不是很帅，比少爷帅多了吧？”
　　朴智妍抽了抽嘴角，傻笑两声不肯回答。
　　泰格也不在意，笑道：“很难得见到少爷为个小丫头紧张兮兮的，话说你是第一个被少爷邀请进入安家庄园的外人。”
　　朴智妍心里甜丝丝的，抿着嘴道：“我不要当外人。”
　　泰格从后视镜瞥了她一眼，摇头失笑。
　　车子慢慢开进了郊外，朴智妍有些好奇，OPPA家里难道不应该是住在最繁华的江南区吗，为什么会是郊外？不过泰格的照片她确实见得熟了，也没起什么疑心，心痒难搔地熬了十几分钟，还是忍不住问：“安家到底在哪里啊？”
　　泰格咧嘴一笑：“这就是啊。”
　　“啊？”
　　“从五分钟之前，你所看见的地方，都属于安家。”
　　“……”
　　安家庄园没有朴智妍脑补的金碧辉煌，反而很是低调，就像普通农家庄园似的。进了里面，没有太多可以欣赏的地方，其实她也欣赏不来那些所谓的古董和壁画，更不知道某些看起来毫无特色的柱子其实能值多少钱。
　　浑浑噩噩地跟着泰格到了金泰熙的房间，泰格退了出去，朴智妍呆呆站在门口，看着里面金泰熙斜倚窗边，阳光透过窗棂洒在她身上，散发着仿佛神女一样的光辉。
　　“欧尼……你好美。”
　　金泰熙看着她，掩嘴一笑：“智妍啊，你这可不是在夸自己么？”
　　“呃？”
　　“你可是小金泰熙呢。”
　　朴智妍红了脸，呐呐地说不出话来。
　　金泰熙走了过去，拉着她的手，上下打量了片刻，笑道：“真的很漂亮，其实说你是小金泰熙也不对的，你比金泰熙漂亮才是真的。”
　　朴智妍傻了眼。
　　“因为你年轻啊……欧尼好羡慕你。”金泰熙揉了揉她的脑袋：“那家伙，猜到你要受伤害，不知道多紧张。”
　　朴智妍挠头道：“OPPA只是心疼粉丝。”
　　金泰熙失笑道：“也许吧。”
　　朴智妍好奇地看着金泰熙的肚子，想问什么，却不敢问出口。
　　金泰熙看出她的意思，笑道：“三个月了。”
　　朴智妍咽了口唾沫，喃喃道：“欧尼，你别生我的气……”
　　金泰熙倒被说得莫名其妙：“我为什么要生你的气？”
　　“因为……因为我也想给OPPA生孩子。”朴智妍咬咬牙，正色道：“不是粉丝在Fans Club里的那种瞎喊，我是真心的。”
　　金泰熙忽然调皮地眨了眨眼：“那就上吧。”
　　“啊？”
　　“金泰熙这段时间陪不了他，小金泰熙接班啊。”
　　“噗……”
　　“再不上啊，等他陷在不知道哪些年轻姑娘的温柔乡里，可就迟了……”
　　得到鼓励的朴智妍有些患得患失：“OPPA会要我么？”
　　金泰熙懒洋洋地道：“智妍啊，作为粉丝呢，可以把偶像的一切都想象得完美无缺。但是你必须知道，有一件东西，某人是绝对没有的，或者说很早以前有过但是现在早已碎了一地。”
　　“什、什么东西？”
　　“节操。”
　　“……”
　　金泰熙再次伸了个懒腰：“相信我，把我们的合照往他面前一发，我怀疑他会偷偷撸管子的。”
　　……
　　朴智妍在安家接受泰熙姐姐的三观矫正，安正勋正在办公室里蛋疼着。
　　“会长，女二用严正花怎么样？”
　　“擦，你就这点要求？早知道我就让你用李孝利了。”
　　电话那头尹济均擦擦冷汗：“严正花演技不差的。”
　　安正勋没好气地道：“行行行，你是导演你说了算。男二你自己选，我对男人没兴趣。”
　　尹济均苦笑着听着话筒里的忙音，有时候他真觉得这位搅得韩国娱乐圈风起云涌的会长大人挺孩子气的……
　　其实这会儿安正勋真没心思理会尹济均，因为刘仁娜静静地站在他面前不言不语，已经足足十分钟了。
　　“我要去拍戏了。”刘仁娜终于开口。
　　“嗯。”安正勋摸了摸鼻子。
　　“而且大半时间在釜山，不在首尔。”
　　“嗯。”
　　“你从中国回来已经快十天了。”
　　“嗯。”
　　“连话都没有和我说几句，开口都是：仁娜把这个资料拿来把那个报告给我。”
　　“……前几天忙啊，改组公司不说这些话说什么……”
　　“可我要走了！我马上就不是你的秘书了！再也不能天天见了！不像以前那样你想摸想抱喊一声我就能过来让你摸让你抱了！”刘仁娜的声音越来越急促，眼眶开始有些发红：“你难道还没意识到这一点么……”
　　安正勋沉默下去，良久才道：“我不是没有意识到……”
　　刘仁娜咬着嘴唇：“那是为什么？”
　　安正勋不语。
　　刘仁娜叹了口气：“你怕一旦起意，就不想让我出道了。对不对？”
　　安正勋叹道：“对。甚至我有时候会想，你做我的秘书，社会地位比做个演员高多了，对你更好才对，本就不该让你出道才是正理。我无数次想说，可还是忍住了，我不想破坏你走上荧屏的梦想。”
　　“社会地位什么的……我不在意。”刘仁娜一步一步走进他怀里，埋首在他胸前，低声道：“我只是，不想离开你……”
　　“那就……不出道？”
　　“不出道了。我要做你的秘书，做一辈子。”
　　“你的梦想怎么办？”
　　刘仁娜顿了顿，低声道：“我的梦想是摇滚，本来就没戏了。”
　　安正勋皱了皱眉：“胡说，我看得见你对电影的憧憬。”
　　“不，我不憧憬……”刘仁娜的泪水终于流了下来：“一点都不憧憬……”
　　安正勋暗叹一声，他如何听不出她复杂的心绪？她不是不憧憬，只是一直在陪伴他与荧屏梦之间左右摇摆，心乱如麻。
　　安正勋闭目想了很久，终于断然道：“通知尹济均，女三号另外选人。”
　　刘仁娜抬起头，神色复杂地看了他半晌，终于露出一丝解放了的笑容：“好。”
　　既然他做了决意，一切纠结，也该放下了。
　　反正就两条路，他说走哪条，就走哪条。
　　给尹济均打了电话，尹济均接到电话有些意外，但也没多说什么。本来就是关系户，不来更好，他可以更从容的选择更适合的角色。
　　刘仁娜挂断电话，目光如水地看着安正勋，轻声道：“从前，我一半属于你，一半属于演艺。现在，全部属于你了。”
　　安正勋也露出轻松的笑意：“来抱抱。”
　　刘仁娜坐在他怀里，紧紧拥住他的腰身，抱了一会，低声道：“要了我吧。”
　　安正勋抱着她慢慢地站起身，然后将她平放在办公桌上。刘仁娜闭上眼，主动解开了套装的纽扣。
　　安正勋的手探进她的套裙里，一边抚弄着，一边附耳道：“你不是常鄙视我在办公室里……”
　　“反正做秘书的，还不是早晚要被你在办公室里……”刘仁娜星眼迷蒙地道：“而且我还赌输了……”
　　安正勋抵在洞口，笑道：“这可本来就是我的，不算赌注的。”
　　刘仁娜咬着嘴唇：“反正都是你的，会长大人说怎样就怎样……啊……慢、慢点……”
　　秘书的套装半解，套裙还在身上，忍痛皱眉掩住嘴，半是端庄半是诱惑。安正勋欲火升腾地动作着，脑子里忽然浮起前世记忆极深的一句话：有事秘书干，没事干秘书……
　　可惜小秘书的战斗力实在无法匹配，没过多久就瘫软如泥，失神地躺在桌上喘息：“会长大人饶命……我、我帮你叫泫雅……”
　　安正勋犹豫了片刻，终于点了点头：“看智恩有没有行程，没有的话，叫泫雅和智恩一起上来。”
　　如果朴智妍在此，就会知道泰熙欧尼一字一句都是发自肺腑的金玉良言……


第一百五十八章 小超市·MPEG
　　秘书失神着，李智恩懵懵的，金泫雅热情似火。会长大人在办公室里白日宣淫，一男三女战得昏天黑地。练习室里，李居丽默默看着门口发呆。
　　朴仁静凑了过来，拱了拱她的肩膀：“怎么又发呆。”
　　李居丽苦笑一声，没有搭腔。
　　“嘿，是因为泫雅又被叫到社长……哦不，现在是会长室了吧。”
　　李居丽无奈地道：“别乱猜会长私事，你啊……”
　　朴仁静笑道：“会长和泫雅从初见我的那天就当着我的面卿卿我我，午饭还是我给他们勾的蛋糕……咳咳，反正不是我乱猜。倒是你啊，他不是你哥么，和什么女人一起与你有什么关系？”
　　李居丽的心事惨遭戳穿，抿了抿嘴，低声道：“仁静，我也不知道怎么了……”
　　“有事别总藏心里嘛！”朴仁静很是大姐头风范地拍了拍她的肩膀：“你需要一个倾吐的对象，来吧，向我开火。”
　　“你只是想满足自己的八卦心而已吧。”
　　“哦呵呵呵……其实我是吃醋啊，Wuli居丽那么漂亮，心里总装着其他男人……”
　　李居丽白了她一眼：“你要是男人的话，我就嫁给你啊。”
　　朴仁静抱着她的手臂摇：“现在也可以先嫁我啊，同性才是真爱，异性恋都该烧死！”
　　“去你的，你先把你那个吴什么的海报烧了，我就信你。”
　　“呃……那只是偶像，偶像而已……话说你别转移话题啊，你和会长大人到底什么情况？”
　　李居丽面无表情：“我也不知道。”
　　朴仁静捏着小拳头想了半天：“这样吧，我们交换秘密啊。”
　　李居丽鄙视地看了她一眼：“你那大嘴巴有什么秘密可言？”
　　“咳咳……我第一次见到会长的时候，我以为他要潜规则我的。这个算不算秘密？”
　　“这不是没潜么，算个什么秘密？”
　　朴仁静转头迅速在镜子上整了整发型：“奇怪，我觉得我也很漂亮啊，他明明是个白天都招人侍寝的昏君嘛，为什么对我这么君子……难道是我胖了点？”
　　李居丽没好气地离开了一尺距离。
　　朴仁静又讪讪笑了笑：“我可不是说你哥哥坏话啊。其实我对他很感恩的，真的。”
　　李居丽默默想了一阵，叹了口气：“仁静……其实曾经，我有可能嫁给他，只是他没选中我。”
　　朴仁静讶然转头看着她，脖子都差点扭断了。
　　李居丽仿佛自言自语般又道：“我现在也不知道自己怎么了，总是不由自主地想如果当时他选了我会怎么样。”
　　朴仁静的嘴巴张得快要可以塞下鸭蛋了。
　　“其实他女人那么多，当妹妹明明更好的，不是吗？”李居丽喃喃道：“为什么我总会冒出那些莫名其妙的念头？为什么看见他找泫雅我心里会不舒服？仁静你说这是怎么了？”
　　朴仁静表情尴尬地张着嘴，她自己都是个雏，怎么解释这么复杂的问题？
　　李居丽忽然转头一笑：“我还是嫁给你算了。”
　　朴仁静哈哈笑道：“这就对了嘛！居丽好老婆，亲一个。”
　　“不行不行，居丽是我艺名，你也改个，和我一起。”
　　“这个其实我也想很久了啊，以后出道总不能用当时在少女时代的仁静名字的……你说……素妍，素妍怎么样？”
　　“一般般。”
　　“哎哎哎别走啊，素居CP多好听啊……”
　　……
　　LOEN的少女玩闹着，SM的少女更加欢快喜庆。
　　刚刚圆满完成了SBS人气歌谣三连冠，这在歌谣界历史上也是为数不多的盛举，少女时代如今渐有成大势的气象。与SBS限定只能三连冠不同，KBS音乐银行的一位只要你有本事就可以继续拿，第四次一位拿得不费吹灰之力，可以想见连冠的势头还能保持很久，说不定，可以冲击记录？
　　就在这欢喜的心情里，崔秀英迎来了十九周岁的生日。
　　此前的半年里，不是没有成员过生日，只不过当时大家情绪都很低落，生日也就在宿舍里点着蜡烛吃个蛋糕就那么过去了。现今可不一样，大家的心情全部愉悦得很，这迎来的第一个生日便成了大家的一个节日一般。
　　生日Party在距离公司不远的一栋小别墅里，别墅两层，九个房间。
　　徐贤被无良的姐姐们派去超市买菜，李顺圭看了看众人的属性，摸了摸鼻子，很自觉地陪着徐贤去了。
　　剩下七个人分头打扫着卫生，这套别墅是租的不是买的，她们现在还没有那个经济实力去买房，也没有伸手向安正勋要。租下来已经有段时间了，她们一直没空过来，到处是灰。
　　金泰妍踮着脚擦玻璃，一边对身边的郑秀妍道：“小水晶怎么不过来？”
　　“想过来的，被她们室长揪住了。”郑秀妍笑道：“集训呢，哪有以前那么容易乱跑。对了对了，水晶说那位victoria在中国遇上度假的OPPA了。”
　　“哗啦啦！”一群少女围了过来：“真的真的？这么有缘分呢！这都能遇得上？”
　　郑秀妍道：“具体的小水晶也不知道，只是听人家提了一下。估计也就是寻常偶遇吧，这就已经把小水晶羡慕坏了。”
　　Tiffany哭丧着脸：“真羡慕。我也想和OPPA来个偶遇呢，都没机会的！”
　　金孝渊便在一边笑：“你们不是夜店偶遇了么？然后就完了。”
　　“呀！”
　　“哈哈哈，说起来是允儿和他的偶遇多呢。”
　　林允儿拿着扫帚在地上胡乱比划：“以后啊，更没偶遇的机会了呢。”
　　然后就是一阵此起彼伏的叹息：“是啊，允儿还好，有单独的拍戏行程，KBS演技大赏那天独霸OPPA不要太爽吧？”
　　林允儿嘿嘿笑：“还不知道某人在待机室里怎么玩的呢！”
　　金泰妍面不改色地道：“听说有个做小姨子的……”
　　崔秀英装作没听见。
　　权侑莉无奈地道：“这里还有少女的好吗？”
　　金孝渊拍了拍她的肩膀：“这是指导你个小菜鸟。”
　　“……”权侑莉伸手去挠她的痒：“你们再引诱我，我今晚就把他勾走！”
　　“勾吧勾吧，人家说了，侑莉才是少女时代最漂亮的一个呢，允儿什么的都要靠边站。”
　　权侑莉的手顿时僵住，被金孝渊反摸到胸口都没觉察：“他……真这么说？”
　　林允儿嘿嘿笑道：“别躲了欧尼，一起吧。”
　　“……”权侑莉呆坐一边发愣。众女点到即止，也没多言，转移话题道：“话说允儿你那部《辛德瑞拉先生》怎么样了？”
　　林允儿撅着嘴道：“不知道，现在还没给通知。”
　　崔秀英笑道：“想那么远，不如想过几天你的《家族诞生》见到孝利前辈怎么称呼吧。”
　　“呃……不就是欧尼么……反正别人听了也不知道真意……”
　　众女都笑。权侑莉在一边怔怔听着，心中颇觉神奇。OPPA功力逆天啊，这帮子二货共享一个男人连醋都不吃，还想拉自己下水……说是姐妹情深吧，可她们提起他的其他女人也没点儿醋意，这该是怎么说来着？
　　哎西！都这样了，下水就下水吧！早就该对他下手才对！看孝渊多利落！想七想八的干什么，真不合我权将军的霸气嘛！
　　让你们今晚独守空闺去，真当老娘看不出你们租九个房间的别墅是包藏了什么心思呢？
　　权侑莉咬着下唇，俏脸上飞红一片。
　　郑秀妍忽然道：“对了，昨晚我去Fans Club了。”
　　金泰妍奇道：“我们的？还是他的？”
　　“他的。”郑秀妍笑道：“去那里感觉真奇怪，好像回家一样呢。大家对我好亲热，都在说哎呀呀GG军团回来了，好想你们啊，其他几个人呢？Jessica你红了别装X啊，多回来玩，有什么私密福利照先发这里啊。”
　　大家都笑了起来，纷纷道：“还是当作GG军团不是当作少女时代呢，真怀念，改天继续水去。”
　　郑秀妍幽幽一叹：“他们说前两天OPPA为JiYeon发动了一场圣战。谈论得兴高采烈，我都不知道怎么插话了。”
　　Tiffany也叹：“还是做他的粉丝好。感觉什么都有他罩着，捅了娄子都不心慌。现在是少女时代了，忽然好像什么都要自己扛了。JiYeon真幸运。”
　　金泰妍在一边微笑不语。JiYeon幸运？我们才是最幸运的那一批呢。
　　自己扛？不需要的。自从他把她捧在手里，她就知道，尽管捅娄子，不会有事的，一切有他。
　　“还挤成一堆干什么，赶紧打扫去，都这么晚了！”
　　“哈哈干活干活。对了，她们俩买菜的怎么这么久还没回来？”
　　“……不会出了什么事吧？”
　　“这片地方这么熟，能出什么事啊？”
　　“我打个电话问问。”
　　“没人接……”
　　“不会吧……”
　　二货们还没有想过，这片地方熟归熟，可是现在的少女时代已经不是那个在黑海中挣扎喘息的少女时代了……
　　李顺圭和徐贤抱着大包小包的食材，被人团团围在超市里要签名，走都走不动，两张小脸欲哭无泪，远远看去，好像这里在拍《超市.AVI》似的……


第一百五十九章 霸气无双权将军
　　金泰妍放心不下，和崔秀英跑了出来找人，到了超市附近就看到门口的人山人海，隐约还听到“少女时代”字样。两人头皮一麻，顿时猜到了缘由。
　　“怎么办？”金泰妍跺脚道：“我们要是出现一样走不掉啊。”
　　崔秀英暗道是更糟糕才对，现在顺圭和小贤的人气还很低，只是因为住在附近的人对少女时代更加亲近所以才被围，你金泰妍的人气，一旦出现，恐怕连衣服都要被撕了……
　　想了想，也无奈，只好掏出手机给安正勋拨了过去。
　　安正勋正在开车呢，前来过Party当然是不会带泰格的，听到求援电话一时也有些傻眼。他自己过去救人，效果说不定更惨……泰格没来，姜宇斌的暗队手脚没个分寸，万一伤了人就更无法交代了。
　　思忖间，车子也开到了附近。金泰妍和崔秀英缩在一边拐角，焦急地往里看，安正勋下了车，往她们中间一挤，一手搂着一个笑：“趁他们注意力都在那边，先揩个油。”
　　金泰妍没好气地跺了他一脚：“快出主意啊！”
　　安正勋笑道：“笨蛋，经纪人呢？”
　　一语惊醒梦中人，金泰妍急急打了电话，过不多时，一个五大三粗的汉子带着一队保安冲了过来，经过三人身边，挥手打了个招呼，就闯进去救人去了。
　　安正勋看着人群被分开，李顺圭和徐贤一身狼狈地出现在眼帘，不由笑道：“这位就是你的单独经纪人？那个宴什么的？”
　　“宴俊熙OPPA。”金泰妍应了一句，松了口气，见有人开始往这边张望，小脸一白，叫道：“快跑！”
　　两女三步并作两步冲上安正勋的辉腾，唰地溜走。转头从车后窗看去，李顺圭和徐贤在保安的团团保护下像受惊的小兔子似的慢慢回走，两女对视一眼，都心有余悸。
　　安正勋在前面笑：“其实你们九人有一个共同点。”
　　两女异口同声：“什么共同点？”
　　安正勋慢悠悠地道：“智商堪忧。”
　　两女一左一右，咬在他的肩膀上。
　　安正勋找了个拐角停下车，转过头来，笑嘻嘻地道：“你们是想在这里先小战一场？”
　　“……”两女脸色发白，同声讨饶：“不要……”
　　安正勋哈哈笑，重新启动车子，直奔别墅。
　　进了房门，正撞上Tiffany拎着一袋垃圾出来丢，见到安正勋，Tiffany两眼发光，抱着垃圾袋就想扑上去。安正勋吓了一跳，一把将她抓住，然后转头对金泰妍笑：“看，再次验证了我刚才说的那共同点。”
　　金泰妍和崔秀英无语抚额，里面众女也听见动静，纷纷迎了出来：“OPPA！”
　　林允儿探头看他们身后：“咦？那两个呢？”
　　金泰妍心有余悸地解释了一遍，又道：“应该一会就来了。”
　　安正勋笑道：“你们已经红了，别当还是以前。”
　　众人一时都有些感慨。被禁足冷藏在宿舍里的日子仿佛还在昨天，可现在大家出门已经要被围了。
　　不是没有憧憬过这样的景象，可是这一刻，大家还是觉得反转来得太突然，就好像做了一场世界毁灭的噩梦，梦里天崩地陷，可醒来还是朗朗乾坤。
　　她们都不会忘记，是谁把她们从噩梦中唤醒。
　　李顺圭和徐贤不在场，权侑莉在众人心里早就跑不掉，所以也都不再避忌，林允儿直接搂住了安正勋的脖子，“吧嗒”在他脸上亲了一口：“OPPA我好想你！”
　　安正勋也回亲了她一口：“听说你要拍《辛德瑞拉先生》？”
　　“是啊是啊，权相佑前辈领衔呢！”
　　安正勋失笑，他知道林允儿这部剧要糊，权相佑又有什么用？不过糊就糊吧他也不在意这些，只是道：“我要再交代一次金英敏，吻戏一律给我错位或者干脆替身。”
　　一边说着，一边舒服地坐在沙发上，笑道：“这房子不错，花了多少？”
　　崔秀英尴尬地道：“租的。”
　　安正勋怔了怔，随手掏出张卡飞了过去。崔秀英也不矫情，直接就收下了，然后笑道：“这可不够！我的生日礼物呢？”
　　安正勋有些犹豫：“现在给？”
　　崔秀英好像明白了什么，环视姐妹们一眼，笑道：“现在给。”
　　安正勋点了点头，又掏出一个心形的小盒子。就算再没见识，也知道里面是枚戒指。
　　崔秀英咬了咬下唇，劈手就夺了过来，也不打开看，就塞进了口袋。
　　她知道这是什么。
　　必然是和姐姐同款的婚戒，不可能是别的。
　　其实姐妹们心里也有数，看着崔秀英的眼神都有些复杂。这真算是崔家姐妹一起嫁给他的节奏么？
　　其实这款婚戒，她们也知道，说不定安正勋还送出过很多。她们想要的话，应该也都能得到。但是秀英依然是她们之中第一个拿到的，即使是因为恰逢生日，不是他的故意安排，但也恰恰证明了天意如此，秀英在她们之中，就是他的代言人，换言之，是大妇。
　　正在众女心情复杂的时候，安正勋忽然再次掏出一个盒子：“12月是侑莉的生日，当时忘记了，现在补上。”
　　众女飞速对视，然后都悄悄地去看权侑莉的脸。
　　OPPA终于对侑莉出手了。
　　他想要九个全部，不是说说而已。曾经一直对侑莉冷处理的，可如今终于现出了獠牙。
　　权侑莉面色平静，看了看他手上的盒子。盒子比刚才给秀英的更大一些，并不是戒指，看来只算是个试探。看了一阵，权侑莉笑了起来，伸手接过，说道：“既然是弥补，得双份才行，不然显不出诚意的。”
　　安正勋目瞪口呆。
　　少女们瞠目结舌。
　　“怎么了？”权侑莉丝毫没有成为众人目光焦点的觉悟，跳到沙发上，手肘撑着安正勋的肩膀，俯下身子在他耳边说：“抱也抱过了，屁股都打了，到了我过生日连个礼物都不给！过了两个月才说补，欠钱也有利息的对不对？”
　　安正勋僵在沙发上动弹不得。权侑莉的姿势太暧昧了，这样撑在肩上，只要他一转头就可以唇对唇。少女的香风轻轻袭来，钻进鼻子里，让人忍不住心猿意马。
　　众女全部呆愣愣地看着进击的权侑莉。虽然猜到众人的怂恿或许会让她放下纠结，可没想到这一放下就是如此霸气无双，真不愧是Wuli权将军呢，瞧这姿势……难怪人家是性感担当，我们做不来啊……
　　安正勋也只是一时被她的反转弄得反应不过来，等意识到这是在干什么的时候，右手立刻搭上了她的腰，转过头就在她的唇边道：“那就……再补一个吻怎么样。”
　　双唇就差不足一厘米，气氛暧昧至极。权侑莉呼吸有些急促，这么多姐妹旁观呢，她的霸气也很难坚持。正有些支撑不住，门口传来李顺圭悲剧的叹息：“哎一古……真要命……差点回不来了……”
　　权侑莉彷如触电似的猛然跳开，然后若无其事地轻声道：“以后慢慢补。”
　　门外，李顺圭和徐贤拎着大包小包走了进来，徐贤小脸上都快哭了：“欧尼还好你叫来了俊熙OPPA，不然我们都回不来了。”
　　金泰妍笑道：“我当时也慌了，是OPPA提醒的。”
　　两人这才发现沙发上的安正勋。都热情地打了招呼：“OPPA，我们去洗菜。”
　　客厅里奇怪的氛围这才烟消云散，大家都纷纷过去接了两人手里的东西，分头行动去了。只留权侑莉还站在安正勋身边，好像一时还没缓过神来。
　　所有人都没发现，安正勋的手仍然搭在权侑莉的腰上。
　　“还要搭到什么时候？”权侑莉努力让自己的声音显得平静。
　　安正勋听了不但没放开，反而站起身来靠在她身后，开始轻轻地抚摸：“虽然搂着跳过舞，可真没这样感触过呢……”
　　权侑莉咬着牙，微微侧头，斜睨着他道：“好摸吗？”
　　“好摸。”
　　“那你为什么一直不要？”
　　“……”安正勋倒被呛得不知道怎么回答。
　　权侑莉冷冷道：“你现在想要了，是因为占有了六个，按捺不住全要的心痒吧？今天向我下手，明天就轮到顺圭小贤了是么？”
　　安正勋终于摸不下去了，僵在那里无法回答。
　　权侑莉叹了口气，道：“OPPA，我是喜欢你，顺圭说我整天梦话喊的都是你，我承认我中了你的毒，而且是以一种完全没道理的方式中的毒。而你明明看得出，却没有要我，我知道你的本意是为了我好，甚至就因为你这心意，我才无法淡忘你，越发无法自拔。OPPA，我很感激你。”
　　安正勋默然放下手，也叹了口气。
　　权侑莉转过身来，抬头正视着他的眼睛：“如果你始终不要，我倒是想学允儿去追你了，甚至你进门之前我还想过今晚勾引你。但是你现在却又对我下手，好像手到擒来，仿佛我权侑莉没人要，就等着给你侍寝一样。我不是你想要就要，不要就不要的备胎，我有我的尊严。”
　　安正勋无言以对。半晌才道：“原来你要我补的，不止是礼物而已。”
　　“不错。如果你用你安少爷的身份来潜我，我无话可说，等你就是了。可你若是想告诉我这是有感情的，请让我看见。让我看见的那一天，我就是你的，永远。”
　　安正勋认真地看着她的眼睛，轻轻地道：“好。”


第一百六十章 狗蛋再见
　　权侑莉憋足了劲说完那些话，自己也感到后心有些冷汗，一阵无力感袭上心头。
　　我明明喜欢他，喜欢得要命。
　　可是他对我下手，我反而难过，反而不愿了。
　　是我太矫情了吗？
　　不，不是的，我没有做错。
　　权侑莉有些乏力地转身走向厨房，低声道：“我去帮大家做饭。”
　　安正勋伸手拉住她：“九个人挤在里面干什么，陪我聊会天吧。”
　　权侑莉被他一拉，居然无力地一个踉跄，差点跌在他怀里。伸出手按着他的胸口，缓了一缓，故作平静地抬头一笑：“不好意思，一时没站稳。OPPA想聊什么？”
　　安正勋叹了口气，拍了拍沙发：“坐吧。”
　　两人坐了下来，安正勋心里有千言万语，却总觉得说不出来，最终还是摇摇头，化为一句：“对不起。”
　　权侑莉低头看着自己的鞋尖，说道：“我们有今天，都是OPPA给的，OPPA没有对不起我们。”
　　安正勋道：“我和泰妍说过，即使没有我的存在，你们也会有今天。”
　　权侑莉想了想，道：“也许吧，也许没有OPPA，公司也能收到一首好歌，一样让我们焕发新生。可是OPPA，你撇不开你的存在对我们内心的影响，是你让我们无所畏惧。”
　　安正勋怔了怔，沉默下去。权侑莉说的也许没错。
　　即使前世今生，少女时代同样通过一首《GEE》红了起来，但前世少女时代的心境和现在的少女时代，也许真的不同。他无法分解明白其中的区别，甚至分不清到底哪种更好一些。
　　权侑莉侧着脑袋道：“其实OPPA……你想要我，可你刨去那个一直喜欢着你的权侑莉，剩下的我、少女时代的Yuri，在你心里真的有过形象吗？”
　　安正勋再次怔住。
　　少女时代的Yuri是怎样的？
　　拥有健康肤色完美身材的性感担当？和林允儿不相上下的俏丽容颜黑白门面？和金孝渊风格迥异的主领舞？傻傻的权呆子？敢拿蟑螂老鼠模型吓人的假小子？《时尚王》里的崔安娜？还是《青春不败》里的国民媳妇？后面这两项此时的她都还没参与呢……
　　各种各样的记忆在脑海里掠过，最终化为一声叹息。
　　权侑莉的星路，挺悲剧的。
　　每一项担当，都有撞车的，最终每一项都屈居次席。SONE们说起门面说起演戏先想到林允儿，说到舞蹈先想到金孝渊，说起综艺活力素先想到李顺圭，说到唱功更是没她啥事，明明这么漂亮，人气却始终不上不下甚至队内倒数，倒是军队里那些精力没处发泄的军汉最喜欢她的身材肤色，整天看她的画报流口水……
　　“看来OPPA真不知道Yuri是怎样的呢。”权侑莉爽朗地笑了起来：“真是悲剧呢。”
　　安正勋终于开口：“Yuri其实只是个……不服输的普通女孩罢了。”
　　权侑莉豁然转头看着他。
　　安正勋平静地和她对视在一起。
　　良久，两人同时微微一笑。
　　厨房里。好几只脑袋偷偷看着门外。
　　“好奇怪哦，刚才我们在的时候他们都差点亲在一起了，怎么我们离开了反倒这么正经。”
　　“就是啊，OPPA都主动出击了，居然直到现在还正襟危坐的。不是一个画风啊？”
　　“他们到底在聊什么？神情那么正式。”
　　“不知道啊，太奇怪了……”
　　“对视了对视了！”
　　“要BOBO了吗？”
　　“好期待！”
　　“咦？这会心一笑的赶脚是怎么回事？”
　　“好有韩剧即视感啊……”
　　“我说你们适可而止啊！说好一人做一样的呢？”李顺圭拿着锅铲愤愤道：“小贤都做两样了！”
　　“小贤的两样分别是红薯粥和烤红薯……真的能算两样吗？”
　　“欧尼！这明明就是两样！”
　　“好好好，是两样……”
　　“话说你们真的会做料理吗？OPPA说怕被我们毒死……”
　　“其实侑莉会做啊，可是被拉住了……”
　　“哼哼，一群菜鸟，放着我来！”
　　“哐啷……”
　　“林允儿你还是出去卖萌吧……”
　　“啊啊啊啊我一定要让OPPA吃到我亲手做的爱心大餐啊！”
　　徐贤缩在角落，看着一群姐姐逗比似的闹腾腾，悄悄对李顺圭道：“为什么我忽然觉得OPPA好可怜……”
　　李顺圭犹豫地看着自己锅铲下已经不成模样的鲤鱼，觉得自己没有立场回答这个问题……
　　……
　　客厅里，权侑莉的神情变得温柔了很多，轻声道：“被OPPA俘虏，不冤。”
　　安正勋摇摇头，出神地想了一阵子，忽然道：“别这么快认输了，权大将军。不管遇见什么，我希望你都能像刚才对我一样，横刀立马。”
　　正如我不想看见六年后泰妍的憔悴，同样也不想看见你那时候胖若两人。
　　既然不服，就一直倔强下去吧。
　　无论是对我，还是其他。
　　权侑莉咬着嘴唇，喃喃道：“OPPA我是不是意志太不坚定了。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“我才说那些好像很厉害的话，还没过几分钟，可现在却又想勾引你了。”
　　“因为你本来就喜欢我啊，一时傲娇能持续多久。”安正勋伸手顺了顺她滑在颊边的乱发：“但你说的是对的，一直以来是我没好好珍惜，总觉得手到擒来。人有时候就是这样贱，得之太易，反而视而不见。对不起。”
　　权侑莉任由他的手理顺着自己的头发，目光闪闪地道：“所以我现在至少让你放在心上了是吗？”
　　“是，这一次，你没有输。”
　　厨房里。崔秀英无语地敲了敲脑壳，忽然道：“我出门一趟。”
　　徐贤惊恐道：“欧尼别出去，很危险的。”
　　“我会化妆好的。”
　　金泰妍奇怪地道：“你干什么去？”
　　“买酒。他俩太磨叽了，画风突变让我很不适应！”
　　“……”
　　……
　　两小时后。安正勋饿得饥肠辘辘，眼带血丝地看着餐桌上的东西。
　　“这盘像拉稀一样的东西是什么？还带血块。”
　　金泰妍瞪眼：“那是西红柿炒蛋！”
　　“好吧……”安正勋挠了挠头：“这碗是白芝麻糊？”
　　郑秀妍鼓腮：“那是山药羹。”
　　“唔……那这盘黑糊糊的是什么？”
　　李顺圭握拳：“那是糖醋鱼。”
　　“能告诉我它哪个地方长得像鱼吗？”
　　李顺圭夹起一根鱼刺。
　　“好吧。”安正勋无法直视妹子们满含期待的表情，痛苦地闭着眼睛道：“这盘虽然黑了，可我还能认出白菜的模样。”
　　Tiffany高兴滴笑了。
　　“咦，这盘排骨看上去不错！”
　　金孝渊叉腰大笑。
　　“这碗米汤清澈见底，纯净无瑕，看得出是花费了一番工夫的，允儿你赢了。”
　　林允儿得意非凡。
　　剩下三件东西两件与红薯有关，剩下一件实在无法辨识，安正勋叹了口气，拍了拍徐贤的肩膀：“辛苦你了。”
　　崔秀英不服：“我呢姐夫？”
　　“安心做好小姨子这个很有前途的职业就可以了，炒菜这种事真心不适合你。”
　　“我不信我不信，侑莉来品鉴一下！”
　　权侑莉苦着脸，犹豫不决地夹了一小口，刚塞进嘴里，脸色就白了，然后捂着嘴冲进了厕所。
　　仿佛一只乌鸦从餐桌上飞过，众女一脸尴尬地看着桌上奇形怪状的东西，寂静无声。最终还是队长大人犹豫地道：“要不……叫外卖？”
　　心中那点让少女时代为自己素手调羹的美好梦想如泡沫般破碎，安正勋眼泪都快掉下来了，几乎是哽咽着说道：“叫外卖。”
　　餐桌上的奇怪物体被清理，剩下勉强可以过目的排骨和几块烤红薯。崔秀英赔着笑，变戏法般从桌下掏出一瓶红酒：“姐夫，别难过，我们可以借酒浇愁。”
　　“好啊，先敬我家小寿星一杯。话说，这是人头马，很烈的，你行不行啊？”
　　“放心吧姐夫！我可是少女时代的酒神！”
　　红酒开起，气氛又开始热烈起来。众女好像为了掩饰心中尴尬，全都借口祝福寿星，纷纷向崔秀英敬酒。崔秀英傻了眼，买酒是为了坑侑莉的，可这为啥把自己给坑进去了？这群傻瓜明明知道自己买酒的目的，怎么都不知道配合的吗？
　　崔秀英第一次知道世界上有一个特殊的群体，叫做猪队友……
　　外卖送来的时候，一瓶酒已经干掉了，桌上已经开着第二瓶，也去了三分之一。崔秀英的目光已经呆滞，众女的脸上也都带着酡红，唯有徐贤滴酒未沾，小心翼翼地照顾着看起来快傻掉的崔秀英。
　　少女时代成队起，从来就没有这么放开地疯狂过。
　　安正勋也十分理解她们今夜的放纵，挤压多时的委屈一朝散尽，迎来了美好的明天，更兼身边是她们最信赖的人，在他面前卸下了一切防备，就算醉死过去，也有人抱着。
　　就算是心里一直为自己竖着一堵墙的李顺圭，今晚都好生喝了好几杯。
　　金泰妍抱着Tiffany的脖子，嘿嘿傻笑：“傻T，亲一个！”
　　Tiffany迷糊地道：“不要，我要找OPPA。”
　　“他没空。”
　　“哦……那亲亲……”
　　林允儿嘿嘿爬了过去：“我也要……”
　　“你先找西卡……”
　　“唔……西卡过来！我们再干一杯！谁喝不下谁就是老婆！”
　　“来就来，怕你啊……”
　　权侑莉坐在安正勋身边，面如春水地向他身上靠：“OPPA，再喝一杯……”
　　安正勋也有了几分酒意，今日第三次伸手揽住了她的腰：“再勾引我，今晚你就跑不掉了。”
　　权侑莉醉眼朦胧地呢喃：“我又想跑又想勾引，顺圭啊，给我一枚硬币。”
　　李顺圭终究还是有几分清醒的，叹了口气，向徐贤使了个眼色。徐贤会意，两人一左一右地架起权侑莉，齐声道：“我们回去休息了，OPPA和大家……玩得开心点。”
　　安正勋环视一周，妹子们都有些乱象，心知也不是对权侑莉做什么的合适时间，便点点头，起身送三女出门。
　　走到门口，酒意被门外的风一吹，愈发晕了，摇摇晃晃地对李顺圭挥了挥手：“再见，狗蛋。”
　　“OPPA再……咦？”李顺圭浑身一僵，猛然睁圆了双眼，不可置信地再看过去时，大门已经关上了，安正勋的身影再也看不见。


第一百六十一章 1V6
　　李顺圭站在风中，忽然感觉彻骨的寒。
　　明明是搀扶着醉醺醺的侑莉，可她觉得自己的身躯比侑莉更加无力。
　　“欧尼？你怎么了？”徐贤有些担忧地开口：“也喝多了吗？”
　　“哦，还行，还行。”李顺圭勉强回应了一句，慢慢地搀着侑莉往宿舍走去。
　　徐贤默然扶着另一边，走了十几米，忽然轻轻地开口：“欧尼们今天，是想撮合OPPA和侑莉欧尼的吧？”
　　“是。”李顺圭心不在焉地回答。
　　“侑莉欧尼自己那么喜欢OPPA，为什么还需要大家撮合？”
　　“小贤啊，你别考虑这些。”
　　“我必须考虑了，欧尼。”
　　“为什么？”
　　徐贤认真地道：“现在是侑莉欧尼，下一个呢？再下一个呢？”
　　李顺圭猛然驻足，良久，缓缓闭上眼睛，又慢慢睁开：“走吧。”
　　“哦……”
　　李顺圭此刻恨不得肋生双翅飞到宿舍里，上线看一眼她的大叔在不在。
　　狗蛋……
　　这个世上，她只听过一个人把少女时代李顺圭称为李狗蛋。
　　这一刻，很多线索仿佛慢慢串起。
　　大叔前段时间没有上线。
　　那段时间安正勋去了中国。
　　前些天大叔上来了一次，那是安正勋发动网络圣战的第二天。
　　然后大叔又不见了几天。
　　那段时间LOEN重组。
　　大叔的那个圣骑士朋友叫Tiger。
　　安正勋形影不离的黑人保镖……也叫Tiger。
　　心中已经隐隐想到了那个对她来说天崩地裂的可能，但她仍然抱有一丝侥幸，希望回去看见，她的大叔还在游戏里混战场。
　　好不容易捱到宿舍里，将侑莉放在床上，李顺圭顾不得清理身上的酒气，用毕生最快的速度打开了电脑。
　　上了线，大叔的名字是灰色的。
　　他不在线。
　　李顺圭掏出手机，想发短信，手指悬停了一会，终究没有发出去。如果是他的话……他此刻不知道在哪个姐妹身上，哪有时间回短信？
　　是了……侑莉偷偷向别人要过他的号码。
　　李顺圭咬着牙，悄悄伸进侑莉的口袋，拿出了她的手机。
　　找到那个标注为OPPA的号码，李顺圭颤抖着把自己的手机上的号码来来回回地对照着，最后两眼一黑，瘫倒在侑莉身边。
　　原来我一直逃避着的港湾，竟是一幕上天注定的天罗地网。
　　我以为自己靠在最远离他的地方，原来根本就是他的胸膛。
　　我是该……恨你吗？李顺圭默默地收起手机，面无表情地将自己剥得干干净净，站在浴室的喷头下，任由水流冲刷着自己挂满泪水的脸，十几分钟都没动一下。
　　……
　　那边安正勋送走三人，心里也有点惋惜。
　　权侑莉那样漂亮性感的少女在耳边呢喃引诱，怎么可能不起心火？但是权侑莉今天的话他听进去了，哪怕侑莉自己动摇了，他还是觉得必须缓缓。尤其在醉酒之下，说不定她永远心里都会有一丝遗憾。
　　就像郑秀妍和Tiffany，一直都有点遗憾，可惜已经无法弥补。
　　回到餐桌旁，妹子们已经东倒西歪，之前那点嘈杂的醉态已经消失不见。人头马的后劲哪里是这群初出茅庐的二货能撑得住的，干了接近两瓶，已经算她们够牛逼了。
　　安正勋叹了口气，本来以为今晚有艳福的，看起来不但没有，反而要做苦力。摇了摇头，走上前去，扶起了距离最近的金孝渊。
　　金孝渊朦朦胧胧地睁眼，看见安正勋的脸，咧嘴一笑：“OPPA……”
　　安正勋将她横抱起来，苦笑道：“你还留点清醒呢？你房间是哪间？”
　　“我……我是有意少喝了点的，OPPA。”
　　“咦？”
　　“我不想醉死过去，不能和OPPA在一起。”
　　安正勋心中一震，低下头轻轻吻了吻她的嘴唇。酒气很浓，但他并不在意。
　　金孝渊猛地缠了上去，用力地和他吻在一起。
　　安正勋本来就有几分酒意，之前又被权侑莉挑惹得火旺，如今哪里还按捺得住？直接把她往沙发上一放，就开始解除武装。暖气开得暖洋洋的，不冷，反而更加旖旎。
　　两人在沙发上滚在一起，衣服一件件减少，随意地丢在地上，很快就坦诚相见地拥在一起。两人亲吻了一会，安正勋在她耳边低声道：“我要你的签名。”
　　金孝渊怔了怔，恍惚间想起这么回事，他说要她舌头在身上签。想到这里，她的呼吸顿时粗重起来，翻了个身反将安正勋压在下面，然后伸出舌头，一路往他胸口游走下去。
　　舌头胡乱地绕了几个圈，两人也不知道到底签上了名字没有，最终安正勋无法按捺地按着她的头，将巨龙挺进她的嘴里。动作了一会，安正勋伸手将她拉上来，翻了个身，破门而入。
　　酒后的动作略显粗暴，金孝渊本来也半醉得没多少准备，被忽然侵入，忍不住惊呼出声，然后声音就再也按捺不下，毫无避忌地舒放出来。
　　毫无顾忌的大声呻吟终于惊醒了人。郑秀妍迷迷糊糊地醒转过来，迷茫地站起身来左右寻找到底哪里在喊叫。忽然看到两具白花花的身体在沙发上交缠，郑秀妍睁大眼睛，一把捂住了自己的嘴。
　　有人起身，安正勋如何不知？瞥眼见到时她，恍惚间记起当初醉酒的一夜，呼吸更加粗重了，对她招了招手。
　　郑秀妍低着头慢慢地挪了过来，然后被他揽在怀里重重亲了下去。
　　四个人一起都玩过了，如今也就是和孝渊一起而已，郑秀妍渡过了初始的迷茫，很快就放开了情怀，主动地解开了自己的衣物。
　　不知是因为酒后实力更强呢，还是因为这真的彷如行宫的场景让人兴致更甚，总之不知过了多久，两女都气喘吁吁地搂在沙发上失神着，安正勋依旧欲壑难填。留两女在沙发上休息，安正勋就那么赤条条地下地，走向了餐桌。
　　战况那么激烈，餐桌上其实大部分人也都醒了，只是脑子还混沌着，趴在餐桌上迷迷糊糊。安正勋走了过去，第一个还是找上了他的本命。
　　金泰妍茫茫然地觉得自己又飞了起来，勉强睁眼一看，又被他捧在了手里。金泰妍呢喃道：“又要挑我在你枪上么……”
　　安正勋低声道：“我只是想要你。”
　　金泰妍慢慢有点清醒过来，左右看看，好像明白了什么，轻叹一声，低声道：“反正跟了你，早晚要和大家一起。”
　　安正勋将她放在餐桌上，一件件剥成了小白羊，低头轻抚了一会儿，挺身而入。
　　左右趴着混沌中的几个终于被近在咫尺的战斗刺激得幽幽醒转，脑袋木木地看了半天，林允儿和Tiffany对视一眼，恶作剧的光芒同时闪烁在两女眼中，竟不约而同地附身下去，左右含住了队长大人胸前的蓓蕾。
　　金泰妍第一次和姐妹一起，本就羞赧无比，哪想到过还有这样刺激的事情？失神地张着嘴无力地看着天花板，脑袋里一片空白。
　　上下夹击的刺激让金泰妍很快就不堪承受，安正勋放开了她，伸手拉过Tiffany，另一手直接就往她裤子里钻了进去。林允儿凑了过来，好奇地道：“OPPA，我们以为你今天会和侑莉一起的。”
　　安正勋不答，在Tiffany身上抚弄了一会，继续攻入，然后才喘着气道：“我承认确实是想要你们全部，但我不会乱来。侑莉有她的尊严，不是我予取予求的备胎。”
　　林允儿柔柔地看了他一会，轻声道：“所以这就是我爱着的OPPA。”
　　说着解下自己的衣物，主动拉起他的右手，在自己身上游走。
　　一场战斗昏天黑地，到了后来，安正勋将沙发上的郑秀妍与金孝渊一起抱了过来，连醉得至今人事不知的崔秀英都被剥得精光，六个人并排摆在了餐桌上。与每人又战一次之后，终于站在崔秀英面前。
　　见他有些犹豫不决，众女齐声怂恿：“不能独独漏了寿星啊！”
　　安正勋咬咬牙，还是慢慢地挤了进去。崔秀英有些疼，终于幽幽醒转，一看所处的场面，忍不住翻了翻白眼。无良姐妹们都笑了起来。
　　安正勋目光掠过桌上并排躺着的女孩们，也笑了：“其实这才是你们给我的生日盛宴，你们的有毒食品就此勾销了。”
　　崔秀英咬着下唇感受着他的进出，红着脸道：“这里本来就是为你而设的行宫。才六个人，是不是觉得遗憾？”
　　安正勋明知故问：“难道要我佳丽三千？嗯，后宫佳丽三千人，确实值得向往。”
　　诗句是中文，大家没听懂。金泰妍转头问金孝渊：“孝渊你在中国呆过，这是首什么诗？”
　　金孝渊咬着指头犹豫了半天，才不确定地道：“后宫佳丽三千人，说的好像是帝王的妃子有三千个。”
　　“切，就他还三千个……孝渊厉害，下句是什么？”
　　金孝渊的指头咬得更久了，半天才道：“下句好像是……铁杵磨成绣花针。”
　　安正勋浑身一僵，顿时一泄如注。
　　安正勋欲哭无泪。一挑六都没输，最终输给了一句诗。


第一百六十二章 新团主打曲
　　次日，金泰妍从睡梦中醒转，发现自己躺在房间的床上，被褥散发着清香，软绵绵的，让人一动也不想动。他不在，姐妹们也不在，昨晚的荒唐好像只是一场迷梦，只有下体隐隐传来的异样，提醒着她那一切都不是梦境。
　　“真是越来越荒唐了呢。”金泰妍苦笑着喃喃自语，然后慢慢地翻开被子下了床。
　　洗漱完毕，走出房门，正好见到隔壁郑秀妍也开门出来。两人对视一眼，都摇头失笑。
　　“泰妍。”正要错身而过，郑秀妍忽然说：“其实，哪怕我们携手走过再多，哪怕泰西CP都被粉丝认可了，其实我们内心深处互相还是有疙瘩的。”
　　“嗯。”金泰妍知道她为什么忽然这么说，也爽快地道：“是。但是现在没有了。”
　　郑秀妍笑道：“如果有的话，性质也不一样的。”
　　金泰妍搂着她笑：“现在是真CP了，来，亲一个。”
　　Tiffany推门走了出来，伸着懒腰道：“现在那点什么公司资源分派，谁还能在意？要争也是争个宠吧……”
　　“傻T一边凉快去。别打扰我们CP。”
　　“呀！泰妍你变心了！”
　　崔秀英推门而出：“争个屁宠，抱成一团就是最好的争宠了。当他只有我们几个？泰熙前辈现在还住安家呢，和我姐姐一个东宫一个西宫的格局。”
　　“那是我们加入东宫，那些前辈们加入西宫的节奏么？”
　　崔秀英笑道：“别胡扯，哪有那么分明。姐姐和泰熙前辈还经常泡茶聊天，相处得很不错的。”
　　“哇……真是那啥三千人来着？”
　　“说到这个，为什么昨天孝渊说了下句，他就忽然不行了？”
　　“不知道啊……问孝渊吧？”
　　金孝渊揉着眼睛走了出来：“我一早醒来就在想，现在还没想明白啊。也许我接错诗了？也不至于那么大反应啊……”
　　林允儿忽然风风火火地冲出，一边往身上套衣服，一边道：“《辛德瑞拉先生》剧组通知我试镜通过了。我得去公司一趟，你们玩。”
　　看着林允儿远去的背影，金泰妍笑了笑，道：“回去看看侑莉吧。不知道昨天他俩到底说些什么，神神道道的。”
　　回到宿舍，权侑莉已经起床在做晨练了，脸上完全看不出什么奇怪，和大家打着招呼，笑得很是爽朗。徐贤在早读，用功得很。
　　奇怪的倒是李顺圭，现在还躲在房间不出来。
　　权侑莉悄悄道：“顺圭不知道怎么了，一早醒了也不起床，就呆呆看天花板。问她也不说。”
　　众人都有些惊讶，围在一起猜了半天，也没人猜出原因。知道某件内幕情况的金孝渊并没想到安正勋无意中泄了什么密，也就压根没往这方面去猜。
　　李顺圭在房间里直直看着天花板，听到姐妹们回来的声音，终于有了些动作。她拿起手机，在早已编辑好的短信上，按下了发送键。
　　安正勋已经到了公司，正在看练习生的训练报告。拿起手机一看短信，有些惊讶地皱了皱眉。
　　短信是这样的：“大叔，你结婚了吗？”
　　发信人：双马尾萝莉。
　　这句话，很早以前她就问过，当时的他确实没有结婚，于是两人开始网恋。可是如今安正勋已经结婚，再次见到这问题，倒一时不知道怎么回答。说实话吧，怕妹子梦碎，骗她说没结婚吧，好像自己有意在网上钓小姑娘似的，至于吗？
　　想了半天，还是决定如实回答：“嗯，上个月结了婚。”
　　李顺圭看着回信，苦笑。
　　你为什么不骗我呢？
　　骗我的话，我就可以告诉自己，那是个玩弄女人的花花公子，李顺圭，千万别上当，和他划清界限吧。
　　可你一直如此坦荡。
　　坦荡得就像初次见面时，你对社长说，你对少女时代好几个都很感兴趣。
　　坦荡得让人恨都恨不起来。
　　李顺圭低下头，又回了一条短信：“你结婚了，我算小三吗？”
　　安正勋回复：“网络只是网络，一旦牵涉现实，你一个女孩子，只会受伤。大叔只是借你一个逃避现实的梦境，是梦是醒，全在你自己。”
　　李顺圭闭上了眼睛。
　　可我梦里是你，醒来也是你啊……
　　醒来的那个你，正在步步靠近。连姐妹们都希望我们在一起，甚至我自己，也没有多少抵抗力。因为我本来就仰慕你啊……
　　我能躲向哪里？
　　躲向梦里的你？
　　是梦是醒都是你，我无处可逃。
　　……
　　安正勋在那头等了半天，没等到新的回信，一时想不明白原因。别说他已经忘了昨晚说了句狗蛋再见，就算记得，也不知道李顺圭听得懂啊……以为只是小女孩偶尔的心情怪异，便也没太在意，收起手机继续看报告去了。
　　李英石在报告里把每个成员的特征列了非常详尽的表格，术语很是专业，安正勋没有太详细去研究，其实归根结底化为一句话：可以做出道企划了。
　　安正勋放下报告，闭着眼睛思索了一阵。他们这些公司，和SM公司的最大差距就在于此。没有SM公司的那种底蕴，动不动就是练习了多少多少年的练习生。他们没有，就算有几个练习时间较长的，水平也着实拿不出手。
　　除了金泫雅之外，朴初珑方敏雅裴秀智都只是练习了半年。准备出道企划到出道之间或许还有半年，充其量就是一年多的训练。虽然都有极高的天赋，可竞争力与SM相比，终究还是弱了。下半年，SM借着少女时代成功的风势，拉扯出一个试探性风格的F（X），粉丝称为后妈养的，可是人气和销量还是完爆很多小公司全力打造的女团，原因就在于此。
　　CCM也同样存在LOEN这种问题，缺了人，自己没有活水补充，要通过Mnet向外招。但是CCM具备一个LOEN所没有的东西，那就是自Mnet一脉相承下来的完善的训练体系。如果LOEN的练习部算是个暑期班，那CCM的就可以算是正规院校了，甚至辐射到演艺方面，不仅仅限于音乐。
　　这也是蚕食CCM的最大好处所在，能对LOEN进行非常有益的补充，时间长了，LOEN也将具备SM的底蕴，这不是一蹴而就的事情。
　　想到这里，便给郑毅发了条短信：“有进展么？”
　　过了一阵，郑毅回复：“上次智妍的事件，让一些人开始质疑金光洙的决策。对我而言，算是有所进展。至少下次会议，我会开始扛旗发出反对的声音。”
　　安正勋点点头，回了句：“加油。”
　　郑毅又道：“金光洙魄力还是不足。T-ara出道曲已经录制完毕，他不敢直接发行，打算在电视剧插曲试探反应。表面上是学你的套路，实际上大家都知道这不一样。”
　　“《辛德瑞拉先生》？”
　　“……老板你有其他眼线么？有的话请别隐藏，让他配合我，我一个人还是有些吃力。”
　　“别误会……这真没有……咱们不是在拍《潜伏》。”
　　“……老板你还看中国谍战剧？”
　　“则成同志，辛苦了。”
　　收起手机，安正勋抽出一叠五线谱稿纸。女团的出道企划可以慢慢研究，甚至出道曲也可以慢慢向外面的作曲家们收购，但是主打曲终究还是得他来扛大旗。做会长的人还得为女团写歌，也是仅此一家了，而且不写还不行，没他写歌，新团谁理会？
　　出道主打曲他很早就有了腹案。这个新团，糅合了四个人气女团，分别是4Minute、A Pink、Girl’s Day、Miss A，个个都不是省油的灯，曲目就从她们的成名曲里面选即可。看似很多选择，其实安正勋对很多已经记忆模糊了，真正可选的，只有几首。
　　安正勋沉吟片刻，在稿纸上写下了标题。
　　《Hot Issue》
　　有些歌曲，过于性感，对于一个新团来说并不可取。有些歌曲又太过纯情，会被人冠以模仿少女时代的印象，不是好事，并且也不利于转型。唯有这首《Hot Issue》，作为前世4Minute的成名之作，是一首Dance舞曲，不仅极其适合金泫雅，风格还可爱得很，几乎是天衣无缝地将这个杂合女团捏合在一起。
　　这种风格也是LOEN多次开会讨论之后初步确定的风格。以安正勋的构思来说，今后风格还需多变，这首歌也足以奠定以后向任意风格转变的基础。
　　安正勋埋头琢磨旋律，刘仁娜端着茶杯走了进来，放下茶杯，也不离开，就侧着脑袋站在旁边看着他的侧脸。
　　仅仅复制已知的旋律，暂不研究配乐，这对于安正勋来说不是什么难事，几笔写完，抬头一笑：“红袖添香，效率特别好。”
　　刘仁娜笑道：“这是应该让泫雅来给你添香的。”
　　安正勋苦笑道：“常喊泫雅来，影响不大好，她的队友们又不是傻子，早晚看出问题。话说我还得写一首智恩的新专辑主打，到时候让她来添香。”
　　“你还真怕被人看出问题呢？”
　　“为什么不怕？”
　　“我以为……四只小白兔早晚逃不过大灰狼的魔爪的。”
　　“请相信我的节操……”
　　刘仁娜眨了眨眼，忽然道：“会长大人，我今天穿的丁字裤哦……”
　　安正勋立刻将手往她的短裙里探了进去，摸了半天：“你骗我……”
　　刘仁娜面色不变：“所以说节操那种东西……你真的有吗？”


第一百六十三章 MR消音事件
　　安正勋没有写完新歌，大致上弄了一下，便收拾东西回了安家庄园。他现在一个星期至少有两个晚上呆在这里，既是为了多陪伴正式的妻子，也是为了陪伴金泰熙和她肚子里的孩子。
　　都说他自讨苦吃，都说他越折腾越累，可奇怪的是，他现在反倒慢慢没觉得累了，好像还挺充实。
　　到了属于他的小院，一进去就看到崔秀珍和金泰熙坐在园子里，面对面地泡着茶。整个安家都喜欢泡茶这个调调，导致她们两个也上手得非常快，如今崔秀珍拿着盖碗已经似模似样，好像专业研究茶道多年似的。
　　坐在两女侧面，安正勋嗅了嗅，笑道：“不错，很好的北苑乌龙。安正赫学聪明了，不盲目的搞什么大红袍了。前些年他买茶被坑的钱拿去中国都可以买一座茶山了，三十八一斤的茶都敢卖他三亿八。”
　　“噗……”崔秀珍一口茶差点呛在喉咙里：“这么说大伯不好吧。”
　　“管他呢。”安正勋拿起茶杯舒服地喝了一口，伸出大拇指：“茶艺有几分火候了。”
　　崔秀珍红着脸笑：“现在就学这个了。”
　　安正勋又道：“泰熙少喝点，据说对孕妇不是太好，我也不知详细。”
　　金泰熙笑：“自从怀孕，才知道世界上什么食物都对孕妇不是太好，大家都不知详细。”
　　三人都抚掌笑了起来。笑了一会，崔秀珍道：“昨天秀英生日，你去给她过生日了？”
　　安正勋老脸微红，何止是过生日，一龙六凤的游戏他就算当年都没玩过，可如今玩得毫无压力，甚至还有意把六扩大为九。顿了半晌，才道：“秀珍，泰熙，我好像越来越坏了。不知道为什么，好像比当年还夸张，结婚了、有孩子了，还是没法收敛。”
　　金泰熙翻了翻白眼：“宠的呗。我都可以想象你现在在山上的时候，那些家伙怎么个争相发浪的，能不让你膨胀么？”
　　安正勋腆着脸道：“最宠我的就在这里啊。”
　　崔秀珍金泰熙对视一眼，都低头喝茶不语。确实如此，崔秀珍拉上了妹妹双飞，金泰熙也想拉上小智妍……
　　两派首脑都是这样，怎能不让他越来越夸张？
　　三人各怀心思，默默喝茶，就在这奇怪的氛围里，安正勋的手机响了。接起听了几句，脸色慢慢变了。
　　“好，我知道了。”安正勋淡淡回了这么一句，挂断了电话。
　　崔秀珍小心翼翼地道：“发生什么事了？”
　　安正勋笑了笑：“没什么。有些人啊，总是不知道自己几斤几两。”
　　来电的是朴仁熙，汇报的情况也是安正勋前世熟知的一件事。
　　网络上不知道何时开始，悄无声息地冒出了一款叫做“MR视频消除”的软件，其功用不是消除视频，而是消除音频里的所有伴奏与和声，只留下歌手自己的清唱声音。
　　经过几天的发酵，这个视频已经开始引发风浪了。
　　很多人把自己喜爱的歌手的现场音频消音试听，听完之后都变了脸色。他们发现，这些歌手要么是假唱，要么真实唱功惨不忍睹，自己KTV唱得或许都比他们好……
　　首当其冲的是被称为国民女团的Wonder Girls。经过软件消音，Wonder Girls的真实唱功失去了遮掩，赤裸裸地暴露在世人面前，人们这才发现，其实Wonder Girls唱得……很糟糕……
　　“卧槽，这真是Wonder Girls的现场？”
　　“瞎了我的狗眼……”
　　“唱得还不如我呢！草！”
　　“算了……无所谓了，反正喜欢的是她们的人……”
　　“笑……”
　　“唉……有点心塞。”
　　“累觉不爱。”
　　经过分解，也就只有队长闵先艺的功力过关，其他的尽皆惨不忍睹，人气极高的安昭熙一夜之间就被人嘲讽为“她也会唱歌？”“卖萌去吧！”
　　除了Wonder Girls之外，还有大量IDOL遭遇了惨重的打击，这份无良的软件在韩国歌谣界掀起的风浪毫不亚于当年“X档案”对演艺圈的伤害，一时之间，整个歌谣界人心惶惶。
　　JYP社长朴振英坐在办公室里，本来就黝黑的脸色更是黑如锅底。
　　Wonder Girls在美国举步维艰，国内少女时代蒸蒸日上，他也意识到了不妙，才刚刚让Wonder Girls回来打算稳固一下地位，没想到迎来的是这样的迎面痛击，手段极度凶残，完全没有给人留任何后路。
　　朴振英默默下载了少女时代的音频，消音静听，良久，微微叹了口气。
　　在一众IDOL的实力备受质疑的时候，少女时代的稳定发挥显得无比珍贵，金泰妍郑秀妍几大主唱的唱功，各有特色，实力直追传统歌手，其余几个也都有可圈可点之处。一时之间，万众追捧，网络上的溢美之词都快溢出屏幕了。
　　“李满子，这局你赢了。”朴振英喃喃地自语了一句。
　　人家的IDOL就是有这个实力，摆明拿软件坑你，阴谋化为阳谋，你也无可奈何。
　　其实这件事是不公平的。IDOL，那是什么？是舞台的偶像，粉丝心中幻想的对象，原本和真正的实力歌手就是有区别的，唱功并不是衡量IDOL的主要指标。否则要各种各样的担当拿来干嘛用？安昭熙本来就是卖萌担当，又不是主唱，主唱是闵先艺，被证实没问题，那不就够了？
　　可是这个软件霸道地引导了错误的风向，把大家的目光硬生生扭在唱功这么一件事上，刻意地忽略了其他方面，这对于IDOL真的不公平。
　　但人家少女时代就是能过关啊，又有什么可说？有明事理的试图辩解几句，被人一句话就堵回来了：“为什么人家少女时代可以唱得好？谁说IDOL就不要唱功了？”
　　辩解的人也就直接语塞。
　　朴振英的目光移到电脑屏幕上，看着另外两个名字，暗自琢磨。不知道此事……安少如何看待？
　　那两个名字是，李孝利，IU。
　　李孝利受到了一些影响，但基本无碍，虽然唱功略微暴露出了一些瑕疵，但那是伴随着热舞的，民众也不傻，知道那难度，也都表示了体谅。另一层面来说，绝大多数歌手一跳起来就唱得惨不忍睹，也侧面证明了李孝利的实力是真过硬的。
　　至于IU，她得到的赞美甚至比少女时代还多。很简单，她的舞台没跳舞，少女时代好歹还要跳的。所以IU的发挥稳定无比，消音不消音对她的唱功几乎完全没有影响，相反还更加衬托出了她的真功夫。可以说，在这个事件里，得益最大的就是少女时代和IU双方。
　　朴振英在意的是，这个事件，安正勋是参与其中呢，还是纯属被动。
　　哪怕是得益方，主动和被动，可是有很大区别的。
　　就算你们是先研究过知道对IU有益才策划了这个事件，可是没有知会过安正勋的话，那性质可就不同了。自己挖鼻孔很爽，可是别人来挖的话，只会觉得恶心。金英敏和李秀满要是忽视了这一点，SM和LOEN的蜜月期也就到此为止了。
　　朴振英微微冷笑，他很想看见一幕大戏上演。
　　安正勋在自家小院喝着茶，默默思考了一阵子，拿起电话拨给了李在贤。
　　李在贤接到电话并不意外，在那头爽朗地笑：“正勋，我也觉得你该给我打电话了。”
　　安正勋淡淡道：“这事，党派的关联有多深？”
　　李在贤笑道：“不多，主要还是SM自己在玩。针对的本来是Wonder Girls，可是把太多人卷进去了，有些惹众怒了。”
　　安正勋淡淡道：“Mnet和SM争端的事件，你也落下风呢，在贤叔。SM现在已经厉害到这个地步了么？可以随意操纵韩国娱乐圈了？”
　　李在贤笑道：“所以嘛，从哪里跌倒就从哪里爬起来。他们和我的争端，不就是因为东方神起的那个大赏么？行，我就和李秀满玩玩东方神起。”
　　“嗯。”安正勋漠然道：“东方神起红得够久了。”
　　“嘿，原本你和SM打得火热，叔叔也不是没顾忌的。”
　　“我和SM的交集，仅仅是少女时代而已。”
　　“哈哈，人不风流枉少年嘛。”
　　“叔叔见笑了。”
　　SM公司。
　　李秀满心急火燎地冲进金英敏的社长室，推开门就喊：“MR事件，你知会安正勋了没有？”
　　金英敏正在看一份报告，见李秀满闯入，皱了皱眉：“李总监，虽然我很尊敬你，可是基本的礼仪……”
　　李秀满憋着火气，冷冷道：“看来少女时代的成功让你已经蒙蔽了双眼？”
　　金英敏淡淡道：“少女时代在这，安正勋的心就在这。何况这事对IU有益，安正勋能有什么不满？”
　　李秀满愤怒地道：“愚昧！安正勋喜欢的是少女时代，不是SM公司！”
　　金英敏怔了怔，心中也涌起一丝不祥的预感，但在李秀满面前不愿低头，只是道：“不劳费心。”
　　李秀满愤怒地摔门而出。


第一百六十四章 英雄豪杰
　　安正勋打完电话，没事人似的继续喝茶。金泰熙面色如常，崔秀珍却有些忐忑。
　　她第一次见到自己丈夫的势。
　　虽然他喜怒只是藏在心里，话语也十分平淡，好像就拉几句家常。但她仿佛可以看见韩国歌谣界的上空即将因此风起云涌。
　　进屋就寝的时候，她格外柔软。
　　“要叫……秀英过来么？”
　　安正勋倒是被她问得一愣，失笑道：“她那么远。你想什么呢？”
　　“我……总觉得我一个人不够。”
　　“净胡思乱想。”安正勋脱下外衣，笑道：“一起鸳鸯浴么？老婆大人？”
　　“哦，我帮你擦背。”
　　“擦什么背！”安正勋一把将她抱起，腾腾腾地冲进浴室，哗啦一声跳进了浴缸里。
　　事实证明，一个人真的不够……
　　当安正勋从浴缸里爬了起来，时间已经过去一个多小时，崔秀珍失神地躺在水里，身子还微微抽搐。
　　安正勋无奈地将妻子捞了起来，帮她擦干身子，又抱着放在床上，在她额头轻吻一下，笑道：“睡吧。”
　　崔秀珍无力地感受着他的温存，紧紧抱住他，闭上了眼睛。
　　这就是我的丈夫。
　　势如猛虎，却细嗅蔷薇。
　　遗憾的是，你的蔷薇太多了……
　　不过，我会和她们好好相处的。
　　……就算，你让泰熙先孕，是为了制衡于我。
　　我会让你知道，我不需要制衡。
　　我会做得比金泰熙更好。
　　……
　　2月13日，少女时代取得KBS音乐银行五连冠。由于MR事件的影响，这次的连冠甚至取得的更加万众归心，观众席上，已经渐渐成为了粉玫瑰的海洋。
　　安正勋没有对MR事件做任何表态，面对媒体采访也都笑容满面地表示IU不负期待，让人欣慰。顺便还表示了一下正在为IU的新专辑作曲，请大家期待云云，好像MR事件他压根就没关注过。
　　心里绷着一根弦注视着娱乐圈的金英敏和李秀满却丝毫放松不下来。这段时间，少女时代蒸蒸日上，F（X）选拔完成，好似一切都在按预期的轨道进行，安正勋没有说啥，甚至本应该有所反应的JYP、DSP和Mnet都没任何声音。金英敏和李秀满心里却始终有一丝阴霾，都觉得有些什么正在发酵似的。
　　金英敏按捺不住，还是给安正勋打了个电话。
　　“安少……那个MR……”
　　“哦，老金啊，事情办得很漂亮嘛，我家IU的粉丝越来越多了。”安正勋在电话那头乐呵呵的像个毫无心机的二杆子。
　　金英敏试探了几句，试不出什么名堂，也就勉强客套了几句，挂断了电话。
　　安正勋收起手机，对着身边的李智恩笑：“应援色还是没定下？”
　　李智恩才是真正的二杆子，安正勋的电话她听见了，一点反应都没，正两眼发光地看着安正勋写了一半的曲谱呢。听安正勋问话，挠头道：“OPPA，他们投票投什么的都有，稀奇古怪的，有的颜色我听都没听过。”
　　安正勋摇摇头，道：“实在不行的话，白就白吧也没啥。”
　　“哦。”李智恩又低头看谱：“OPPA这歌真是给我的吗？”
　　安正勋眨了眨眼，也不回答，只是开始在旋律下面注词。李智恩紧张地看着，直到看见安正勋笔下出现一句话，她的表情逐渐变成了惊愕，然后俏脸变得通红。
　　那句话是：“哥哥那么好，让人家怎么办？”
　　李智恩恍惚记起自己当初和他说过这句话的……
　　“OPPA！”
　　安正勋搁下笔，转头看着李智恩羞恼的表情，越看越爱，捏了捏她的脸蛋，笑道：“当时我就说过，你的下张专辑主打曲有了。”
　　李智恩咬着嘴唇：“那句话怎么能做歌词呢？”
　　“为什么不能？青春少女的懵懂、忐忑、纯美，这本来就是我家小智恩的写照啊……”安正勋又提起笔，在稿纸上填上了歌名《好日子》，笑道：“你试唱一遍看看。”
　　李智恩犹豫地拿起稿纸，轻轻哼唱着，越哼到后面，眼睛就越亮。
　　曲好，词美，关键词还是出自自己之口，前后心情的呼应让少女感到情动。
　　片刻后，李智恩放下稿纸，搂着安正勋的脖子，呢喃道：“哥哥这么好，让人家怎么办……”
　　安正勋的手开始在她身上慢慢游走：“你不是已经办得很好了么？”
　　李智恩微微喘息着：“OPPA……我真想把自己整个人溶在你身上……”
　　安正勋轻轻吻住她的唇，少女的唇依旧清凉，甜甜的，仿佛薄荷一样清凉入心。安正勋有些贪婪地吸吮着，良久，忽然说了句：“我知道你该用什么应援色了，智恩。”
　　李智恩眼神有些朦胧，这一刻她已经不想在乎自己的什么应援色了，她只想把自己的一切奉献给她的好OPPA。
　　少女缓缓滑下地，清凉的舌头温柔地舔舐着他的雄伟。安正勋鼓励地抚摸着她的脑袋，笑道：“薄荷色，你的颜色。”
　　“一切……都听OPPA的。”少女喃喃说了句，将巨龙完全没入口中。
　　刘仁娜进门的时候，一眼就看见办公桌上的小白羊。小白羊的两腿并拢抬高，小脚上还穿着洁白的小袜子，可爱得让人想啃一口。安正勋就那样一只手握着两只脚举在面前，正在冲刺。
　　刘仁娜面不改色地走了过去，帮忙握住了两只小脚。很快，小脚一阵抽搐，李智恩柔弱地声音还在打招呼：“欧、欧尼……啊……”
　　刘仁娜叹了口气：“看着你们，我总觉得像是动画片里的大反派正在欺负小妹妹似的。”
　　安正勋把她搂了过来，笑道：“怎么，正义侠士要来打反派了？”
　　刘仁娜眼睁睁看着他的大手伸进自己的短裙，无奈地道：“反派太凶残，侠士反被抓了。”
　　安正勋扯下她的短裙，将两女并排放在一起，看了一阵，忽然想到什么，忍不住笑了起来：“是是是，我是大坏蛋，你俩都是……英雄豪杰。”


第一百六十五章 启航
　　英雄豪杰。这可不是什么大英雄大侠士的意思，而是一个综艺节目，诞生于2010年，由SBS电视台策划推出。里面固定女嘉宾很多，但前世最终给安正勋留下深刻印象的只有这么几个名字。
　　刘仁娜，IU。
　　还有……朴智妍。
　　这三位，也通过《英雄豪杰》这个节目成为了圈内的闺蜜好友。
　　安正勋的神色有些古怪，貌似他已经提前把这几个变成了闺蜜……只要加上智妍……
　　说起综艺，他倒是想起年前金英敏曾经和他提起过的一件事，让少女时代多上他KBS的综艺，当时他答应了下来。无论如今心里对金英敏起了什么不好的观感，但这件事还是可以做的，不仅是为了少女时代，也为了很多人。
　　把两位英雄豪杰都送上了高峰，安正勋提上裤子坐回椅子上，开始思考。
　　两女躺在桌上对视一眼，见会长大人似乎忽然想起了什么正事，也都收了声，然后不约而同地滑到地上，左右为他清理残渍。
　　安正勋舒服地叹了口气，手指在桌上轻敲着。首先应该考虑让智恩上综艺露露脸了。
　　想了想，拿起电话打给了金敏豪：“有综艺推荐么？”
　　金敏豪笑道：“少爷你终于开始关心综艺了么？话说现在综艺太厉害，简直是圈饭的不二利器，少爷你要捧人，不塞人进综艺就吃亏了。”
　　安正勋低头看了看李智恩，说道：“综艺我确实关注不多，现在KBS有什么好综艺适合智恩的么？先去几期玩玩。”
　　金敏豪想了想：“《柳熙烈的写真簿》吧，是个音乐现场节目，挺适合你家IU。”
　　“嗯。”安正勋提笔记了下来，又道：“团队的有合适的么？”
　　“KBS2的，《申东烨和申凤善的香槟》。”
　　安正勋皱了皱眉：“怎么都是这种形式？”
　　金敏豪笑道：“其他两个电视台还有点特殊的，你可以让下面的人自己去联络，什么都靠自己，你这会长也没劲啊是不？”
　　安正勋苦笑一声，金敏豪这话也没错……自己似乎总是有点管得太细了，现在明明已经改组了公司，权责更加分明，自己确实不应该插手太多。便道：“行，我让下面的人去研究。”
　　金敏豪又道：“说特殊的嘛，KBS也不是没有。KBS综艺局这几天正好就在研究一个策划，我看了看提案，感觉挺不错的。”
　　“什么内容？”
　　“让一些青春女偶像去农村体验生活。现在这种户外综艺开始吃香了，不过纯女性偶像的还是第一遭，综艺局还在研究，很多想法还在讨论中。”
　　安正勋一下就坐直了身子。
　　他知道金敏豪说的这是什么综艺。
　　《青春不败》！
　　“敏豪啊，这事你就不能怪我插手太多了……”
　　“……啥？”
　　“这个新综艺，固定嘉宾由我来定。”
　　“……”
　　安正勋挂断电话，他可不管金敏豪在腹诽什么，因为这个新综艺对他太过重要了。
　　无论是对少女时代，还是对他自家的新团，还是对T-ara。
　　综艺虽然是另一种形式的表演，但站在某些角度，还是可以看出很多东西。
　　他可以看见女孩们为了梦想付出了多少。
　　比如某些社长家庭出身的女孩，为了粉碎大众的猜疑，可以豁出一切，像真正的乡下少女一样徒手去抓鸡，哪怕心里怕得要命也要不以为意。她叫李顺圭。
　　再比如某些外表性感其实内心腼腆的姑娘，明明不擅言辞，前期镜头被剪辑得一刀不剩，但后来还是把自己那点内向狠狠地砸碎，为了多露一脸，什么都敢做，只因为她觉得“无论用什么办法，也要让大家记住我们T-ara！”
　　她叫朴孝敏。
　　……
　　就算有些事情安正勋一直控制自己不去干涉，但还是与他的记忆产生了偏差。
　　比如MBC这部《辛德瑞拉先生》。
　　前世它的首播时间是4月份，安正勋之所以记得，原因两层。一是林允儿首次担当水木剧的女主角，二是T-ara第一次试探性出道就在这里。
　　但是现在，不知道是不是受到了《IRIS》热映的刺激，总之时间才在二月底，林允儿一边拍戏一边打榜，音乐银行才拿到第七个连冠，《辛德瑞拉先生》便已经提前放送。
　　安正勋搂着韩佳人躺在床上，两人边看都边摇头。安正勋笑道：“怎样，你可是允儿的粉丝呢？”
　　韩佳人苦笑道：“允儿的演技确实还缺乏沉淀，演日日剧没问题，演水木剧就有些不足了。不过这部剧关键不在允儿身上，这剧本太狗血太老套了啊……”
　　安正勋叹道：“确实主要原因是故事老套，这部剧显然红不了。但是民众可不管这些，先把责任往主演身上扣再说，允儿显然要遭遇一些抨击了。”
　　韩佳人奇怪地道：“结束了呢，为什么还不换台？”
　　安正勋笑了笑，凝视着后期字幕。此刻正好滚动过一条信息。
　　插曲：《好人》
　　演唱：T-ara
　　这是安正勋这辈子第一次正式在官方消息中见到T-ara的名字。他没有想到，T-ara的出道竟比历史足足提前了一个月，刚刚之前在考虑综艺的时候想起了孝敏，如今T-ara就这样悄无声息地面世了。
　　这个月的歌谣界还沉浸在MR消音事件的影响里，很多原本打算发售专辑的歌手都暂时观望着，CCM毅然推出了Davichi的《8282》，甫一推出，便好评一片。
　　原因很简单，真要论唱功，Davichi才是女团里的扛把子，只不过她们的风格与一般女团不同，更加接近于传统歌手。与IU其实有些类似。
　　金光洙很稳健地让Davichi开始参与打榜，他可没想过少女时代拿了七连冠还能有啥后劲。因为七连冠已经战平了音乐银行历史最高纪录了，作为一个去年还沉在谷底的女团，金光洙无论如何也不会觉得她们还能破记录。
　　现实狠狠地抽了他一个耳刮子。3月6日，少女时代蝉联音乐银行八连冠，刷新了历史，震惊韩国歌谣界。振翅高飞的凤凰任由诸天神佛也无法阻挡，Davichi实力再强也只能铩羽而归，为T-ara预热的美好愿望还是失败了。
　　少女时代火遍了歌谣界，其中拍戏的林允儿却遭遇了滑铁卢。《辛德瑞拉先生》虽然有大牌明星权相佑领衔，收视率依然凄凄惨惨的只有个位数。这等惨淡的收视率让林允儿着实受到了一些批评，搞得吃饭都没了胃口。当然，林允儿在接受安正勋温言安慰笑逐颜开的时候，她并不知道其实真正没胃口的另有其人。
　　电视剧收视率凄惨无比，里面的插曲有谁听？
　　几乎没人知道，CCM公司有一个新团通过这部电视剧的插曲出道了……那首插曲叫《好人》，那个新团叫T-ara。
　　两个少女站在CCM社长室里，脸上带着不好意思的笑容，但语气却斩钉截铁：“社长，我们决定退出T-ara。”
　　金光洙脸色铁青：“你们觉得没前途了是吗？”
　　两个少女对视一眼，都垂头道：“不是的，只是我们觉得T-ara与我们的风格不太相符。”
　　“风格不符你们排练的时候不说？现在来说？”
　　“对不起，社长。”
　　“滚！”
　　金光洙拿着尚未发行的《好人》DVD，狠狠地砸了个稀巴烂。坐在椅子上喘了半天气，才拿起电话拨给了上面的Mnet：“T-ara有人退团了，我需要补充人员。”
　　对面叹了口气：“光洙啊，你这掌控力有问题啊，两个女娃娃都管不住？说退就退，要你这社长干什么吃的？”
　　金光洙叹道：“下次新人的合约，我会注意这一项的。对不起。”
　　“现在说这个也没用，先补上合适的人再说了。走掉的是什么角色？”
　　“一个主唱，一个门面。”
　　T-ara的练习室里，四个女孩坐在地上，神色都有些怔忡。
　　饱含憧憬的出道……失败了。
　　失败就失败了，也不是谁都能出道得很顺利，她们输得起。可是她们没有想过，两名重要成员居然在这当口上就这么退团了。
　　这下子，连整装再战的机会都不一定有了……
　　朴孝敏默默流下了眼泪。她放弃了轰动全国的《海云台》内定机会，换来的竟是这样的结局。如今《海云台》剧组已经前赴釜山，而她的未来仍然一片迷茫。
　　含恩静和朴智妍握着手靠在她身边，眼睛都有些无神。
　　唯有全宝蓝低着头，不让大家看见自己震惊的眼神。在那二位退团的时候，一阵寒意就从她的脊椎直冒上天灵，直到此刻，双手都还有些微微颤抖。
　　她已经猜到，补充进来的会是谁。
　　郑毅坐在办公室里，看着杨智媛和李智雅从社长室离开，摇了摇头，给安正勋发了条短信：“T-ara主唱和门面退团。话说，老板，我第一次见艺人合约居然没在这方面做限制的，都出道了说退团就退团……我也是服了金光洙。”
　　安正勋沉吟片刻，回了条短信：“我明天让两个女孩去找你。”
　　“老板，如果你给的人选确实得力的话，我有把握从金光洙手里夺过T-ara的运营权。”
　　“很好。”
　　安正勋来到练习室，看着里面挥汗如雨的女孩：“居丽，仁静。准备扬帆，启航。”


第一百六十六章 真正第一个推出的女团
　　金光洙坐在会议室里，看着郑毅带进来的两个妹子发呆。
　　郑毅是Mnet空降下来的人，他心中一直是有些戒备的。他不知道郑毅的真实目的，只觉得这是上面为了制衡他而特意安插的，十分不待见。他也知道此人有点能量，可没想过能量居然到了这个地步，T-ara缺人的消息刚刚发出去一晚上，Mnet方面都才刚刚开始物色人选呢，这个郑毅就直接带人来了。
　　而且不是什么随便找来应付的角色，简直像是早就准备好了，人选合适得让人根本无法拒绝。
　　朴仁静，出自SM的顶级练习生，少女时代预备队长，主唱担当。金光洙觉得除非脑门被夹了才会在这当口放弃这样的主唱人才。
　　李居丽，脸赞出身，玩过乐队，做过模特，能唱能跳，2008年KBS演技比赛捧得过青少年演技奖。而且门面担当嘛，也不用说别的，就眼前这副精致的容颜上挂着的恬静微笑，就把一大堆理事给秒了。
　　他知道郑毅想干什么，但他无法拒绝这两个人选，拒绝也没用，至少这件事上，其他理事肯定不会有人支持自己。
　　郑毅的笑容同样安静：“鉴于金社长这段时间在T-ara的运营上屡屡犯下错误，本人对于金社长是否有能力打造好这个女团表示怀疑。为了CCM的发展，本人在此正式提请接手T-ara的运营权。这是本人对T-ara的发展企划案，请诸位过目。”
　　金光洙有些疲惫地揉了揉脑袋，环视周围，从与会理事们的表情上，他知道这事没什么好投票的了，结果十分明显。说到底确实是自己这段时间屡屡失误惹人质疑，这个郑毅趁着这个当口出手，凌厉果断，是个人物啊……
　　表面看，他只是接手一个女团的运营权而已，实际上这个女团是公司现在的头等大事，可以直接代表着CCM的事业重心。移交了T-ara，下一步呢？
　　看来这个人的目的，不仅仅是制衡我啊……金光洙感到了深深的忧虑。
　　散了会，郑毅带着李居丽和朴仁静来到T-ara的专属练习室。
　　推开门，里面四双眼睛齐刷刷地看了过来，然后四双眼睛全亮了！
　　“智贤欧尼！仁静欧尼！”朴智妍几乎是用飞的一样奔了过去，紧紧拉住了两个姐姐的手。
　　“咳咳，我现在叫李居丽。”李居丽眨眨眼，和朴仁静一起向大家行了一礼：“请大家多多指教。”
　　全宝蓝也眨着眼睛，看着她们嘻嘻笑。两女有点丧气，约好的不告诉宝蓝，想要给她一点惊喜，没想到完全没反应，好像早猜到了一样。真没劲。
　　含恩静和朴孝敏你看看我我看看你，惊喜得怀疑自己是不是在做梦。昨晚还觉得自己是不是连整装再战的机会都没有了，可没想到一觉醒来，团队又人强马壮，不仅如此，还是她们有过交集的，来自OPPA身边的女孩！
　　她们心中同时浮现了那一夜的KTV。
　　那一首六个人唱的《一如当初》。
　　OPPA，这是命中注定，还是你的覆雨翻云手？
　　郑毅在一边笑：“这次过来，是宣布两件事情。”
　　众女齐齐抬头看着他。
　　“第一，这两位从现在起就是T-ara的新成员，我看你们好像是认识的，也就不多介绍了。总之以后要互相关爱。”
　　众女齐齐鞠躬：“请放心。”
　　“第二，从今天起，我是T-ara的运营理事。有什么事情，可以直接来找我。”
　　这话出来，含恩静呆了一呆，小脸煞白。
　　她仿佛看见了上层争斗的刀光剑影，而吹响号角的那天，她听见了。现在看来，她们T-ara，好像成为了战场？
　　心中忐忑，可终究不能失了礼数，六个少女齐齐鞠躬：“还请郑理事今后多多关照。”
　　郑毅笑了笑：“关照你们的不是我，而是另有其人。今天晚上，你们和我一起去吃饭。”
　　这下不止是含恩静，连朴孝敏和朴智妍的脸色也白了。
　　这话是什么意思？
　　潜……规则？
　　朴智妍忍不住想说什么，忽然全宝蓝拉了拉她的袖子，轻轻摇摇头，然后笑道：“我现在就想去了。”
　　郑毅指了指她，失笑道：“就你聪明。好了，准备一下，一会出发。”
　　看着郑毅消失在门外，朴智妍立刻揪住了全宝蓝的脸蛋：“宝蓝欧尼，你知道是怎么回事？”
　　全宝蓝萌萌地抬着头：“看到我们三个轮着进来，就该猜到了啊。”
　　李居丽和朴仁静都在一边笑。明明是忙内揪着老大的脸，但看着就像姐姐揪妹妹似的，让人忍俊不禁。
　　朴孝敏两眼发亮地在一边喃喃道：“真的是他！”
　　含恩静叹了口气：“真的是他。”
　　与孝敏一眼可见的那种恨不得立刻飞到他身边的情绪不同，含恩静的情绪有点复杂……这么看起来，当初那压根不是什么公司上层的斗争，而是他想对CCM做些什么所落下的棋子……那么当初那就不是英雄救美了，而是孽缘啊……
　　孽缘……含恩静再次叹了口气。
　　这位郑理事呢，也不是什么让人敬畏的运营理事，而是他委派的……后院管家呢。含恩静想到这个词，俏脸慢慢变得红润起来。
　　原来我们一直都在瞎担心，一切早他的护翼之下，根本什么都不用怕。
　　这种感觉，真的很好。
　　……
　　华克山庄。
　　“OPPA！”
　　“会长。”
　　“哥。”
　　“咦？哥？居丽你们发生了什么？”
　　“不告诉你们。”
　　安正勋翘着二郎腿看着面前乱哄哄的T-ara，笑道：“潜规则呢，都严肃点。”
　　李居丽翻了个白眼：“来啊，来潜自己妹妹。”
　　“噗……”
　　李居丽绝对没想到这句话不但没打击到某人，反而还让他起了莫名其妙的邪念，借着喷茶掩饰了一下尴尬，干咳两声，说道：“没你事，一边去。”
　　李居丽自以为得胜，乐呵呵地坐到了一边。朴智妍立刻扑了过来：“潜我吧潜我吧OPPA！”
　　安正勋无奈地把她拎了起来：“小小年纪，整天想这些也不害臊！”
　　朴智妍嘿嘿一笑，悄悄从怀里摸出一张照片：“OPPA你看。”
　　安正勋瞥眼一看，“噗”的一声真正的喷了出来。
　　这是金泰熙和朴智妍的合照……与发在网络上平息风波的普通照片不大一样……这张的角度经过刻意选取，似乎还化过一些特殊妆容，导致这么看上去，两个人几乎像是孪生姐妹一般。更关键的是，两人都穿露肩装，然后这照片神一般的只留下了裸露在外面的肩部以上，看上去就是一对没穿衣服的孪生姐妹……
　　朴智妍在他耳边轻轻道：“欧尼说，OPPA看了这个，会撸管的……话说撸管是什么意思啊？”
　　安正勋不着痕迹地将照片从朴智妍手里偷偷抽了出来，塞进自己怀里，然后正襟危坐：“一边去，潜的不是你。”
　　“切，装样的OPPA！”安正勋藏照片的动作落在朴智妍眼里，小丫头脸色也变红了，心中怦怦乱跳地坐到了旁边。
　　朴孝敏扭着腰走了过来，站在他面前抛了个媚眼：“一定是潜我了对不对？我很漂亮的OPPA！”
　　安正勋无语抚额。开个玩笑说潜规则，想看见的当然是一个个含羞带怯的表情了！谁想看这一个个恨不得选上自己的模样啊？
　　“你们果然都是演技专科啊……”安正勋捏着额角，也不装了，拍了拍自己大腿，道：“孝敏来。”
　　朴孝敏高兴地一屁股坐了上去，顺势就揽住了他的脖子，然后对朴智妍比了个V型手势。朴智妍嘟起小嘴，转过脑袋不看他们。
　　安正勋搂着朴孝敏，正色道：“时至今日，你们也该想到了。实际上，你们才是我第一个要推出的女团，只是借个CCM的壳而已。不用多久，连你们带CCM，都将属于LOEN。”
　　这话显然是对队长说的。队长含恩静神色复杂地看着他放在孝敏腰肢上的手，点点头道：“知道了。OPPA。那么……你要给我们写歌么？那首《一如当初》？”
　　六个人的眼睛都落在安正勋脸上。这个话题可没人不重视啊……
　　安正勋认真地道：“《一如当初》，我很早就抽时间把它完稿了，不止是你们所知的那两句副歌了。不过这首歌段位不足，做不得主打，只能放进出道专辑里最多做个第二主打。”
　　朴仁静道：“那会长还是让我们用那首《好人》？”
　　“《好人》这歌，其实不错，不过生不逢时，也是可惜。你们还需要新的出道主打。”安正勋犹豫了一会，还是抽出一张曲谱，道：“我现在并不合适出面为你们创作主打曲。这是郑毅另外收的歌，你们看看。”
　　怀里的朴孝敏转手就从他手中抽走了歌谱，细细看了几眼，犹豫道：“和《好人》的风格很像啊……”
　　含恩静上前接过，看完挠了挠头，又递给了朴仁静。
　　歌当然是她们看了就心中酸涩难言的好歌，可是和刚刚失败的那首歌风格一致，女孩们有些迷茫。
　　《好人》是个啥风格，和朴仁静没关系，因此更能在客观立场看待这首歌。首先映入眼帘的就是歌名《谎言》，朴仁静仔细地看着，眼神越看就越亮。
　　安正勋淡淡道：“实话说，这首歌是好歌，但出于某些原因我不是太满意，本来不想用的。不过郑毅劝了我一些话，我觉得有理，所以还是先用。等你们有了沉淀，我也适合出面的时候，们再用……这首。”
　　朴孝敏又从安正勋手里接过新一张稿纸，奇怪的歌名一下就抓住了她的眼球。
　　歌名，《BoPeep BoPeep》。


第一百六十七章 就是T-ara
　　六个妹子自然不知，昨天晚上安正勋和郑毅可是大大的争论了一通的，为的就是这个出道曲。
　　仅从歌曲而言，T-ara真正可谓神曲无数，而且绝大多数安正勋都能完整的记得。本来他有着无数可选余地，并不想用《谎言》的。
　　《谎言》这首歌，确实是好歌没错，并且也为T-ara赢得了CYWORD数码典礼的当月新人奖，算是第一场积累。理论上说，这个出道曲算是成功了。
　　但实际效果上，它是失败的。
　　受到朴智妍的小金泰熙炒作事件影响，许多人对这个组合的第一印象并不是很好，对于她们的正式出道，自然抱有一些挑剔的眼光。很不巧，《谎言》真有可供挑剔的地方，它被指为借Bigbang同名神曲炒作，导致风评很差——整天就知道借别人名头来炒自己，给人的观感自然糟糕。
　　这倒是冤枉，一看歌词便知，这首歌最适合的歌名就是《谎言》，没什么可改的。而且版权在原作者手里，也不是CCM能决定乱借什么名的，当然，正义路人很少会管你这么多，骂了再说……
　　《谎言》风评不佳，金光洙情急之下，才过一个多月就匆匆让T-ara与超新星合作单曲《Time to Love》试图扭转印象，而《Time to Love》意外地大红，也正好阴错阳差的完成了T-ara的风格转型。出道一个多月就转型的组合，也是史上头一份儿，这也奠定了T-ara号称“百变女团”的基础。真的探究起来，所谓百变，说穿了是公司一开始就没把路子选对，瞎折腾的结果而已……
　　也就是说，其实T-ara的正面起点，在于《Time to Love》，而不是《谎言》。
　　虽然不是《谎言》本身的错，可熟知历史的安正勋，能选择用它么？又不是没歌选了。
　　郑毅有不同看法。
　　他认为如今安正勋不适合站在前台，T-ara新的出道曲风格忽然与之前的迥异，容易惹起公司内部的不满和猜疑，因此最好还是用《谎言》。话说同名歌曲到处都是，要举实例的话可以举上一整天都说不完，别人的都不挨骂，如果非说《谎言》要挨骂，自然是之前的小金泰熙炒作事件的后遗症。可这回形势不同了，炒作事件平息得很好，因此这首歌也不会挨骂的……
　　安正勋自然明白这个道理，可他心中另有纠结。
　　歌曲嘛，用就用吧，倒也没啥。可这MV怎么拍？
　　又让俞承浩一个人游走在T-ara六个妹子之间？还夺取了智妍的荧幕初吻？
　　QNMGB，老子都没这么爽好不？俞承浩是什么东西？
　　就算换剧情吧，不吻了吧，以这个歌词内容也是躲不过一男游走于多女之间的剧情啊……没了俞承浩也有张承浩李承浩，有啥区别？
　　然后安正勋还是决定弃用，连原因都没告诉郑毅。
　　郑毅倒也没继续争辩，只是遗憾地说了句：“可惜，可惜了这歌词。一个戴着假面具的男人游走于她们之间，让我仿佛看见了你与她们的关系啊，老板。这首歌给她们唱，简直天作之合。”
　　“等等……”
　　“怎么？”
　　“首先我必须告诉你，我在她们面前没有戴任何面具。其次……你说……如果MV男主角带着面具上阵，有问题么？”
　　“唔……没什么问题吧，相反创意不错。戴个面具还挺有象征意义的。”
　　“那就用这首歌吧，老郑。”
　　“……”郑毅古怪地看着安正勋老半天，终于明白了这老板之前到底纠结个啥了：“你不会是想……亲自上阵吧？”
　　安正勋眨了眨眼：“如何？MV男主角：神秘面具人。等大众好奇心被勾到顶点，咱们也该完成CCM的蚕食了，那时候表示，面具人就是安正勋，是个好噱头不？”
　　“老板啊……”
　　“怎么？”
　　“明明是幼稚的小性子吃干醋而已，为什么到了你嘴里却能这么理直气壮？”
　　“……再啰唆扣你奖金。”
　　于是出道曲一波三折的又定回了《谎言》。
　　其实此刻《Time to Love》也已经出现于世了，郑毅也已经买了下来备用。
　　由于时间提前，并且弥补退队人选完全不费任何周折，如今再次出道并不需要等到前世的7月底。六个人磨合一段时间，最迟五月就可以重新出道。这样再过几个月接上《Time to Love》的时候，也不会显得太过匆忙和突兀，转型顺理成章。
　　沉淀过今年，等到明年初，只要能拿出一首神曲，冲击一线位置就有希望。这就是郑毅的企划，也是安正勋挥笔写下《BoPeep BoPeep》的由来，他在告诉郑毅，神曲什么的，不用操心，这首歌先给你做定心丸……
　　这里面的波折自然是不能告诉女孩们的，看着众女拿着两份歌谱窝在一边研究，安正勋笑了笑，抚上了怀里朴孝敏的腰身，在她耳边轻声道：“后悔吗？”
　　朴孝敏的目光从姐妹们身上收了回来，低声道：“有一点。OPPA，真的有一点后悔。为什么努力却换不来应有的回报呢？”
　　安正勋叹了口气，道：“世事并不公平。比如……我的努力比很多人都少，但我能拥有很多，包括你。”
　　朴孝敏脸红红的，咕哝了句：“还没被你拥有呢，臭美。”
　　安正勋咬着她的耳垂道：“这几天，我在想你。”
　　朴孝敏一怔，转过头来，认真地看着他：“这是要我今晚陪你而刻意说点好听的哄我么？”
　　之前玩笑说着潜规则，最后指定抱她在怀，其实无论朴孝敏还是其他姐妹们，都对今晚将会发生什么有了些朦胧的预感。只是朴孝敏自己愿意，别人更不会宣之于口。所有人都借着看歌，有意躲开了心里的那点纷杂思绪。
　　如今，朴孝敏终于正式捅破窗纸，问了出来。
　　“不是。”安正勋摇了摇头，如实道：“KBS在策划一个新综艺，很适合你，我想让你上。只是你没什么艺能感，我担心你应付不来。所以这几天脑袋里确实都在转着你，不是哄你。甚至……今晚我想要抱着你，也是因为这几天都在想你的缘故，并不是说就要你干嘛了……”
　　朴孝敏凝视着他，良久才道：“OPPA，对不起。”
　　安正勋一愣：“什么？”
　　朴孝敏轻声道：“OPPA，我一直对你是有误会的。”
　　“那么早的小误会，不是早澄清了么？”
　　“不，不是那个。”朴孝敏郑重地道：“哪怕是后来，哪怕我们用那张支票来定情，其实我心里仍然有种想法，觉得你最多就是对我们的身子感兴趣而已，你是高高在上的豪门公子，我、恩静、智妍，都只是灰姑娘。什么时候想要了，招了侍寝，不想要了，弃如敝屣，我们女孩子那点所谓的爱情，那点可笑的梦想，又怎能被你放在心上？”
　　安正勋叹道：“你有这样的想法……也不奇怪。其实我原本就是这样的人。”
　　“可是OPPA，现在我知道了，你一直在关注着我们，一直在为我们的前途忧虑。你特意往公司塞进了郑理事，并且让他成为了我们的运营理事，就是为了给我们保驾护航；智妍被骂了，你当天就力挽狂澜平息了一切；KBS有个新综艺，你就想起了我。能为我们做到这个地步，又怎么可能是那样的人？”
　　“孝敏……”
　　“OPPA？”
　　“我关注你们，已经很久了。那时候，说我只是觊觎你们的身子，也没什么错。可你知道我是从什么时候起意为你们策划、凡事都把你们带在心中的吗？”
　　朴孝敏犹豫片刻：“我和智妍，跟OPPA视频果聊的时候？”
　　“不。”安正勋正色道：“是在你决定放弃《海云台》的那一刻。”
　　朴孝敏怔住了。
　　“那一刻，你们就不再是灰姑娘，更不是什么被我包了的小艺人。你们只有一个身份，那就是T-ara，这顶皇冠已经在我心中绽放出了万丈光芒。”
　　朴孝敏的眼眶有些湿润，喃喃道：“OPPA……”
　　安正勋一字一句地道：“我不会让你们独自在泥泞中攀爬。等着吧孝敏，我会亲手为你们戴上桂冠！”
　　两人一直互相对视着，都没有发现，少女们很早就停下了看谱，都站在一旁静静地看着他俩的对话。
　　谢谢你，OPPA。
　　没有你的帮助，我们不知道会怎样。
　　朴仁静目光闪闪地看着安正勋，她想起当初他的那句“我爱才”。是的，他一直都是真心的在帮助她，一直到帮她取得了梦寐以求的出道机会，也从来没有任何索求。她第一次发现这位会长大人内心散发的光芒，这股光芒是如此温暖，相比之下她一直喜欢着的乐队Click—B什么的，哼唧几句歌，简直味如嚼蜡。
　　全宝蓝暗暗握着小拳头。这就是你不灭我口的缘故么？OPPA……在你眼里，我不是任意揉搓的小艺人，我只有一个身份，那就是T-ara。
　　含恩静和朴智妍手握着手，都从对方眼里看见了一丝坚定的决意。
　　李居丽斜靠在墙边，默默地看着他，眼神极其复杂——是否，我在你眼里，也只是T-ara？


第一百六十八章 腿玩宿系列
　　吃饭的时候，安正勋觉得气氛有点奇怪。
　　“OPPA，吃肉。”含恩静夹起一块排骨塞进他碗里，动作自然无比，一派贤妻良母的模样。
　　这丫头一直以来都是有点放不开的。虽然两人相处的那一夜很是浪漫，看也看了抱也抱了亲也亲了，可毕竟接触时间很短，感情进展太快，缺乏了沉淀。所以安正勋也从没指望过她能有什么主动的表现，原本还打算等CCM到手之后再慢慢培养两人的感情，可没想到今晚她的表现简直就已经是多年女朋友了似的，那么自然那么平静……
　　相比之下，一向如同胶布似的粘着他的头号脑残粉朴智妍，反倒奇怪地带着可爱的笑意默默吃饭，除了偶尔和左右坐着的姐妹们低语几句“这个好吃”“那个不错”之外，连半个字都没和安正勋说。
　　哪怕自诩懂女人，可是每个人的性子不同，同时产生奇怪变化的时候，安正勋也只能挠头。
　　朴孝敏看着安正勋便秘似的表情，觉得有点好笑。其实她倒是十分清楚这两个闺蜜到底在表达什么，毕竟一个屋子里住了两年多，大家什么体己话没说过？那点肠子谁也瞒不过谁。
　　一个说，OPPA，我认了，反正就是喜欢你，不纠结。
　　一个说，OPPA，我不要做你的脑残粉了，免得你总当我是个孩子，我要先学习一下怎么像个女人，然后正式攻略你！
　　朴孝敏撇了撇嘴，俩傻蛋。
　　吃完了饭，大家正在喝果汁呢，朴孝敏抹着嘴，当着所有人的面道：“OPPA这么大的会长，肯定不会自食其言的对不？”
　　安正勋一愣：“当然。”
　　朴孝敏面不改色地道：“那刚才说好潜我的呢？”
　　“噗……”六道果汁齐齐喷了出来，蔚为壮观。
　　安正勋脸上抽搐了半天，才道：“No zuo no die，Why you try？”
　　……
　　五个少女带着异常古怪的表情，坐上郑毅的车走了。
　　朴孝敏自以为自己已经什么都准备好了，可是当姐妹们一个个离开包厢，她心里却开始打鼓了。当落在最后的李居丽终于也离去，朴孝敏觉得心都要从嗓子眼蹦出去似的，急急转了个身就想跑：“O……OPPA，开、开玩笑的，我、我也回去了。”
　　然后她就觉得右手被人拉住，一个踉跄就跌进了宽厚的胸膛。
　　安正勋挪了几步，将她抵在墙边，伸手挑起她的下巴：“让你这么跑了，我这么大会长面子往哪搁？”
　　感受到他近距离的压迫，朴孝敏呼吸急促起来。恍惚间，想到了很久以前，那血光之后的威严，好像他的任何命令自己都无法抗拒。那时候自己就想过，如果他停了车往自己身上压过来，该怎么反抗？
　　时隔这么久，终于还是被他压着，予取予携。
　　而且是自己主动的奉献，当着所有姐妹们的面。
　　安正勋的嘴唇终于倾覆在她的唇上，两人闭上眼睛吮吸着，越来越急，越来越重，朴孝敏发现自己不知道什么时候主动地揽住了他的背，正在用力把他抱得紧紧的，好像恨不得和他再近一点，更近一点。
　　不知过了多久，安正勋喘着气离开她的红唇，右手从她衣服底下插了上去，抚上了那处在视频中恨不得舔下去的地方。
　　朴孝敏还残留几分清醒和羞涩：“这是吃饭的包厢呢……”
　　“是啊，我正在吃……”安正勋一把掀起她的衣服，附身在她胸口的柔软上贪婪地吃着……
　　朴孝敏臻首后仰，顶在墙上，剧烈地喘息了很久，然后咬了咬牙，将被他撩在上面的衣服彻底地脱了下来，丢在一边。
　　安正勋吃得更欢了。
　　“你……在看视频的时候就想这么干对不对？”朴孝敏咬着嘴唇呢喃道。
　　安正勋抬头一笑：“对。”
　　“那……智妍呢？”
　　安正勋犹豫片刻，终于没有回答，用嘴继续堵上了她的红唇。朴孝敏也不再说话，闭上眼睛感受着他的魔手无孔不入的入侵。
　　牛仔裤滑落在地。
　　朴孝敏感到自己的右腿被他抄在臂弯里，架在墙上抬高。剑及履及的一刻，她终于有些慌乱：“会不会很疼？”
　　“会有一点……”
　　“啊……疼！”
　　“也许是这个姿势疼了点？”
　　“骗子……呜……”
　　“乖，很快就不疼了。”安正勋忍住欲火，暂停了动作，只是抱着那条长腿轻轻抚摸。
　　这条腿……上辈子就想玩了啊，让我怎么不用这种姿势呢……
　　朴孝敏缓了片刻，看着安正勋爱不释手的模样，心里也有些小甜蜜：“OPPA你喜欢它？”
　　“喜欢。”
　　“那以后视频专门让你看。”
　　“以后看视频可解不了馋了……这腿我能玩一宿的……”
　　“那……那就来玩一宿……唔……”
　　男人的如狂风骤雨般开始侵袭，朴孝敏觉得自己就像飘荡在滔天巨浪里的小船，一下抛起，一下降落，迷迷茫茫的，不知身在何方。
　　……
　　T-ara宿舍里。
　　含恩静朴智妍全宝蓝帮着新来的二位整理房间。五个人干活干得热火朝天，但却很奇怪的大家都没说话，除了干活的声响，居然一片安静。
　　隐藏话痨属性的朴仁静憋了半个多小时，终于按捺不住地开口：“干嘛都不说话……”
　　全宝蓝铺着床，似笑非笑地看了看姐妹们：“都有心事呢。我说你们别这样啊，被别人看见了还以为你们不欢迎新人呢。”
　　含恩静尴尬地挠挠头：“怎么可能呢，我和居丽欧尼可是同天生日的！”
　　朴智妍笑道：“那天谁能想到，我们六个人居然真的成了一支队伍？世事真是好巧呢。”
　　全宝蓝嘿嘿一笑：“当然有人能想到。”
　　众人又沉默，李居丽叹了口气，道：“我也不知道为什么他那么笃定的认定我们会在一起。其实对我来说，之前尝试过太多，都失败了，能进T-ara，真像中彩票一样。”
　　含恩静笑道：“今天我们见到你俩进来，才真像是中彩票一样呢！”
　　众人都笑，那点因某人而生的奇怪氛围终于消散不见。
　　朴智妍便道：“有OPPA在，我们只要做好自己的，就一定能成功的。其他什么事都不用我们去操心。”
　　含恩静点点头，似是默认了这个说法，转头对朴仁静道：“那首《谎言》……”
　　朴仁静知道她的意思，点头道：“真是好歌。你们不用担心什么风格问题的，智妍说得对，有会长大人在，别的我们不用操心。”
　　全宝蓝笑：“你还叫会长大人？这可是在CCM，被人听见可不好的。”
　　朴仁静脸颊微红：“那叫什么？”
　　“OPPA啊。”
　　“我叫不出口啊。”
　　“叫不出口也得叫，五个叫OPPA就你一个不叫，是想挨揍吗？”
　　朴仁静摆了个戒备的姿势：“谁敢揍我！”
　　含恩静和朴智妍对视一眼，两个跆拳道少女欺身上前，不到半秒就把朴仁静的防御摧毁，然后五个人砰砰砰地压了上去。
　　“啊啊啊……我不服，哪有逼人叫OPPA的！人家自己都没说话！”
　　“我们必须完成队伍的和谐统一！”
　　“最不统一的不是我啊！”
　　“那是谁？”
　　“这里有个你们的小姑子你们不知道吗！居丽说的就是你！别跑！”
　　“抓住她！居然装作一伙的，这么腹黑还了得？”
　　李居丽泫然欲泣：“仁静你不爱我了，还素居呢……”
　　“咦？什么素居？就算你们想凑对儿，不应该是仁居吗？”
　　“咳咳，是这样的。我要改个名字不能用当时在SM公司的仁静了，今天和郑理事签合同的时候就已经改下了。”
　　“哦，改成什么了？”
　　“素妍。朴素妍。”
　　“什么破名字……”
　　“那、那昭娟怎么样？我妈妈说……”
　　“得，还是素妍吧……”
　　大家玩闹了一阵，整理房间也累了，便都各自分头去洗澡。朴素妍整理着箱子往外掏衣服，一边道：“居丽。”
　　“嗯？”正在放衣服的李居丽转过头。
　　“你……还当他哥哥么？”
　　“……不是哥哥是什么？”
　　“你的眼神……一天比一天奇怪。”朴素妍站在她面前，低声道：“孝敏要和他那个的时候，你那表情，和恩静几乎完全没有区别，哪里是妹妹的表情了？”
　　“你还会看相呢……”
　　“我是说真的，居丽。”
　　李居丽叹了口气，拍了拍她的肩膀：“我自己都分解不清楚自己的心情，你这个没谈过恋爱的小娃娃又装什么大头熊。”
　　朴素妍跳了起来：“谁说我没谈过恋爱了！”
　　李居丽斜睨着她：“别告诉我那个吴什么也能算？”
　　朴素妍一偏头：“老娘要是想谈恋爱，分分钟让老吴拜倒在我的石榴裙下！”
　　“老吴有什么用？你能让我哥拜倒在你的石榴裙下，才算你本事……”
　　“虽然我现在越来越崇拜他了……不过拜倒在他西裤下的女人都数不过来，我还是不和你们争了……”
　　“喂喂喂这个‘你们’是什么意思？”
　　“就那个意思……”
　　“我咬你哦……”
　　“等我先洗个澡哈，一会慢慢咬。”
　　“……”


第一百六十九章 甘愿卑微
　　朴孝敏幽幽醒来，发现自己躺在柔软的大床上，一缕阳光透过落地玻璃窗洒在房间里，屋内散发着玫瑰的清香。安正勋站在落地窗前看着她，见她睁开眼，微微一笑：“醒了？”
　　他的笑容仿佛让整个房间都亮堂了。
　　真是个明媚的早晨。
　　朴孝敏心中安详，慵懒地慢慢蹭起，靠在床头：“几点了？”
　　“还很早。”安正勋一笑：“昨晚睡得早。”
　　朴孝敏脸颊有些发红，想起昨晚自己最终无力的讨饶，和他无奈的苦笑。他那样的情况下刹车，得被憋坏了吧？没想到他那么厉害的……
　　不过以后我也不是一个人啊。
　　朴孝敏脸红红地说：“我该回去训练了呢，新的团队新的歌曲……”
　　安正勋坐在床边，又挑起她的下巴。她迷茫地抬头看他。
　　安正勋轻叹道：“为什么能有一个女人，同时兼具媚态和英气，然后还能再兼具一副让人想欺负的傻样呢……”
　　“……”朴孝敏瞪大眼睛，无言以对。这个算是夸奖吗？
　　“还疼的话，休息一天吧，练习的事急不来的。”
　　“不行呢，T-ara已经被浪费了太多时间……我先去练歌嘛，一点疼不影响的……”
　　安正勋看着她认真的表情，点了点头：“好。”
　　就该是这样的孝敏，就该是这样的T-ara。
　　加油吧。
　　这样的T-ara，不该受到伤害。
　　少时的黑海已成过去，T-ara的黑海永远不会到来。
　　只要我在。
　　……
　　当朴孝敏出现在练习室里，里面的歌声嘎然而止。五道目光齐刷刷地落在她身上，上上下下地打量。
　　T-ara和少女时代的最大区别是……她们年纪普遍都大了不少，就算是最小的智妍也不是徐贤类的乖宝宝，那种视频都玩过了，该知道的都知道，所以大家那目光根本毫无避忌。
　　朴孝敏觉得自己像没穿衣服似的站在那里，手脚都没地方放了，怒道：“看什么看看什么看？”
　　朴智妍鬼鬼祟祟地蹭到她身边，小声问：“什么感觉？”
　　朴孝敏扯住她的脸蛋转了过去：“以后你自己试！”
　　朴智妍被扯着脸蛋，挣扎着含含糊糊地说：“其实我觉得欧尼要请客才对！”
　　“没钱！”
　　“听说有张支票……”
　　“哎西！那个早就过期了！”
　　“啊？笨蛋笨蛋！”
　　含恩静哭笑不得地看着这俩二货，无奈地道：“孝敏你身体还可以么？今天先休息吧？”
　　“我要练歌。”
　　“好，练歌。对了，早上郑理事说了，这歌的MV要拍剧情版的，可不是《好人》那种写真类型。”
　　“哇！大发！剧情MV！我的演技终于有用武之地了！”
　　“所以说，先练好了才是正经。明天还得排舞。”
　　“嗯，不过话说，这歌的剧情……那么人渣的男主角谁演啊？”
　　众人都咂咂嘴，没法回应。
　　这可不是一首纯爱的歌曲，而是痛苦着男人给予的谎言……做剧情MV的话，那个男人，会是谁呢？
　　……
　　那个男人此刻正在飞往釜山的天空上。
　　《海云台》已经在上个星期开机了，开机仪式和当初《超速绯闻》的走过场可不一样，这回的仪式很盛大也很慎重。除了因为安正勋的地位提升和这部电影的投资很高这等浮在表面的原因之外，更深层的原因是原先的LOEN那样挂个音乐发行的牌子做点拍电影的怪事，让人看了就感觉是个山寨作坊似的，做太正规的仪式只能徒惹人笑，可现在LOEN电影公司成立，一切步入规范，仪式自然也需规范。
　　开机仪式之后，尹济均就携剧组奔赴釜山，至今已经一个星期了。虽然说不干涉人家的拍摄计划，可是过去探视剧组的工作情况也是必要的，尤其是如此重要的剧组，实话说，接下来的这几个月，也许得时常在首尔釜山两头跑了。
　　到了剧组，一片忙碌的景象。看着主演们正在对戏，安正勋也有些叹气。这部电影筹备了这么久，原先各种计划往里面塞自己的女人，可是到了最后，居然是原原本本的前世阵容，着实让他没有想过。
　　见安正勋出现，尹济均暂停了拍摄，迎了过来笑道：“会长大人倒是和吴社长约好了似的，他刚刚昨天到这，今天您也到了。”
　　“哦，吴锡杰也来了啊？人呢？”
　　“出去走访釜山的影院去了。”
　　“唔，他倒是有心了。”
　　站在海云台上，迎着拂面而来的海风，安正勋的心情变得明朗了许多，笑道：“进度如何？”
　　“比预期还要顺利。智苑的状态特别好，进入角色的速度连我都意外。薛景求都被压制了。”
　　河智苑正在此时走了过来，笑道：“我抱着剧本啃了好几个月呢，没事就在看灾难片琢磨，要是还进不了状态，我也白演这么多年的戏了。”
　　海风吹得她的长发飘飘，迎面过来娉婷袅袅，美轮美奂。安正勋看在眼里，想到这个美丽的女人不知道被多少人在梦里思念着，却时常放下尊严刻意讨好着自己，心弦莫名触动了一下，柔声道：“辛苦了。”
　　河智苑偏头看着他，半晌扑哧一笑：“我自己的事业呢，有什么辛苦的。”
　　见这两位的表情似乎有点进入韩剧模板的样子，尹济均耸了耸肩，招呼旁人筹备下一段戏去了。安正勋看着他的背影笑：“尹导演是聪明人啊。”
　　河智苑笑道：“他回过味来知道了我们的关系之后，就开始怕你了。怕得很。”
　　安正勋有些意外：“怕我？”
　　河智苑叹了口气，幽幽道：“《色即是空》，他让我拍的。怕你算他的账。”
　　安正勋沉默了一会，叹道：“智苑……我知道，有些事，你和艺珍都纠结着，觉得自己比别人心虚。其实……这个圈子，又有谁能比谁高贵呢……”
　　河智苑沉默。
　　安正勋又道：“我也知道有些戏只是你们的职业牺牲，与为人不是一码事，但我确实心中难免带刺，这也无需瞒你。不过……你无需因为这个，刻意的把自己压得那么卑微。下次和艺珍交流的话，你也告诉她，有些戏毕竟只是戏，不必放在心里。”
　　河智苑撇过头看着海浪，轻声道：“你倒是懂我们的心思。为什么不亲自告诉她？”
　　“同样的话，说多了总觉矫情。”安正勋忽然笑了笑：“其实，我也纠结的，一方面不希望你们把自己弄得那么卑微，但另一方面，内心又何尝不享受你们的卑微？”
　　河智苑失笑起来，看着他的眼睛：“正勋，你总是这么坦然，真是让人想骂都骂不出口。”
　　“我会骗很多人，但不骗自己的女人。”
　　“是啊……”河智苑喃喃念了句，又笑了笑：“其实正勋……你知道么……”
　　“嗯？”
　　“在你面前，我们甘愿卑微。”
　　两人站在海边静静地对视着，久久不言。不远处尹济均忽然觉得画面好美，悄悄对摄像师打了个手势，摄像师会意地转过镜头，将这个画面永久封存在胶片里。
　　过了片刻，河智苑继续拍戏去了。不知是不是因为安正勋在场，刚刚还被导演夸奖状态好的河智苑这会儿却迟迟入不了戏了。看着尹济均幽怨的目光，安正勋摸了摸鼻子，走出摄影棚，掏出手机打给了吴锡杰：“老吴在哪呢？”
　　话筒那边似乎有些嘈杂，吴锡杰的声音若隐若现的传来：“在釜山。”
　　“我也在釜山，听说你在调研影院？我也去看看。”
　　“你在海云台吧，我这挺远，还是算了。”吴锡杰道：“不过我这倒是有点想法，改天回去和你汇报。”
　　“好吧。”安正勋离开摄影棚，忽然发现釜山之大，竟无处可去了……
　　想了一想，电话又拨给了一个非常特殊的号码。
　　“OH，亲爱的Ann！你怎么会想起给我打电话？”话题那边显得非常惊讶。
　　安正勋掏了掏耳朵：“3GS到底啥时候正式发布？”
　　“预计是六七月份。怎么？有兴趣试用？”
　　“已经可以试用了是么？”
　　“当然可以了！我们官网已经发布配置了！不过Ann你要知道我们精益求精的态度……”
　　“那速度给我来一部，9号之前要寄到哦！”
　　电话那头呆了呆，然后暴跳：“SHIT，今天已经8号了！”
　　“我不管，叫专人送来！”
　　“Ann，你几岁了还这么孩子气？”
　　安正勋叹了口气：“斯蒂夫，我的小女朋友是果粉。她9号生日。”
　　“哦？哈哈哈哈！”电话那头显得非常高兴：“这真是我们的荣幸！我马上让人送过去！”
　　“那就谢啦！斯蒂夫你真是好人。”
　　“我们等着你小女朋友的使用反馈……”
　　“去，能有点浪漫情怀吗？好了好了，越洋电话很贵的！再见！”
　　安正勋挂断电话，通话界面上还闪烁着这么个名字：斯蒂夫.乔布斯。


第一百七十章 翻身仗？
　　安正勋揽着泰格在海边散步。
　　剧组不待见，釜山不熟悉，堂堂大会长无处可去，偏偏还得等着剧组收工请大家吃饭。
　　身边没有妹子，是个五大三粗的泰格……平常和妹子走在一起，最高的那个也只能到他下巴，现在和泰格走在一起，是他到人家泰格的下巴……
　　一股浓浓的由攻变受的即视感……
　　真是个悲剧的行程。
　　“我说泰格啊……”
　　“少爷？”
　　“你能不能把小腿锯掉一段？”
　　“少爷你不觉得在海边漫步的时候说到这么血腥的话题是很煞风景的事么……”
　　“我只觉得天呐你真高，这才是最煞风景的事……”
　　听了这句话，泰格咧了咧嘴：“少爷，最近魔兽怎么不上线了？”
　　“有点忙。别说游戏了，我Fans Club都上得很少了。”
　　“是少夫人太多了，应付不过来吧……”
　　“人艰不拆啊泰格。”
　　“不过少爷，自从美国回来，你也很久没这么清闲的漫步在海边了。难道你不觉得这是应该珍惜的体验？”
　　“这种文艺范真的不应该出现在你嘴里，泰格。”
　　泰格忽然挠了挠头：“说到游戏呢，那个叫Sunny的小姑娘，最近上线倒是有点怪怪的。”
　　安正勋想到那天奇怪的短信，皱眉道：“怎么了？”
　　“上线就找人插旗，一直PK到下线，其他啥事都不做，也不说话。”
　　安正勋停下脚步，沉吟片刻，掏出手机发了条短信：“最近是不是有什么烦心事？”
　　……
　　少女时代今天没有行程。
　　前天拿到了史无前例的音乐银行八连冠，创造了韩国歌谣界的历史新篇章，少女时代的名字现在在歌谣界中如雷贯耳，任谁也无法忽视。九个妹子欢欣鼓舞，高兴得像过节一样。一直心里有事的金英敏也露出了久违的笑容，大手一挥给她们批了三天的假。
　　林允儿苦逼地在拍戏，崔秀英去了安家陪姐姐，好几个在逛街，宿舍里只剩下小猫两三只宅着玩游戏，其中就有李顺圭。
　　她正操作着她的双马尾萝莉法师，在暴风城门口和人插旗PK，冰枪术“BIUBIUBIU”的，对面气得哇哇叫，她在屏幕这头哈哈笑。
　　烦心事么，其实是没有的。最近少女时代风头这么劲，俨然已成大势模样，身为团队一员，心中不知多高兴多欣慰。当然，前提是公会里的人不要那么不开眼，老是问“Sunny你老公呢？”
　　我老公……我有个屁老公……
　　李顺圭愤愤地打开好友栏，看着那个灰色的名字，想要删除，却始终狠不下心意，最终捏着拳头在那个头像上狠狠地挥了挥，又叹了口气，把它关掉。
　　其实自从知道他是他，李顺圭就不知道自己还上这个游戏干什么了。
　　原本每天上线那点心跳跳的小期待，早就没有了，她甚至不知道如果大叔上了线，她应该怎么和他说话。
　　侑莉说她最近的样子有点像失恋……
　　是了，挺像的。
　　我失恋了，我的大叔没有了。正勋OPPA，你赔不赔？
　　正在这么想着，手机短信忽然响了。李顺圭拿起一看，大叔：“最近是不是有什么烦心事？”
　　李顺圭叹了口气，回：“是啊，大叔。”
　　“什么情况？需要大叔帮忙不？”
　　“大叔帮不上我的。”
　　“实话说，很难有什么事是大叔帮不上你的。”
　　是啊，知道你很厉害，可是……李顺圭又叹了口气，慢慢地回了一行字：“我的大叔不见了。你能赔给我么？”
　　安正勋在那边看着短信有点莫名其妙：“我只是这段时间有些忙，现在人还在釜山……也不至于说不见了嘛……”
　　在釜山啊？估计是在他的《海云台》剧组吧？他那么忙的大人物……
　　不过话说回来，其实明天一定能见到他的，因为明天是某人生日呢，他再忙也会赶来的，大家都很确信这一点。
　　可是他会不会为了我，在百忙之中上线来看我呢？
　　李顺圭忽然又有了点小期待。
　　“在釜山啊……如果我说想大叔了，大叔今天能不能上线来陪我？”
　　安正勋挠了挠头，今晚宴请剧组的话，不知道会折腾到几点，如果不小心喝多了更是万事皆休。想了想，回道：“晚上我回首尔会很迟的，你那时候该睡了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我现在回酒店上网，等着。”
　　李顺圭怔怔地看着这条短信，脸蛋逐渐有些泛红。
　　他……真的为了陪我，放下了他在釜山的正事？
　　我在他心里……真的有这么重要……
　　不知发了多久的呆，李顺圭忽然惊醒，急匆匆地回道：“不用了大叔，正事要紧的！”
　　短信没得到回应。过了片刻，电脑屏幕弹出了一条消息。
　　您的好友“Sunny的大叔”已上线。
　　李顺圭瘫坐在椅子上，看着聊天框里的笑脸久久无言。
　　我好像没有失恋呢，侑莉。
　　相反的，我好像恋得更深了。
　　区别在于，本来我只是恋在梦里，现在梦里那个人一步步地走出了梦境，现出了那张真实的脸。
　　不过他还不知道我是谁呢……李顺圭眨巴眨巴眼睛，忽然又有点小得意。
　　你早晚要对少女时代Sunny下手的，对吧，想九个通吃是吧？那点花花肠子连忙内都起戒心了，别想瞒我。
　　用强的可不行哦，我的大叔没有那么坏。
　　我就笑嘻嘻地斜眼看着你会对我用些什么手段，那一定很好玩。
　　李顺圭的心情变得非常好，哼着“GEE GEE GEE GEE GEE”，对大叔发起了组队邀请：“走，大叔，陪我去纳格兰看风景。”
　　“咦……我看你好像没啥烦心啊……”
　　“我本来就不烦心啊……”
　　“那你这几天……”
　　“我来大姨妈了不行吗？”
　　安正勋在酒店里青筋乱跳：“草，泰格我要杀了你！”
　　泰格抱头鼠窜。
　　李顺圭在房间里心情愉快地哼着曲子，隔壁的金泰妍也同样心情愉快地哼着曲子上着网。
　　她想给自己挑个生日礼物。
　　明天的生日可不是普通的生日，是二十周岁成年礼哦……
　　想到成年这两个字，金泰妍就脸红红的想起了某个没正形的混蛋，没成年就敢挑在枪上……呸呸呸……这成年了，还会是只有所谓的玫瑰、香水和吻吗？
　　呸呸呸，不想他。少女时代都被他带坏了，整天没事就想些色色的事情……
　　还是给自己挑个好手机吧！
　　金泰妍两眼发光地点开了IPHONE 3GS的预览信息，口水都快流下来了。
　　没过多久，房间传来一声撕心裂肺的鬼哭狼嚎：“啊啊啊啊！为什么是六月发布？”
　　“大白天的鬼叫鬼叫，让不让人看电视啦！”金孝渊在客厅里喊。
　　“我的苹果没有了啦！呜呜呜呜……”
　　“那么喜欢苹果啊？”金孝渊嘿嘿笑：“我有个好主意啊。”
　　金泰妍哭丧着脸从房间里钻了出来：“什么主意？”
　　“某人号称你的本命饭啊，本命偶像成年礼呢，咱也不叫他摘星星什么的难度那么高，就叫他弄只你要的手机怎么样？”
　　金泰妍摸了摸下巴：“好主意啊，某人整天牛逼哄哄的一派世上无难事的模样，是时候给他一点教训了。”
　　“上次《GEE》的赌你输得那么惨，人都赔了，也该打一次翻身仗才行啊对吧！”
　　金泰妍哼哼唧唧地摸出了电话发了条短信：“我要生日礼物！”
　　安正勋回：“不会少了你的，我的本命大人。”
　　金泰妍：“我要IPHONE 3GS你弄得到？”
　　安正勋嘿嘿一笑，故意逗她：“那东西还没发布，弄不到的……”
　　“你不是很有本事的吗？”
　　“没面世的东西我怎么变出来啊……”
　　“哼哼，承认自己不行吧！”
　　“我不行？你们六个加起来行吗？”
　　“流氓！你还不是被孝渊一句诗打得屁滚尿流！”金泰妍脸红红地回：“反正你变不出来，下次再也没有六个一起的好事了！”
　　“如果我变出来是不是九个一起？”
　　“想得美！”
　　“这样吧，我们再打个赌如何？就看我的礼物能否让你满意。”
　　看到打赌，金泰妍有些十年怕草绳，上个赌输的太惨，把自己整个人都赔进去了，再看到这个字眼，怎能不心中打鼓啊……小声问金孝渊：“他还能拿出啥来让我满意？”
　　金孝渊想了半天，拍了拍她的肩膀：“放心吧，他这回就算有通天本事也赌不赢。拿出金山银山你也可以说不满意嘛！”
　　金泰妍一想确实是这个理，立刻牛气地回：“说吧，赌什么！”
　　“我的礼物不能让你满意呢，那我就再给你们写首歌，保证比《GEE》高端大气上档次。”
　　“然后呢？”
　　“能让你满意呢，我也不说什么九个一起，只要你穿一身兔女郎跳《GEE》给我看就行了。”
　　旁观的金孝渊辛苦地咳嗽起来。
　　金泰妍咬牙切齿地盯着短信看了半天，恶狠狠地回了两个字：“成交！”


第一百七十一章 少时群相
　　3月9日。
　　在音乐银行八连冠的辉煌势头下，少女时代队长、第一主唱金泰妍迎来了她的二十周岁成年礼。SM官网上，Fans Club里，粉丝们到处张灯结彩，一片欢乐的海洋。
　　金泰妍躲在大家的小别墅里上网。如今这个别墅已经买了下来，大家也没觉得又什么不妥，自然得都跟自己家似的。金泰妍在IG上发照片，写点心情、感谢粉丝什么的，忙得不亦乐乎。忙归忙，心里还是很乐呵的，去年的时候，哪能想见自己的成年礼能有这么万众同庆？
　　想到这个，又想起今天会过来为她庆生的那个人。
　　“兔女郎……想得美！”金泰妍咬牙切齿地喃喃念叨：“死ANTI，变态狂……”
　　Tiffany在她身后托腮看网页，听了弯着笑眼道：“你骂一天了，累不累的？”
　　“不累，骂死他也不累。”
　　九个二货这回学乖了，不再吃力不讨好地搞什么爱心大餐，老老实实地从各处叫了不同的外卖，又订了个大大的蛋糕，好歹把这个成年礼搞得隆重些。因为是叫外卖，所以大家都很闲，Tiffany陪着金泰妍上网，为她发表什么文字出出主意什么的，其他人各玩各的，具体如下：
　　郑秀妍揪着妹妹的脸正在教训：“你又偷跑！你朴室长电话都打我这来了！快给我回去！”
　　郑秀晶倔强地犟着脖子：“我要见OPPA！”
　　“郑秀晶！”
　　“5555～我都很久没见到OPPA了！郑秀妍你抢我零花钱还要抢我OPPA……”
　　“哎西……”郑秀妍觉得有点头晕。怎么就摊上这么个二百五妹妹？她现在还以为她家OPPA是可以追了做男朋友的呢？
　　这个要怎么和她解释？
　　说你姐姐早就是人家数不清的情妇之一了？你傻傻的撞上来干什么？别惹他真起了什么意，你个小东西往哪跑？真要姐妹一起被他包着？别逗了行不行？
　　想了半天，郑秀妍无奈地揉了揉额角，找了个理由：“水晶……OPPA有女朋友了。欧尼没戏，你也没戏，别想了。”
　　郑秀晶一蹦三尺高：“啊？我不相信！是谁是谁？”
　　“就是泰妍啊。不信你看他一会的表现。”
　　“……”郑秀晶耷拉着小脸，很鄙视地看着姐姐：“整天吹自己多厉害，连个男朋友都抢不过人。”
　　“你这个小脑袋里到底都装着什么呢！过来！看我不抽死你个小东西……”
　　“我已经比你高了！”
　　“比我高你也是我妹妹！过来！”
　　“就不！”郑秀晶拔腿就跑，郑秀妍奋起直追。
　　姐妹俩绕着大厅跑，屋里一堆人视而不见，都忙活着自己的事。
　　李顺圭斜躺在沙发上，手上拿着个掌机在玩俄罗斯方块。她现在的心情特别的淡定，什么都不想，就想看看安正勋到底拿什么手段来对她下手。不知道绕过他的身份背景，真正使起手段泡妹子的话，手段高不高明？有他魔兽世界一半水准没？
　　李顺圭想着想着，经常会笑出声来。
　　徐贤捧着一本爱情小说正在苦读。每次听到李顺圭的笑声，都会很奇怪地抬起眼皮偷看她一眼。欧尼前几天的表现还失魂落魄的，可现在不知道怎么了，居然笑得比谁都哈皮，欧尼不担心某件事了吗？徐贤挠了挠头。算了，欧尼的世界我不懂，还是抓紧学习……
　　金孝渊霸占了另一半沙发，躺在那里看电视。看到有意思的地方，呵呵地傻笑。
　　林允儿撅着嘴巴看剧本。别人放假就她苦逼，不但要拍戏，拍的还是明显已经扑街了的戏，想停都不能停，大家休息得正爽，就她还得背剧本……
　　当然，这种苦逼日子，有的是人羡慕呢。
　　不过往常会羡慕她的两个人，现在也都收了心思。
　　一个是崔秀英，她也是走演技路线的其中之一，不过当安正勋当时一句“你要人气干什么，老老实实跟着OPPA别搞三搞四”一句话堵得直接断了一切念想。她知道，这是对她极为特殊的表现，他在意自己，不让自己与其他男人有任何沾惹。
　　很大男子主义么？可她心满意足。
　　因为这样……真的能让她感觉到，和姐姐一起嫁给了他……
　　另一个常常羡慕允儿的是权侑莉。可是自从那天与他交流之后，权侑莉也不羡慕允儿了。她知道，只要自己要这种机会，他一定会给，而且不会要她的任何回报。所以没什么可羡慕的……关键在于，她反而不想向他开口要。
　　他说的，既然不服输，就一直倔强下去吧……
　　我会用自己的努力，让大家知道少时的Yuri是怎样的。
　　权侑莉把手探进口袋，握住了一件东西。大家都没有发现，自从那次之后，她就多了一个把手插在口袋里的习惯。那天大家被他一挑六了，导致一个个都脸皮薄，不愿回忆那一天的情景，大家都忘记了，在他给秀英送上戒指之后，还送过她一个礼物的。
　　还好，没人记得，都没问。问的话，她还真不知道该不该回答。
　　虽然秀英的钻戒有很重的象征意义，可是单论价值来说，似乎是她收到的这个礼物价值更高。
　　那是一颗珍珠。黑珍珠。粒径高达16毫米的精圆黑珍珠。
　　送黑珍珠，其实不奇怪，因为她权侑莉就被粉丝昵称为黑珍珠。送这个东西很有代表性的，权侑莉觉得哪天找个有钱的男朋友的话，八成也会想办法送自己这个。事实上安正勋也就是这么想的，前世看的小说里送权侑莉黑珍珠简直送到烂，可是轮到自己想要送个特别点的东西却压根想不出什么合适的，想来想去还是学习大大们的套路，选了一颗家里珍藏的黑珍珠。
　　选的物品不稀奇……但是这一颗的大小……可就稀奇了……
　　权侑莉特意去网上找了找资料，发现这样的珍珠，连个市场参考价格都没有……
　　换句话说，那是无价之宝……拿来泡哪个王室的公主说不定都泡到了……
　　她是第二天才打开的礼物盒，如果是当天看见，她确定自己绝对会当场退还给他。这太珍贵了，珍贵得她无法承受。更有意思的是，她收下了无法承受的礼物之后，还对他说，我要双倍，我要看见你的心意……
　　安正勋当时怎么想的，她没法猜，或许在他看来这个和普通糖豆也没啥区别。只是每当回想起那一刻的场景，她就觉得脸上要烧起来一样。
　　她在等他来，她要退给他。
　　这就是现在少女时代的九人相。
　　天色渐渐暗了，金泰妍和Tiffany携手从房间钻了出来：“还没来？刚才好像听到门响了啊？”
　　崔秀英摆摆手：“那是送外卖的。”
　　郑氏姐妹折腾得累了，都毫无形象地坐在地板上，郑秀晶闻言便跳了起来：“我出去接OPPA！”
　　郑秀妍拦之不及，眼睁睁地看着妹妹飞一样跑出门，无奈地叹了口气。
　　崔秀英笑了笑：“担心？”
　　郑秀妍叹道：“是啊，我不想学秀珍欧尼。”
　　崔秀英拍了拍她的肩膀：“你担心不过来的。话说OPPA和小水晶几乎不存在交集，正常情况下也不会有什么问题，OPPA没那么饿的。”
　　“我知道啊……我就怕小水晶这个笨蛋自己作死。”
　　“唔……其实也没啥……说不定这是你追上泰妍地位的最好机会呢！”
　　郑秀妍翻了个白眼，不搭腔。
　　郑秀晶最终没能等到她的OPPA。才到门口还没半分钟，就见到她的室长脸色铁青地站在她面前。
　　“郑秀妍！一定是你告密！我会记住你的！”
　　郑秀妍在门后悄悄看着妹妹被揪走，长长松了口气。
　　反正不管怎么说，减少他们的见面机会，总是不会错的。OPPA……对不起，我知道你没对水晶起意，是我小人之心。我会补偿你的，你要我干什么都可以……只要水晶能好好的……
　　没过多久，一辆崭新的轿跑呼啦啦开了过来，停在别墅门口。靠在门口发呆的郑秀妍第一个发现，眼睛一亮：“OPPA来了。”
　　崔秀英探头一看：“啧，新车。奔驰。”
　　大家的目光都落在泰妍身上。不用说，这肯定是成年礼物之一了，也算题中应有之义。不过好奇怪，OPPA为什么会给泰妍选奔驰？完全不搭嘛……而且对于OPPA来说，是不是也档次不足了点？
　　金泰妍有些发呆地看着门口的奔驰SLK200，心中一片迷茫。为什么……他会知道我喜欢这款车？
　　我明明没有告诉过任何人……我只是悄悄浏览过图片，不管是帕尼还是秀英都不知道的……
　　金泰妍又想起了初见的那个夜晚，那个奇怪的，对她无比了解的ANTI……
　　他真的可以看穿我的内心？
　　不行，反正我绝对绝对绝对不会承认我满意这个礼物的！
　　心中这么想着，可金泰妍仍然打了个冷颤。忽然之间，她对那个新的赌局完全失去了信心……


第一百七十二章 小白兔，白又白，两只耳朵竖起来
　　安正勋停好车进了门，九人都放下小心思，齐齐起身招呼：“OPPA。”
　　安正勋失笑道：“嘿，你们九个倒是越来越默契了啊，不愧是八连冠的获得者呢。”
　　崔秀英眨巴着眼睛道：“OPPA你说我们还能连冠么？”
　　“能！”安正勋斩钉截铁地道：“近期唯一有竞争力的就是《8282》，不过出来得迟了些，线下成绩和你们有差距，要追上不容易。不过再下一次就不好说了。”
　　金泰妍有些犹豫地道：“其实社长打算下一次结束就让我们停止打榜了。”
　　“嗯，挺聪明的。凡事不可太尽，你们毕竟才从低谷里爬出来，风头别太过了的好。”安正勋笑道：“金英敏这货，有时候真的很有分寸，不过有些时候……嘿嘿……”
　　安正勋最后这句冷笑，众女都没听懂，在她们眼里OPPA和社长还是好基友来着。
　　安正勋当然不可能多说，话锋一转，笑道：“生日快乐，小家伙，成年了呢……”
　　金泰妍瞪着眼睛看他，姐妹们侧着脑袋看泰妍。大家都知道，这俩家伙又有一个很好玩的赌局……
　　“还瞪，都斗鸡了。”安正勋按着她的脑袋转了过去，然后从后面搂住了她，轻声道：“不送你礼物难道就不跟我好了啊？”
　　“嘶……”包括被他搂住的金泰妍在内，九个鸡皮疙瘩都要掉下来了，齐刷刷地倒吸了一口凉气。徐贤捂住眼睛，扑通扑通钻进了厨房不出来了。
　　金孝渊在一边笑：“就是因为知道要输了，所以开始花言巧语打算蒙混过关了吗？”
　　安正勋的下巴抵在金泰妍脑袋上，轻叹道：“只是觉得我的软软长大了，心里有些惆怅。”
　　金泰妍一脚踩在他鞋尖上：“萝莉控，死变态！”
　　安正勋低声道：“你知道的。我想看见的是什么。”
　　金泰妍一怔，然后浑身软了下来，倚在他怀里不再说话。
　　她知道的。他想看见的，只是她孩子般的笑脸。
　　李顺圭托腮坐在一边看，觉得挺有意思的。看起来这家伙甜言蜜语也挺厉害呢嘛，这句话肯定有大家所不知道的背景，否则泰妍那么聪明的人，怎么会被他说这一句就软了……
　　“好了好了，别肉麻了，真当大家都不会吃醋的吗？”崔秀英叹了口气：“让他俩腻着去，我们先吃饭吧，真气人。”
　　众女都笑了起来，然后闹哄哄的坐上饭桌。安正勋放开金泰妍，拉着她的手入座，然后笑道：“我先去趟洗手间。”
　　“OPPA等一下。”安正勋前脚离开，权侑莉后脚就跳了起来，追着过去了。
　　林允儿悄悄“嘘”了一声，轻手轻脚地趴在墙角偷听。饭桌上众女挤眉弄眼地向林允儿竖了个大拇指，都掩嘴偷笑。
　　站在拐角处，瞥眼已经看不见餐桌，安正勋停下脚步，笑道：“怎么了，又要勾我啊？”
　　权侑莉低头站在他面前，慢慢掏出那颗黑珍珠：“OPPA，你收回去吧，我不能要。”
　　“为什么不能要？”
　　“太贵重了，OPPA。”
　　安正勋失笑：“你不是还要双倍的吗？”
　　权侑莉顿足道：“OPPA！我那是不知道……”
　　安正勋伸出食指竖在她的唇上，权侑莉的话语戛然而止。
　　安正勋想了一阵，开口道：“侑莉，我开着奔驰过来，你们什么感觉？”
　　权侑莉呆呆地道：“不就是送泰妍的生日礼物么？能有什么感觉？”
　　“奔驰SLK200，对我来说很便宜，所以你们都觉得那只是很普通的礼物，是么？”
　　“难、难道不是么？”
　　“那颗珍珠，对我来说同样很便宜，与这奔驰没什么两样。我只需要在意哪种礼物适合你们，价格高低根本无关紧要。”安正勋淡淡道：“因为……你们在我心里，都是无法用价格来衡量的，无价之宝。”
　　权侑莉怔住了。
　　墙角后的林允儿一挥小拳头，眉飞色舞。这墙角听得太过瘾了！
　　那边权侑莉呆了半天，才呐呐道：“可是……可是泰妍是你的女人……”
　　安正勋打断道：“你不是吗？”
　　权侑莉再次怔住。
　　安正勋抬起手，抚上了权侑莉的脸颊，轻轻地道：“你说想看见我的诚意，我不知道该怎么让你看见。我这样的人，谈情说爱太矫情，你也不会相信。但是侑莉……”
　　权侑莉呆呆地看着他，心中一片迷茫。
　　安正勋继续道：“你是我的无价之宝，一颗黑珍珠根本不足以体现万一。请确信这一点。”
　　安正勋进洗手间去了，权侑莉脑袋里还一片浆糊，傻愣愣地转回餐桌，然后脸色迅速变得血红。她看见林允儿眉飞色舞地在向大家转述刚才安正勋的话……
　　“林允儿我要杀了你！”
　　“救命啊！无价之宝杀人啦！”
　　“你给我站住！”
　　“侑莉我们帮你，这个小腹黑早该教训了！”
　　“就是！来，上蛋糕！”
　　餐桌上一片鸡飞狗跳，等安正勋回来，只看见一片狼藉，所有人脸上身上都挂满了奶油，白花花的连人脸都认不出来了。
　　李顺圭转头看见安正勋出现，心中忽然涌起一阵恶气，抓起一块蛋糕就甩了过去。
　　“啪！”正中靶心。
　　场面上安静了几秒，然后爆发出一阵哄堂大笑。从来都看他一副大人物很有风度的鸟样，第一次看见他满脸奶油的狼狈德性，这种反差感让人感觉特别萌，于是一个个都抓起蛋糕跃跃欲试。
　　安正勋抹了把脸，指着李顺圭道：“不要以为抹了脸我就认不出罪魁祸首了……你个一米五……”
　　“啪！”话没说完，一块蛋糕又糊在他脸上。
　　安正勋终于放弃了装比，两步冲上前去拎起李顺圭，然后顺手抓起一块蛋糕直接按在她脸上。李顺圭被拎小鸡一样动弹不得，被他在脸上任意涂抹，凄惨无比地嚎叫。
　　徐贤偷偷拿起手机，拍下了这难得一见的场面，然后传到了安正勋的Fans Club。
　　“咦，徐贤啊，好久不见，发的啥？噗……不要告诉我照片上这个男人是我们家OPPA？”
　　“好像真的是耶……”
　　“哈哈哈哈我们OPPA还有这种时候？这张照片我要拿来做桌面……”
　　“这群女人是GG军团？”
　　“今天好像是金泰妍的成年礼。”
　　“哇塞，OPPA和GG军团关系真好啊。好羡慕她们。”
　　“那个被OPPA按住的是哪只？”
　　“Sunny吧？我认出了她的嘴形……”
　　“楼上你居然能靠嘴形认人了？”
　　“嘿嘿，这段时间GG军团红啊，这不多关注了点么……”
　　“GG军团红也是因为咱们OPPA啊，话说徐贤你们不以身相许什么的吗？”
　　徐贤一怔，没想到一个小腹黑的举动居然把战火烧到自己身上了，呆了两秒不知道怎么回答，于是迅速下线。
　　以身相许吗？
　　那么多欧尼相许了，不用我了吧……
　　“啪！”一块蛋糕不知道从哪里飞来，徐贤连人带手机糊成了一团。
　　没多久，蛋糕告罄，众人气喘吁吁地坐在椅子上你眼望我眼，都哈哈大笑起来。安正勋抽了张纸巾擦脸，无奈地道：“饭都没吃呢你们这群轰子！”
　　“就这么吃呗。”
　　“今天还喝酒么？”
　　“想得美！不喝了！”
　　“哈哈哈……”
　　蛋糕没了就没了，众人吃完饭，把蜡烛插在年糕上唱生日歌，少女时代的第一个成年礼就在一片欢乐中接近了尾声。
　　“拿来。”金泰妍伸出小手，看着安正勋脸上没擦干净的奶油，忍着笑意说。
　　“拿什么？”
　　“礼物。”
　　“哦……”安正勋掏出车钥匙塞进她手里。
　　“就这个？”金泰妍眨眨眼：“不够满意呢，你要输了哦……”
　　安正勋也眨眨眼：“赖账行不行？”
　　众女异口同声：“不许赖账！”
　　“好吧……”安正勋无奈地打开皮包，掏出了一个盒子。
　　金泰妍疑惑地接过盒子，眼睛立刻就变成了斗鸡。
　　“333……3GS？假的吧？”
　　“拆开看看……”
　　“这什么？还有卡片？”
　　金泰妍拿起卡片，看了一眼，呆若木鸡。
　　卡片上简简单单地写着：“祝金泰妍生日快乐。”
　　落款：“斯蒂夫.乔布斯”。
　　九个二货你看我我看你，鸦雀无声。
　　完了……这个再昧着良心说不满意，可真说不出口了……
　　安正勋嘿嘿一笑，又从包里掏出了一个纸袋。金泰妍小心翼翼地探头一看，然后掉头就跑。
　　安正勋拿着袋子追了过去：“别跑！”
　　徐贤疑惑地眨眨眼：“OPPA那袋子里是什么？为什么泰妍欧尼像见鬼一样？”
　　金孝渊咽了口唾沫，小声说道：“兔子装……他们的赌局是，泰妍输了穿成兔女郎跳《GEE》给他看……”
　　“噗……”
　　“OPPA好恶毒……”
　　“这叫情趣……”
　　“那你穿着跳给他看啊……”
　　“以OPPA的恶趣味来看……我觉得总有一天，我们得全部穿着的……”
　　那边安正勋追着金泰妍进了房间，一关上门，金泰妍就转身讨饶：“好OPPA，你这么大会长，一定不会和我们这些小IDOL的赌局较真的对不对？”
　　“刚才说不许赖账的可不是我哦……”
　　“那个……我我我……我们可以做点其他更有意义的事……”
　　“比如？”
　　“我……那个一身都是奶油……我先去洗澡……”
　　金泰妍急匆匆地冲进浴室，刚转身要关门，就看见门缝里塞进了一个纸袋。金泰妍无语地拿起纸袋，正想丢出去，不知想到了什么，又红着脸，悄悄收了起来。
　　安正勋也去旁边的房间洗了澡，舒服地躺在床上看电视。过了片刻，浴室的门打开，金泰妍红着脸瑟瑟缩缩地走了出来。安正勋转头一看，两眼立刻亮了。
　　金泰妍当真穿着那套紧身兔女郎装束，两只小手紧张地扭在面前，不知道往哪放的模样。两只兔耳朵长长的白白的，套在她娃娃似的小脸上，分外可爱。
　　“要……要跳《GEE》么？这样我、我跳不出来的……”
　　安正勋下了床，把她拥在怀里，伸手把玩着她后面那个小小的毛绒绒的兔尾巴，爱不释手地道：“真想把你放在口袋里……”
　　“不是已经被你放在口袋里了么……”
　　安正勋再也按捺不住，将她抱起丢在床上，重重压了上去。
　　兔子装还穿在她身上，只是身下拉开了一条缝，让大灰狼和小白兔结合在一起。低声压抑着的呻吟声中，两只兔耳朵一颤一颤的，清纯中带着致命的诱惑……


第一百七十三章 锈迹
　　所谓赌局，其实大家心知肚明，无非只是一个闺房小情趣。
　　无论谁输谁赢，只要愿意，都能这么穿着玩。
　　其实安正勋事先是没想过金泰妍真的肯，他已经做好被赖账的准备了，真的赖账了他也没辙不是？
　　可没想到她居然真的这么穿了，甚至愿意就这么穿着做事……
　　被激发出所有野性的月夜狼人很快就把小白兔弄得筋疲力尽。金泰妍喘息着拥住他，无力地道：“别、别动了。”
　　“嗯。”安正勋停下动作，有些好奇：“我倒是没想过你真的肯……”
　　金泰妍笑了笑：“因为你当我们是无价之宝啊，就这点小情趣，总得让你满意。”
　　“呃……我和侑莉说的被你们听见了？”
　　“允儿偷听的……”
　　“这捣蛋鬼……非得教训教训她不可！”
　　金泰妍眨了眨眼：“怎么教训？也让她穿这套？”
　　“唔……让我想想……”
　　“我累了呢……知道你还没尽兴，去找她们吧。”
　　“不用了。你的成年礼。”
　　“切，说得好听，秀英生日你不是一挑六？行啦，大家心里有数，这里就是你的行宫呢，去吧。”
　　安正勋挠了挠头，确实被小白兔激起的热情还没消退，涨得难受着呢，便也不矫情，在她额头轻轻一吻：“那你休息。”
　　披上睡衣走出房间，餐厅已经被收拾干净，外面人影全无。安正勋清楚，她们都在各自的房间等着自己。
　　径自推开隔壁的门，郑秀妍拥着个抱枕靠在床头，静静地看着他走近。
　　“OPPA。”
　　“嗯？”
　　郑秀妍凝视他半晌，轻轻叹了口气：“知道吗？这是你我第一次，单独在一起。哪怕这只是你尚未尽兴的临幸。”
　　安正勋呆住了。连怒挺着的部位都慢慢地软了下去。
　　良久，叹了口气，钻进被窝将她揽在肩头，低声道：“对不起。”
　　郑秀妍靠在他身上，幽幽道：“OPPA，其实我一直不服气。秀英允儿，我不敢比，因为她们那样不顾后果地爱着你。可是我毕竟跟你最早，可最终还是输给了泰妍。我……好像永远都输给泰妍，不管是什么。”
　　安正勋默然无语。
　　郑秀妍又道：“OPPA，我说这个不是争宠，也不是对泰妍有想法。我只是……心里难过，真的好难过。”
　　因为在意，所以难过。安正勋叹了口气，低声道：“我理解。”
　　郑秀妍忽然道：“OPPA，对不起。”
　　安正勋讶然：“说对不起的该是我啊。你有什么对不起？”
　　郑秀妍苦笑道：“OPPA，秀晶喜欢你。可我拦着，不让她见你。”
　　安正勋一愣。
　　郑秀妍坐直身子，静静地看着他：“因为我不愿让妹妹也像她姐姐一样，只有男人不够尽兴的时候才被想起。”
　　安正勋无言以对。
　　“我会补偿你的，OPPA。”郑秀妍咬了咬嘴唇，道：“你要我怎么做都可以，兔子装还是女仆装？或者……开发我身上的其他地方？”
　　“不……你什么都不用做。该补偿的人是我。”安正勋沉默片刻，低声道：“睡吧，西卡，让我们好好的相拥入眠。至少证明，我们并不是只有肉体上的关系。”
　　郑秀妍目光闪闪：“像侑莉一样？”
　　“是，你们都是我的，无价之宝。”
　　郑秀妍的泪水一下就滚落下来。
　　……
　　当郑秀妍挂着泪水，伏在安正勋怀里进入梦乡，网络上早就疯传了徐贤发出去的那张蛋糕大战照片。
　　民众只是从没见过安正勋这样疯玩的模样觉得有意思而已，但落在有心人的眼里，就能解读出不同的味道。
　　金英敏和李秀满几乎同时在家里点开了这张照片。
　　看见安正勋和少女时代其乐融融的模样，金英敏暗暗松了口气。这段时间风平浪静，安正勋也和少女时代玩得很融洽，至少表面看来，MR那件事确实没有引发什么不好的情况。金英敏擦了擦冷汗，在娱乐圈业内的规则中，旁人就算恨透了SM公司也很难拿他们怎么样，金英敏怕的就是安正勋这种极度特殊的背景，不按套路出牌的话，SM公司真的玩不起。还好，眼下的情况看，安正勋即使心中有疙瘩，也不会出手做什么过分的事，最多就是暗地里和别人有些什么合作，只要还在圈子的规则内，金英敏相信都应付得过来。
　　其实MR事件，他是有意不知会安正勋的。
　　堂堂SM公司社长，也是叱咤韩国娱乐圈的人物，总不能事事向安正勋请示汇报的，那成什么了？MR事件好歹对LOEN的IU有利，算是试探安正勋反应的最好棋子了。如果这都不敢做，那以后他金社长就真的要活在安少爷的阴影下了，实属不愿。
　　李秀满不是不明白金英敏这点自尊的念头，只是在他看来，公司的前途比你个人那点脸皮重要多了，这都看不透你还做毛的生意？
　　李秀满点开照片，看了一眼就失笑摇头。这安少，能和一堆小IDOL玩得这么疯，说他多么高大上，也不见得嘛……咦……等等……李秀满擦了擦眼镜片，认真看了看被安正勋抓住涂奶油的少女的脸，心中一个咯噔，差点没把眼睛贴在显示器上。
　　李顺圭早已回到宿舍，趴在床上看同房的权侑莉红彤彤的脸。她知道侑莉完蛋了，今天OPPA那几句话的杀伤力太大了，侑莉绝对扛不住的……
　　不过呢……他这话如果对我说，我扛得住么？这大叔真是坏透了，网络里网络外都这么能说，天生就是骗女孩子的……
　　正想得心慌慌的，手机响了，接起一听，李秀满的声音在那边暴跳如雷：“李顺圭！”
　　李顺圭把话筒拿远了点，掏着耳朵道：“干嘛啊叔叔？”
　　“你和安正勋什么关系？”
　　“朋友关系啊。”
　　“朋友关系你能任由他揪着你，在你脸上乱摸？”
　　李顺圭怔了怔，嗔道：“叔叔你在想什么啊？因为他脸上的蛋糕是我砸的啊！他报复不是很正常的嘛！”
　　“你好端端的砸他干什么？”
　　“这不是大家玩得疯了点么……”
　　李秀满沉默了半晌，才叹了口气：“顺圭啊……你一向很懂事，叔叔也不多说什么，不过这安正勋……你还是离远点的好。一旦发生了点什么，怕你追悔莫及。”
　　李顺圭也沉默，然后叹道：“我知道的，叔叔。”
　　挂断电话，李顺圭枕着手臂看着天花板。
　　也许……来不及了，叔叔。
　　自从我陷入我家大叔编织的梦里，一切就早已注定。
　　……
　　李秀满为自家侄女暗暗担忧的时候，他还不知道他费尽心血打造出的赚钱机器已经渐渐生出了锈迹。
　　东方神起宿舍里。
　　队长郑允浩翘着二郎腿浏览着网页，啧啧有声：“这安正勋，玩得很High啊。”
　　一旁金在中凑了过来瞥了一眼：“哟，这些不是少女时代嘛？”
　　郑允浩笑：“少女时代据说都是他的粉丝，很铁杆的那种。”
　　“粉丝呢？啧啧。这安正勋玩的档次就比我们高多了。”五个男人都嘿嘿地笑了起来，露出心照不宣的笑容。
　　金俊秀叹了口气：“说起来，我们好久也没去Club玩玩了。”
　　“怎么，想你的那些小仙后了？”
　　“咳咳，有天，别说得好像你没份似的……”
　　朴有天叹道：“忙的时候一天就睡三四小时，想玩也没力气了啊。”
　　金在中和金俊秀对视一眼，互相递了个眼色，故意大声叹道：“何止是没时间，难道有钱吗？这该死的合约简直把我们当奴隶一样……”
　　队长郑允浩皱了皱眉：“行了，这话可别乱说。”
　　金在中嘿然道：“你就受得了？”
　　郑允浩道：“受不了也得受着。不然你能怎么办？”
　　金俊秀淡淡道：“办法不是没有啊，就看我们能不能同心协力了。”
　　郑允浩紧紧皱着眉头：“你们……想向公司逼宫？”
　　“没那么难听嘛，就是申请修改一下合约而已，我们为公司立下的功劳少了？”
　　“功劳？”郑允浩冷笑：“真以为我们有什么功劳呢？别以为有粉丝捧着，就真觉得自己能和公司玩了。”
　　金在中犹豫片刻，低声道：“如果还有帮手呢？”
　　郑允浩悚然：“是谁在怂恿你们？”
　　“这需要谁怂恿吗？允浩！醒醒吧！我们一天睡三四小时，销量分成只有百分之零点几！那个暴君还想打就打！我们也是堂堂人气艺人，不是赚钱工具！为自己抗争一下有什么不对吗？”
　　郑允浩闭上眼睛，良久才无力地道：“这些话以后不要再提了。”
　　金在中还想说什么，朴有天悄悄拉了他一下，然后都叹了口气，不再多言。
　　能被选作队长的人，自然有与众不同的沉稳。郑允浩深知，东方神起再红再火，那也是因为他们有SM公司、有李秀满的力捧。一旦激怒公司，等待他们的，将会是暗无天日的旅程。李秀满那个暴君，他能捧出一个东方神起，就能捧出第二个，公司里不知道多少男练习生眼巴巴地等着新团企划呢。兄弟们，你们真以为自己是什么东西呢？功臣？笑话……
　　可是队友们似乎……受了谁的蛊惑？
　　希望他们只是口头发发牢骚，不至于付诸实践吧。
　　郑允浩感到了深深的忧虑。


第一百七十四章 靠山
　　金泰妍成年礼之后，少女时代结束了假期，准备向她们的第九个连冠发动冲刺。安正勋回到LOEN，开始了首尔釜山两头跑的行程。
　　3月13日，少女时代成功蝉联KBS音乐银行九连冠，再次刷新音乐银行连冠记录，震动全韩。所有人都知道，从Wonder Girls到少女时代的相继霸榜，这揭示着韩国歌谣界的女团盛世已经全面来临，IDOL圈的格局正在开始改变。
　　九连冠！这样的战绩，也许很多很多年都不会再被打破了。
　　虽然理论上一首歌红火之后就如流星般消逝的IDOL很多很多，但是SM公司可不是鱼腩，这样的机会不可能在SM公司手头溜走的，少女时代要崛起了……
　　各大音乐公司在羡慕嫉妒恨的同时，紧锣密鼓地筹备自家女团的推出，想要在这个女团盛世中分上一杯羹，趁着少女时代新专辑未出之前，先抢占一块版图再说。
　　安正勋也不甘寂寞，这场女团盛世里，他只有一个目标，成为主宰。
　　“智恩的《好日子》，练得怎样了？”
　　“还不错，差不多可以准备录制了。”
　　“仁熙你多费心，最迟四月中，这首歌就得发行。智恩需要这样的新单曲来稳固成绩，只靠电影曲目终究是不够的，始终被人觉得沾了电影的光，拉低了对智恩本身的评价。”
　　“我明白的。”
　　安正勋又问：“《Hot Issue》，怎样了？”
　　朴仁熙道：“毕竟是团队，和智恩个人练习不同，还需要磨合。而且舞蹈也还在设计中。另外我们还在收新歌凑专辑，目前来看，没有太好的曲目选择。”
　　“嗯，不急。按我原先的企划，七月份能出道就行。”
　　“那应该没有问题。”
　　“收歌的话，看看Mnet方面能不能做些合作。”
　　朴仁熙一怔，意味深长地看了安正勋一眼，笑道：“知道了。”
　　安正勋淡淡道：“不要用那种眼神看我，做生意的事情，哪有那么分明的敌友，你比我更清楚这一点。”
　　朴仁熙笑：“关于开办MELON音乐节的调研，我这段时间也有了眉目。过几天给你详细的报告。”
　　“还是你靠谱。”
　　“那位吴社长，也靠谱的，这段时间全国飞，据说到处调研各地的独立影院，据我看他本来心里就有谱，只是对你负责，更慎重一点再度考察明白而已。”
　　“应该是了。做那么久的独立影院，心里完全没谱是不可能的。”安正勋笑了笑：“他也不是对我负责，是对自己脑袋负责。”
　　刘仁娜端上茶水，短暂地打断了两人的对话。
　　看着刘仁娜鞠躬离去的背影，朴仁熙笑道：“真就这么把她留下来做秘书了？”
　　安正勋叹了口气：“她确实还有荧屏梦，只不过我实在舍不得放她走。”
　　朴仁熙沉吟片刻，道：“如果给你一个靠谱的秘书接班呢？”
　　安正勋一怔：“你有人选？”
　　“实话说，你家里有的是人选，而且随便怎么找都比刘秘书要更加专业得多。只是你不愿意往这个方面去考虑而已。”
　　安正勋苦笑着摇摇头，没有搭腔。
　　朴仁熙正色道：“听我句劝，你需要更加专业的秘书，并且要能和正赫哥直接对话的那种。整天被些儿女情长的事影响思维，有什么前途？”
　　安正勋恼羞成怒：“MLGB，你自己搞基，还鄙视我儿女情长！”
　　朴仁熙面不改色：“反正我答应你没在公司里玩那套，也做到了。”
　　“仁娜做得很完美，还需要什么更专业的？”
　　“你心里有数。”
　　“草……”安正勋无力地揉揉额角：“《海云台》这么好的出道机会都这么错过了，又说不用她？反正仁娜我用得顺手，短期内不考虑这事，以后有更好的机会再说，总要把仁娜的后路安排得完美才行。”
　　“行……”朴仁熙叹道：“你重感情是好事，我也不怕兔死狗烹不是？”
　　“你还懂中国成语呢，滚蛋吧你！”
　　朴仁熙拍着屁股上的脚印灰溜溜离开了，刘仁娜站在门口，等他离去之后才走进会长室：“朴社长私下找过我的，他觉得我达不到会长秘书的需求。”
　　安正勋将她抱在腿上，笑道：“我也达不到会长的需求。所以我们才是绝配。”
　　刘仁娜道：“你别怪朴社长，他是为了公司好。我的学历……确实低了。外语也不过关。”
　　“当然。打着灯笼也难找的兄弟，我怎么会怪他。”安正勋把手探进她衣服里揉捏着：“一码归一码，我舍不得你是我的事，再说你也做得很好，我自己的秘书，自己顺手就行。所谓的那些主流人群眼里更高端的事，其实并不是多重要。”
　　刘仁娜隔着衣服看着他的大手动作，无奈地道：“你顺手的是这个吧？”
　　“都一样都一样……谁让你这么大……”
　　刘仁娜被他揉搓得渐渐起了感觉，咬着嘴唇道：“你又白日宣淫，我可应付不过来，智恩赶通告去了，难道你要打断泫雅的磨合训练？”
　　“唔……”安正勋无奈地抽回手：“那可不行，那才是公司正事。”
　　刘仁娜低声道：“去找其他的……练习生？”
　　“擦，当我什么人了？”安正勋没好气地道：“虽然很多娱乐公司都是这个德性，但我真不需要。我的女人多得自己都顾不过来。”
　　“是，说你色，其实你的手脚一直很干净的。之前的宝蓝、仁静，公司上下都以为你是别有用心，事实证明你没有。”刘仁娜忽然有些担忧：“她们去了CCM，不会有什么问题吧？”
　　“不会。CCM有我们的人照应。再说了，有时候也别把世事想得太脏，生意人眼里还是钱比较重要，只要认定她们能赚钱，就会保护得很好。”
　　……
　　安正勋终究低估了某些人的脑残程度。
　　有些IDOL，分明能赚钱，分明有机会待价而沽，可是在有色眼镜的歧视下，让他们忘记了培养IDOL的本意。
　　刚刚选拔完成的F（X）练习室里，五个姑娘正在里面挥汗如雨。出道曲还没有选定，团队的磨合刚刚开始，任意变故都有可能导致位置被别人挤占，女孩们不敢大意，即使是那天偷溜出去见偶像的郑秀晶，其实也是偶尔犯抽，日常训练中比谁都努力严谨。
　　大家都知道在无数红着眼的练习生中被选上组建新团，是多么不容易的一件事，所以都格外珍惜这个机会。
　　室长敲了敲门，道：“宋茜出来一下。”
　　宋茜的长发被汗水浸得湿漉漉地贴在脸上，匆匆忙忙地擦了擦汗，小心地跟着室长出去了。拐过半条走廊，到了一间无人使用的小练习室里，不由一呆，里面坐着两个中年男人，正用一种奇特的目光上上下下地打量她。
　　她认得其中一个是公司的理事，姓朴。
　　“朴理事，您好。”宋茜有些紧张地躬身行礼。
　　朴理事矜持地点点头，道：“这位是日本艾回公司的幸村代表，刚才参观了你们的练习，想和你聊聊。”
　　宋茜抬头看了看，那个幸村长得倒很是帅气，真有点像某部漫画里的幸村，只是眼神……不对劲，非常的不对劲。宋茜紧张地捏着衣角行礼：“幸村代表您好。”
　　幸村露出一丝奇异的笑容：“听说宋小姐是中国人？”
　　“是的。”
　　“很好，我喜欢中国人。”幸村站起身来，慢慢挪近：“宋小姐是聪明人，应该知道艾回公司代表着什么。”
　　宋茜不着痕迹地慢慢后退。
　　她不想知道艾回公司代表着什么，她只知道自己又将遭遇什么。
　　“朴理事……”宋茜颤抖着声音道：“我记得社长说过……”
　　朴理事似笑非笑地摆摆手：“今天出了些事情……金英敏现在正焦头烂额，他会很高兴争取到艾回公司的支持。”
　　宋茜心中一凉。她也听说了，今天东方神起有三个人进了社长室，不知道发生了什么，然后社长室里传来砸东西的声音，李秀满总监带着东方神起的另外两人匆匆赶了过去，直到现在都没出来。
　　幸村越走越近，宋茜慢慢后退，直到退到墙角再无退路。
　　练习室外，郑秀晶愤怒地把室长顶在墙角：“室长你们到底要对victoria欧尼干什么？”
　　室长冷冷道：“郑秀晶你胆子是越来越大了，真当有个少女时代的姐姐，我们就不会把你拿下去？”
　　郑秀晶的小脸涨得通红：“我以为你是个好室长！你们怎么能这样对待欧尼？”
　　室长冷笑道：“她一个外国人在异国他乡，找个好靠山有什么不对？”
　　正在此时，里面也隐隐传来朴理事的声音：“你一个中国人混在韩国，有人愿意捧你是你的福气，别不知好歹！”
　　屋里屋外，两句话如出一辙。
　　郑秀晶剧烈地喘息着，想说些什么，却听室长冷冷地道：“要不是因为郑秀妍做了安正勋的女人，你以为你三番五次的无视纪律会没人处罚你？”
　　郑秀晶如遭五雷轰顶，腾腾腾地倒退几步，失神地靠在墙上，想起姐姐几次三番欲言又止的奇怪态度，小脸渐渐变得苍白。
　　练习室里，幸村似笑非笑地抱着手臂看宋茜，似乎笃定她会做出怎样的选择。宋茜无力地缩在墙角，心中猛地浮现一张冷漠的脸曾经用冷漠的语气告诉过她三句话……
　　想到那最后一句话，她轻轻叹了口气，闭上了眼睛：“我有男人了。”
　　她知道，只要这么说出口，自己就真的是他的女人了。可是她别无选择。
　　朴理事冷笑道：“在中国有男朋友了吧？还装什么纯？”
　　宋茜睁开眼，静静地看着两张丑恶的脸：“我已经是……安正勋的女人。”
　　门外的郑秀晶只觉两眼一黑，天旋地转。


第一百七十五章 很好，真的很好
　　少女时代今天有场商演，这个时间正好结束，九人坐在保姆车里回公司，休息的休息，补妆的补妆，一片慵懒。郑秀妍正放空着脑袋靠在椅背上假寐呢，手机忽然响了，一看来显是妹妹，便不在意地接了起来：“水晶啊，不好好练习，又打什么电话？”
　　电话那头喘息了片刻，一字一句地道：“欧尼，你是正勋OPPA的女人，是吗？”
　　郑秀妍一怔，坐直了身体，想了半天不知道怎么回答。
　　那边郑秀晶听见姐姐的沉默，反倒得到了答案，幽幽道：“而且不是女朋友，只是被包养的情妇，对吗？”
　　“不是！”郑秀妍像是被戳到一样，声音都有些变了：“水晶你在听谁胡说八道？”
　　“联系到你们的态度，是不是胡说八道我能分辨……那栋别墅，就是他金屋藏娇的地方，对吗？”
　　“郑秀晶！我郑重告诉你，我没有被包养！”
　　一车子姐妹们听到这个词语，全部悚然而惊，都直愣愣地转头看了过来。郑秀妍深吸一口气，一字字道：“我们不是被包养！”
　　郑秀晶有些迷茫。她没能分辨“没有被包养”和“不是被包养”究竟有什么区别，为什么姐姐要分开特意说一遍。不过姐姐的坚决否认让她心中多少也舒坦了点，低声道：“可victoria欧尼，好像是的……”
　　咦？那个中国练习生？郑秀妍有些吃惊，同在一个公司常常见到，怎么完全看不出迹象？OPPA也没提起过啊，按理说OPPA也没必要瞒我们这个吧，真是他女人的话，嘱托我们多关照才符合OPPA的性子啊？于是皱眉道：“水晶你今天到底是在听谁胡扯淡？”
　　“艾回公司来了个代表，想要对victoria欧尼……然后我听见欧尼亲口说的……”
　　郑秀妍一惊：“然后呢？”
　　“我不知道……我心里好乱……”
　　郑秀妍皱眉考虑了一阵，终究不敢确定真假，但只要有一分可能是真的，OPPA的女人被人潜规则，这还了得？于是断然道：“水晶，这样，我把OPPA的电话给你，你好好把情况跟他说一遍。记住，马上！”
　　挂断电话，见姐妹们探究的目光全都落在自己身上，郑秀妍摇了摇头：“回去再说。”
　　安正勋接到电话的时候，正在办公室里伏案签署文件。
　　“OPPA，我是小水晶。”
　　安正勋丢下笔，心里挺吃惊的。郑秀晶从哪弄到他的电话？郑秀妍应该恨不得掐断他和妹妹的所有联络可能性才对吧？便笑道：“小家伙从哪弄到我的私人电话？”
　　“是这样的OPPA……”郑秀晶心知不是自己闹小脾气的时候，瑟瑟缩缩地把情况汇报了一遍，然后就听到话筒那边重重地拍桌子声音，安正勋压抑着火气的声音传来：“水晶，你把电话给那个什么朴理事，快点。”
　　练习室里，朴理事和幸村听到宋倩嘴里说出“安正勋”这个名字，也都呆住了。（注：宋茜名字此后用谐音）
　　幸村不是韩国人，但艾回公司对韩国娱乐圈了解得绝对不比任何韩国人少，他虽然不知安正勋的真实背景，倒也知道这个如雷贯耳的名字。要是这个人的话，艾回还不想因为一个女IDOL而得罪，说不准今后还有合作的地方。
　　相比于幸村只是有些惊讶，朴理事的脸只能用惨白来形容。安……安少的女人？
　　为什么从来没听人说过？
　　不是说只有少女时代嘛？
　　金英敏你坑我？
　　朴理事颤抖着声音道：“宋倩，你可不要扯虎皮做大旗……”
　　宋倩见朴理事惶恐的模样，也有些惊讶，在她看来，公司领导最多就是能给安会长面子，放过自己也就是了，这怎么好像非常恐惧似的？
　　幸村同样存在这个疑惑，在一旁低声道：“朴君，这个安正勋，什么来路？”
　　朴理事咽了口唾沫，小声回答：“幸村君，在韩国，你惹上安正勋，大概和你在日本惹上山口组差不多，说不定还更糟糕一点……”
　　幸村呆若木鸡。
　　宋倩瞪大了眼睛。不、不会吧……糟糕……他们要求证的话，自己压根没有他的电话啊！
　　朴理事又看了过来，正要说什么，练习室的门被推开，郑秀晶闯了进来，身后跟着的是脸色惨白的室长。
　　“朴理事，正勋OPPA让您听电话。”
　　朴理事颤巍巍地接过手机，话筒里安正勋的声音如同来自九幽地府：“我家女人不懂事，给阁下添麻烦了。我现在就来贵公司，向阁下和那位幸村君请罪。”
　　朴理事跌坐在地，心里回荡着两个字：完了。
　　开往SM公司的路上，泰格有些奇怪地看着后视镜里安正勋铁青的脸：“少爷，那个中国姑娘，好像不是你女人才对啊，为什么发这么大火？”
　　安正勋冷冷道：“我在中国的时候，就和金英敏发短信打过招呼，让他多关照这姑娘一些。这货，完全没把我的话当回事！”
　　泰格缩了缩脑袋，不吱声了。MR事件已经让少爷觉得金英敏不把他放在眼里了，只是勉强憋在心里，让别人去挑事。如今这事火上浇油，不恼火才怪。
　　矛盾的真正原因，是两巨头的共存模式，谁主谁次？这位宋姑娘，只是个导火索罢了。没有这件事，早晚也会有其他事件出现……
　　LOEN与SM的蜜月期已经结束了……
　　不知道少爷要借着这个宋姑娘，搅起多大风浪？泰格忽然有些期待。
　　自从少爷脱离纨绔子弟那点没格调的事之后，他们这些做保镖的已经无聊好多年了……该死的姜宇斌上回给个叫权宁一的拍大片，居然不带上老子……
　　金英敏同样在办公室里铁青着脸。
　　宋倩事件他倒是挺冤枉的，本来不用安正勋嘱托，他也会照应好这个丫头。毕竟与打开中国市场有关，这个丫头在他计划里是很重要的一环，一直以来他对这丫头都十分重视的。但今天他哪有余力管其他破事？SM公司眼下最重要的摇钱树出了篓子！
　　金在中、朴有天、金俊秀今天早晨正式提请修改合约。
　　本来嘛，这种事倒不是不能商量，扯扯皮，各退一步，丢点骨头给他们吃吃，估计就糊弄过去了。可他没想到的是，这三个小IDOL不知是不是脑抽了，居然提出了一个他连想都不敢想的分成条件。
　　于是他摔了杯子。
　　东方神起是李秀满一手打造，全权运营，他虽然身为社长，也没有直接拍板的权力，于是喊来了李秀满。李秀满看了三人提出的条件，就问了一句话：“是谁在挑唆你们？”
　　三人没有回答。
　　郑允浩和沈昌珉作为队友，上前动之以情晓之以理。
　　三人无动于衷。
　　磨磨唧唧的快要折腾了一早上，金英敏脑袋都快裂开了，忽然接到了前台的报告：“安正勋来了，面色不善。”
　　可怜金英敏压根就不知道发生了什么事，眼睁睁地看着社长室的门被一个黑人踹开，安正勋似笑非笑地出现在面前：“哟，开会呢？好热闹。”
　　金英敏又是奇怪又是恼怒，冷声道：“安少，你这是什么意思？”
　　安正勋冷冷道：“听说有人想玩我的女人，我敢不过来见识见识是哪路神仙？”
　　金英敏和李秀满对视一眼，心中都是一跳，不可能啊，怎么会有人如此不长眼的对少女时代下手？不……不对……金英敏猛然记起一个人，急急打了电话给F（X）的室长，问了几句，冷汗渐渐冒了出来。
　　他也想到了安正勋恼怒的根源。
　　如果只是区区女人的事，安正勋理应不会迁怒于整个公司，可是眼下的情况……金英敏叹了口气，有些无力地道：“你们三个的事，我们换个时间再议。五兄弟一起这么多年了，回去也多沟通沟通。”
　　李秀满会意，向东方神起使了个眼色。五人也知道现在不是谈合约的时候了，看了安正勋一眼，转身离去。
　　金英敏叹道：“安少，我一时焦头烂额，不知道下面捅了篓子。你要怪我呢，也没错，我确实没有对别人交代过那姑娘是你嘱托的人，还是得郑重向你道个歉。”
　　其实安正勋进门看见东方神起，来时的那点火气也消了些。东方神起背后的事情，他当然一清二楚是怎么回事，事情有点巧，撞在这个时候，倒也不能完全怪金英敏。此刻见他放低姿态有道歉之意，便淡淡道：“处理了再说吧。”
　　金英敏点点头：“安少请。”
　　两人并肩向F（X）的练习室方向走去，一路上都很是沉默。隔阂已起，而且根源是无法弥补的，要么金英敏服软低头，要么安正勋甘愿当个小作坊，否则双方早晚将有一战，无可避免。
　　路过少女时代的练习室，两人不约而同地停下步伐，驻足看了一眼空荡荡的屋内，然后对视一眼，都笑了一笑。
　　其实目标相同、好好合作的时候，还是挺愉快的，不是吗？
　　正在两人气氛稍稍和缓，金英敏想趁势说点什么的时候，前方一片嘈杂，少女时代正好在此时回来了。安正勋脸上露出笑容，想要上前打招呼，忽然一愣，脸色剧变。
　　他看见一个少年拿着小本子堵住了少女时代的去路，兴奋地道：“泰妍前辈我是你的粉丝，给我签个名好吗？”
　　金英敏有些尴尬，干咳道：“公司的练习生，最近很多以少女时代为偶像……”
　　安正勋用一种非常奇特的语调在问：“这个练习生……叫什么？”
　　金英敏没有注意到安正勋铁青得像从地狱归来的脸色，随口道：“边白贤。”
　　安正勋叹了口气，抬头看了看天：“很好，你们SM，真的很好。”


第一百七十六章 万劫不复，我不在乎
　　安正勋一直觉得自己已经长进了，目光不会停留于和几个小IDOL较劲这种低层面的事情上。当初在夜店里尼坤玉泽演得罪了他，也就只不过轻轻放下，事后连想都想不起；在MKMF后台，东方神起一脸的挑衅，他也是淡然处之，理都懒得去理。唯一下了狠手的是权宁一，那也是因为这人有让人警惕的前科，说不定会惹出大麻烦，未雨绸缪而已。
　　他没有想过自己在看见金泰妍与边伯贤的互动时，还能产生如此暴戾得想要撕碎一切的情绪。
　　那是他前世的人生最后一段旅程中占满心灵的情绪……
　　哪怕今生看尽繁华，哪怕金泰妍早已被他挑在枪上，可有些面孔一旦出现在面前，那种情绪便如藤蔓般疯狂滋生，迅速缠遍了全身。尤其在今天本来就恼怒的心情之下，更是无法抑制。
　　安正勋深深吸了口气，在金英敏惊诧的目光中，大踏步向前，一把抓过金泰妍正在签名的本子，撕得粉碎。
　　场面上鸦雀无声。
　　所有人都被安正勋的突然爆发震惊了。
　　金泰妍呆呆地看着飘散在空中的纸屑，心中一片迷茫。签个名而已至于吗？
　　边伯贤回过神来，愤怒地叫：“你干什么！”
　　安正勋冷冷地转头瞥了他一眼，露出一丝不屑的笑意，然后重重揽过金泰妍，狠狠吻在她的唇上。
　　金泰妍睁圆了眼睛。
　　少女时代九个人都睁圆了眼睛。
　　旁观的金英敏和许许多多练习生都睁圆了眼睛。
　　公然在SM公司Kiss啊……当着无数练习生的面，当着SM公司社长的面？
　　泰格在后面咂了咂嘴，霸气啊少爷，我爱你……
　　边伯贤目瞪口呆地看着自己心目中的女神被人拥在怀里热吻，他仿佛听见了自己那颗心破碎的声音……直到看见安正勋的舌头撬开了女神的贝齿往里入侵，他如梦初醒地跳了起来，发疯似的去扯安正勋的手臂：“你干什么！放开她！”
　　安正勋停了动作，淡淡转头瞥了他一眼：“小屁孩，毛长齐了没？”
　　边伯贤语无伦次地道：“你你你……你就算是娱乐公司的会长，也不能这样对泰妍前辈！！”
　　“我亲自己的女人，关你屁事？”
　　“你胡说！”
　　安正勋冷笑一声，淡淡道：“泰格，过来鉴定一下这小屁孩毛长了几根？居然学大人争风吃醋了。”
　　泰格咧开大嘴，兴奋地冲了过来，一把就将边伯贤拎了起来，边伯贤奋力挣扎，却哪里挣得开泰格的巨力？泰格嘿嘿一笑，伸手一拉，“唰”地扯下了边白贤的裤子。
　　雪白的屁股露在风中，小鸡鸡一颤一颤的，毛发果然还有点稀疏……
　　旁观的练习生轰然……
　　少女时代全都捂住眼睛转过了身。
　　金英敏捂着额头，安正勋的变化来得太离谱，他压根想象不到以安少的身份气度居然会在公司里做出这样的事来，一时心中也有点迷茫，不知道该怎么处理了。叫保安？还是算了吧……
　　泰格意犹未尽地“啪”地一巴掌拍在边伯贤屁股上：“这小屁股，挺白嫩的……”
　　边伯贤发出一声声嘶力竭的惨叫，不知道哪里涌出来的力气，奋力挣开了泰格的钳制，拉上裤子跌跌撞撞地跑了。无数练习生旁观呢，他连多呆一刻的勇气都没有了。
　　金英敏这时候才有了反应，急急上前驱散旁观者：“都滚回去练习！全都没事干吗？”
　　见社长发飙，练习生们一哄而散。金英敏神色复杂地看着安正勋，叹道：“至于吗？”
　　安正勋摇摇头，拍拍金英敏的肩膀，没说话。
　　在他记忆里，边伯贤应该是2011年才进入的SM公司，才经过9个月的练习生涯就在EXO出道了。可是不知道为什么，现在才2009年3月，就已经出现在这里。究竟是什么原因导致的历史偏差，他懒得去分辨，因他而起的偏差已经很多了，不差这一件。可这些鸟事居然能凑在一起冲出来，也是一种命，他和SM不可调和的命。经这一闹，金英敏就算本来有意和解，也拉不下脸了，否则堂堂社长颜面何存？
　　人潮散去，金泰妍终于转过身，眼眶有些发红：“为什么这么做？”
　　安正勋看了看金英敏，往走廊另一头走去。金泰妍慢慢跟了过去，到了大家听不见的地方，咬着嘴唇，压抑着愤怒道：“要是和追星的男孩计较，计较得过来么？不如直接让我们隐退算了，把我们都包在别墅里，随便你玩都可以，反正你有那个能耐！”
　　安正勋叹了口气：“我像那种小心眼的人么？”
　　金泰妍怔了怔，想到她们平时的生活，确实没有感受过来自于他的任何限制，不由沉默下去。
　　“你们日常的交际，我从没有干涉过。不管是东方神起还是SJ，和你们绯闻那么多，何时见我发过脾气？我知道那只是正常的公司前后辈关系，或者甚至干脆只是同事关系，我不会做任何限制。真要是干涉了，你们会是这么自由？”
　　金泰妍呆呆地想了想两人的过往，知道他说的句句属实，心里那点不满慢慢散去了，低声道：“那为什么对个追星的男生这么计较？”
　　安正勋不知怎么解释，想了想，叹道：“不管你信不信……我的眼睛能看见一些别人看不见的东西。这个男生……绝对不能靠近你！”
　　金泰妍的表情怪异起来，偏着头看了他半天：“我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　“我相信你……能看见我的心里。”
　　安正勋不说话了，只是默默地轻抚她的头发。他这种解释，换了任何人来听，也许都会觉得是无稽之谈，可是在金泰妍看来……好像是真的，真是真的。
　　因为他比姐妹们还了解她。
　　他知道她的痛苦，知道她的沉默，知道她压抑在心里的一切，他甚至知道她喜欢奔驰SLK200。
　　所以我才被你俘虏了，原来是你耍赖皮……
　　金泰妍偏着头看着他：“那么你的意思是，这个男生有可能会和我发生什么？”
　　安正勋笑了笑：“现在不会了。”
　　“你这样毁了那个男生一辈子……”金泰妍幽幽道：“这样的事，以后别干了，我心里很不安。”
　　安正勋慢慢地道：“没有人能从我手里把你抢走，就算因此万劫不复，我也不在乎。”
　　金泰妍伸出小手捂住了他的嘴：“别胡说……你万劫不复，我们姐妹怎么办……”
　　……
　　金英敏抱着手臂，看安正勋牵着金泰妍慢慢走了回来，不由也有些佩服。金泰妍过去的时候，脸色是白着的，表情很是愤怒，可过去对话没两分钟，变得脸红红的，眼里似要滴出水来。真不知道安少是怎么安抚的，这手段真有些逆天了。
　　实话说金英敏一手打造的少女时代，从选拔至今都好几个年头过去了，还从来没看见过队长金泰妍这样的表情，妩媚得连他看了都有些心动，心想难怪安少会为她发疯呢……
　　是的，发疯。金英敏叹了口气，看着走近的安正勋，沉声开口：“安少今天大闹SM，威风八面，还要继续么？”
　　金英敏的话里是有些讽刺的，你堂堂大会长，欺负个小练习生，可真威风。安正勋听出他话里的意味，也不在意，只是笑了笑：“金社长，我觉得吧，我拿一个男练习生耍耍威风，怎么也比让什么日本代表欺负你旗下的女练习生要来得好看些。”
　　金英敏反被打了脸，神色非常难看。安正勋这话没错，他欺负个男练习生怎么了，传出去大家也只是当个笑料，添点茶余饭后的谈资，甚至对安正勋的名声都不会有什么太大损害。可是SM公司任由日本来的代表潜规则旗下即将出道的女艺人，这话要是传出去，整个公司的脸都没了。
　　当然，双方心照不宣，两件事都不会出去传的。
　　想到这里，金英敏闷闷地摇了摇头。
　　安正勋转眼一看，看见了在角落里看热闹的郑秀晶，笑道：“小水晶，那边情况如何？”
　　郑秀晶第一次看见安正勋撕下脸皮肆虐的样子，心里也有些打鼓，呐呐道：“那个日本人已经走了……朴理事和victoria欧尼在办公室等……等您。”
　　“OPPA变成了您？我是欺负人了，可欺负的不是你啊小水晶。”
　　“哦……O……OPPA……”郑秀晶怯怯地说了句，偷眼看了看姐姐，姐姐正揪着泰妍欧尼悄悄问话呢。姐姐曾经说泰妍欧尼是他的女朋友，今天这场面看起来，真的是啊……
　　可是victoria欧尼又是怎么回事呢？泰妍欧尼不吃醋的吗？
　　还有姐姐……
　　小姑娘还在愣愣地想着心事，没注意到OPPA的那个黑人保镖掏出手机打了个电话。
　　幸村已经离开SM公司很久了，所住的酒店就在面前，他心中松了口气。等拿了护照登了机，到时候远在日本，任由那个姓安的三头六臂也拿自己没辙吧？
　　急匆匆退了房，一辆出租车就停在附近。幸村急急钻了进去，操着蹩脚的韩语道：“去机场。”
　　话音未落，一柄手枪就顶在了他的后脑上：“阁下，机场太远了，我们还是换个地方吧。”


第一百七十七章 居高声自远
　　边伯贤跌跌撞撞地冲出SM公司，哭得泪人似的，眼里还泛着仇恨的光。被当众脱了裤子，SM公司无论如何也呆不下去了，万一被哪个手贱的拍了照片往网上一传，恐怕连韩国都呆不下去，别提什么出道成为明星了……
　　这一切都是拜那个姓安的所赐！
　　不但将他的女神搂在怀里肆意亲吻，还毁了他的一生！
　　边伯贤咬着牙钻进了附近的巷子里，他知道连社长都阻止不了那个人，自己此生报仇更是没多少希望，他要忍辱负重，他要等待良机，他要找一个最完美的机会把刀子捅进……
　　“啪！”不知道从哪里伸出一只脚，边伯贤重重地勾在上面，摔了个狗啃泥。
　　转眼看去，一个清秀的黑衣人靠在墙边，悠哉悠哉地收回右脚，叹了口气：“瞧这小眼神，还不知道做着什么梦呢吧？”
　　然后边伯贤发现自己被人抓着后心提了起来，丢进了路边的车后座里。
　　“你们是什么人！”
　　回答他的是一个巴掌，直接把他扇晕了过去。
　　“头，你下手是不是重了点……”
　　“没啊，我打脸上的蚊子也是这力道……是这小白脸太不中用。”
　　“这货色都能惹上少爷……头，怎么处理？”
　　“我也不清楚，泰格没说。依我看是让我们自己斟酌处理。”
　　“丢去和那个权宁一做个伴？那货最近好像天天发骚在想男人了，目测已经彻底掰弯。”
　　“好主意。我觉得这两个挺配的。”
　　“我也这么觉得，天生一对。”
　　“对了，头，那个小日本呢？这个有点麻烦的吧，蒸发了不行的，日本方面肯定找SM要人，一下就牵扯到少爷，瞒不过去。”
　　“那就也拍点大片捏在手里，放他回去得了。说不定少爷进军日本还用得上呢？”
　　“头，你拍片拍上瘾了？”
　　“怎样，我也有艺术细胞吧？”
　　“谁敢说你没有，我第一个不服……”
　　……
　　安正勋和金英敏踏入一间办公室，郑秀晶留在门外不敢进。宋倩在里面垂头坐着，听见有人进门，抬头看了一眼，目光就凝视在安正勋脸上再也挪不开了。
　　在中国，他拯救了她的生命。
　　在韩国，他拯救了她的灵魂。
　　安正勋也在看她，对她微微一笑。
　　宋倩嘴唇嚅动了两下，想说话，却发现自己不知道怎么称呼他。
　　其实他们的关系很浅很浅，只是一面之交，她应该称呼他为安会长的。可是此刻不行，她扮演的角色还是他的女人，应该用更亲昵的称呼。可她又不敢，她甚至不知道人家愿不愿意要她……
　　好在另有人出声打破了她的尴尬。只见朴理事扑通一声就跪在办公室中央，不停地磕头作揖：“安少，是我瞎了狗眼，你大人有大量……”
　　安正勋笑了笑，转头对金英敏道：“其实我觉得，你公司有人卖练习生给日本人，你应该比我更想处理才对。”
　　说完也不看那朴理事一眼，径自走到沙发上，挨着宋倩坐下，顺手就搂住了她的肩膀。忽然和男人这么亲近，宋倩浑身一僵，但很快又慢慢地放松下来，轻轻靠在他的肩上。
　　本就该是他的了……
　　一如无根的浮萍，靠上了最坚实的墙。
　　金英敏冷冷地看着朴理事。他心里也恼火着呢，几次三番的对这群白痴说过，这个女人是打开中国市场的重要棋子，不要乱来不要乱来！可就是不听！觉得人家一个外国人独自在韩国好欺负是吗？可以随便卖的是吗？妈的，脑浆都被狗吃了？
　　就算没有安正勋，金英敏也要发飙的，何况现在扯上安正勋，事态更严重了。
　　可是问题来了，学推土……咳，他发飙有个屁用？人家是股东，不是他的下属！如果没有安正勋，他最多破口大骂，骂完了还不就那样？最多背地里想办法弄掉他的股份也就是最佳的教训了。
　　现在有了安正勋的势，金英敏倒也不用遮遮掩掩，漠然道：“交割了股份，走人吧。”顿了顿，忽然想起什么，又似笑非笑地看着安正勋：“安少对股份可有兴趣？”
　　安正勋抚弄着宋倩的发梢，头也不抬：“你们SM，成份太杂，背景又乱，没兴趣瞎掺合。”
　　金英敏叹了口气，就知道安正勋是这个态度。说实话，如果安正勋有意入股，恐怕早就出手了，何必等到现在？如果真入股……说不定倒好了。叹。
　　安正勋又道：“不过我来这里也不是为了便宜你金社长的。这些股份，给少女时代、宋倩、郑秀晶平分了吧。老金你别苦笑，摊薄之后她们每人只有百分之零点几，无法参与决策，就收收分红，我不会让人去集中代理，你尽管放心。这位朴理事，光棍点，把股份交割了，我也不找你的其他麻烦。”
　　宋倩目瞪口呆。SM公司的股份？这种东西距离她太过遥远，她就算在梦里都没有想过……可在他嘴里，好像只是个分给小孩子的糖葫芦一样……
　　门外的郑秀晶心中剧烈地跳动着。OPPA要干什么？他他他、他送我股份？他他他、他难道也要包我？
　　朴理事嘴角抽了抽，想说什么，又无奈地叹了口气，低声道：“是。”
　　安正勋的所谓交割和金英敏的交割，可不是一个概念。如果给金英敏的话，是卖，最多给个低廉的价格，可安正勋的意思，是叫他送。他的股份虽然不多，可是白送的话，也一笔难以承受的巨款。
　　但形势比人强，自己找死在先，能破财消灾已经是最好的结局了，还能说什么？
　　金英敏也无奈地叹道：“安少，你果然还是继续耍威风呢……”
　　安正勋淡淡道：“你心里有数，此事这么处理已经足够给SM的面子，也是我之前胡闹了，不好再过。至于我们两家……日后自有分晓。”
　　安正勋这话表明了因女人而起的胡闹到此为止，两家公司日后若有竞争，也不会是因这些事件的影响。金英敏自然听得出，点了点头，深深看了安正勋一眼，道：“那SM再做一次月老，我们就不打扰安少和victoria的私房话了。”
　　金英敏和朴理事前后走出，看见站在外面发呆的郑秀晶，目光在她身上停了一会，又摇头离去。走了几步，李秀满在转角处似乎已经等了很久，两人对视一眼，都叹了口气。李秀满淡淡道：“后悔没？”
　　金英敏苦笑一声：“不用再撒盐了。”
　　李秀满叹道：“其实我理解你之前的想法……只是安正勋的势，很麻烦，李在贤都避忌得很。尤其当道理在他一边的时候，更是想胡闹就胡闹，谁都拿他没辙……”
　　“他的位置决定了不可能和SM永远和平下去的，我们怎么做也避不开这么一天。道理在不在他一边，其实都一样。”金英敏淡淡道：“居高声自远，非是藉秋风。”
　　“这句诗仿佛不太应景。”李秀满笑了笑：“这么说你不后悔？”
　　“不后悔。”金英敏忽然笑了起来：“多情种子呢，就算到时候我们一败涂地，也有活路可走，总比输给李在贤杨贤硕朴振英好。”
　　“这么说也有一定道理。”
　　两人相顾而笑，旁边的朴理事完全被当成了空气一般。
　　办公室的沙发上，宋倩靠在安正勋身上，孤男寡女的气氛让她的呼吸有些急促。
　　现在似乎是……真成了他的人了。
　　名副其实的包养。
　　如此顺理成章，让人连一丝抵触的情绪都没有……
　　安正勋淡淡开口，用的是中文：“在中国的时候遇见，我并没有什么特殊的想法。只觉得你一个女孩子孤身一人，独在异乡为异客，不容易得很，能帮的就帮一点。”
　　宋倩有些惊讶他的中文水平，抬头看了他一眼，又觉得脸上有些发热，低低的“嗯”了一声：“我知道的。当时，很感激您。”
　　“不用喊您了。和她们一样，叫我OPPA就行。”安正勋又说回了韩语。
　　“是，OPPA。”
　　安正勋摇了摇头：“不用一副小心翼翼的样子。说起来，你不了解我，经过今天的事，对我有些敬畏感也是可以理解……包括门口那个小傻蛋，进来吧。”
　　宋倩一怔，转头看去，门口慢慢地挪进一个小身影，站在那有些不知所措。
　　“水晶？”
　　“V……victoria欧尼……”
　　安正勋道：“你要谢谢水晶，今天是她奋勇，否则我估计来不及帮到你。”
　　宋倩肃然起身，正色向郑秀晶鞠了一躬：“谢谢你，水晶。”
　　郑秀晶红着脸，紧张地摆手：“不、不用……”
　　安正勋叹了口气，道：“秀晶。”
　　郑秀晶呆了呆，他从来都是喊自己小水晶或者小家伙，这还是第一次称呼自己的名字……这种感觉，好奇怪……
　　只听安正勋续道：“我不喜欢看见你们对我敬畏战兢的模样。尤其是你，那个见了面就往我身上扑着喊OPPA的小水晶，才是我记忆中的郑秀晶。”
　　郑秀晶低下了头。她知道，那很难了。
　　不是因为他今天的威势，而是因为她已经知道了，他不是一个单身的、让人向往和他来一场甜美恋情的完美偶像。
　　剩下的，只是一个当众亲吻泰妍欧尼还在后面包养了victoria欧尼，有可能还有自己姐姐，甚至要包养自己也只是在他一念之间的，娱乐公司巨头。
　　少女心中那点纯真美好的幻想被现实无情地甩在地上，撞得支离破碎。


第一百七十八章 决意
　　郑秀晶在外面发呆的时候，其实想到了很多事。
　　她想起有一次吃烤肉，姐姐们奇怪的气氛。她把姐姐身边的位置留给了OPPA，姐姐当时羞恼的神情……吃完回去后，帕尼欧尼留了下来和OPPA在一起。她当时以为会不会是OPPA和帕尼欧尼在恋爱呢？
　　现在看来，帕尼欧尼也是OPPA的……那个……
　　姐姐当时说：“你什么都不知道。”
　　是啊，我什么都不知道……
　　郑秀晶沉默良久，慢慢抬起头，看着安正勋搭在宋倩肩上的手，缓缓道：“OPPA，股份我不能要，你给别人吧。”
　　安正勋笑了起来：“那是给你今天见义勇为的奖励，好好收着吧。”顿了顿，又道：“宋倩的也一样，只是个护身符罢了。算不得什么。”
　　两女对视一眼，都想说什么，安正勋又摆了摆手，道：“这里不是说话的地方，总而言之，无论是宋倩还是水晶，你们都把心放回肚子里。好好练习，好好出道，别的什么都不用想。就这样，我该走了。”
　　俩妹子虽然心思各异，但同样都是乱成一团麻，呆呆地看着安正勋走出房门，连个再见都忘记说了。
　　经过安正勋此前的大闹，少女时代在公司也没呆几分钟，很快就全军撤退，回到了宿舍。进了门，崔秀英把自己砸在沙发上，看着金泰妍还红润未消的脸，笑道：“他到底怎么了？忽然拿个练习生撒气，还当众亲你。”
　　金泰妍有点不好意思：“他说那个男生会追我。”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈……”众女笑成了一团，纷纷道：“这是毫无来由的干醋吧？他这也太……那个了点……而且是不是对人家太残忍了啊？”
　　金泰妍无奈地道：“反正就这样了，就这么个人，你们有本事别跟！”
　　“没门，我也找个小男生让他吃干醋去……”
　　徐贤弱弱地道：“欧尼……你们这不是要害人么？”
　　“噗……好吧好吧，我们谨守妇道遵纪守法行了吧？”金孝渊眨眨眼，笑道：“小贤啊，以后你来当我们的纪律委员吧。”
　　“啊？”徐贤通红着脸，半天答不出话来，只能跺了跺脚，唰地躲进了房间。
　　金泰妍无奈：“十岁，别刺激小贤。”
　　金孝渊耸耸肩，不说话了。然后大家的目光很奇怪地落在了李顺圭身上。意味很明显的一种话题，小贤撑不住脸嫩跑了，可顺圭居然老神在在地坐在这里，好像很违和……
　　李顺圭好像没看见大家的目光似的，自顾自地掏出一个掌机玩游戏，嘴里随意地道：“老娘还用你们盯着看？我看你们还是考虑考虑怎么帮西卡安抚她家小水晶。今天这一闹，小水晶很可能什么都猜到了。”
　　郑秀妍挠挠头，掏出电话打给了妹妹。
　　郑秀晶还和宋倩在办公室里发呆呢，两人都有一些话想和对方说，却不知道从何说起。刚刚熟悉了没多久的队友，此刻看上去却陌生得很，两人都在猜测对方和安正勋到底有怎样的过往，今后究竟该用怎样的姿态相处？
　　电话响起，打破了怪异的氛围，郑秀晶仿佛从梦中惊醒，急急忙忙地接起电话：“欧尼？”
　　“水晶你没事吧？”
　　“没……怎么会有事……”
　　“那……OPPA呢？”
　　“OPPA教训了朴理事就走了。”郑秀晶看了看宋倩，捂着话筒慢慢地走了出去：“欧尼，有件正事要和你说……今天OPPA给我们送股份，SM公司的股份。”
　　郑秀妍一呆：“什么？”
　　郑秀晶一字一句地道：“那个朴理事的股份，OPPA分成十一份，分给你们九个，victoria欧尼，还有我。他说……只是护身符。”
　　郑秀妍呆若木鸡，然后二话不说地挂断了电话，拨给了安正勋。
　　安正勋也才刚刚离开SM公司大门，才坐进泰格的车，接起电话一听，郑秀妍的声音急促地响起：“OPPA！你还没走吧？我出去找你。”
　　安正勋看了看四周：“唔……到那栋别墅吧，我在里面等你。”
　　郑秀妍飞奔出门，留下一屋子姐妹面面相觑。
　　安正勋坐在别墅的沙发上闭目假寐。今天各种事情挤在一堆，闹了一阵，也觉得有些疲惫。细细理了一下，也觉得有些事情真如注定般巧合。
　　首先就是东方神起。前世东方神起确实在今年闹出合约风波，最终导致金在中朴有天金俊秀三人出走，组建JYJ组合。只不过前世他们闹，还受了一件事的影响。那就是张紫妍自杀事件，让整个韩国娱乐圈重新审视艺人的奴隶合约，他们三人就是借着这股风势向公司进击的。
　　但这辈子，张紫妍还活得好好的。东方神起进击的由头没有了，底气也没有了，原本很有可能不会发生这件事的。可MR事件之后，在安正勋和李在贤的一拍即合下，李在贤让人在背后做了些手脚，终究还是把这件事点燃了。
　　引爆的时间，正好宋倩遭遇麻烦的时间重叠在一起，金英敏无暇顾及。
　　更没想到的是，他来处理宋倩事件，还能遇上本不应该在此刻出现的边伯贤。
　　真是呵呵了……
　　坐了一会，安正勋的情绪也平缓下来，抬起左手看了看，指尖还缠绕着宋倩肩头温热柔软的触感。闹也闹了，所有权也宣示了，要说他还能放过这姑娘，当然完全没可能。其实如果郑秀晶不在的话，说不定他就拉着宋倩出来了……可郑秀晶在，想到郑秀妍那夜梨花带雨的哭泣，安正勋终究不想当着郑秀晶的面挑破这种肮脏的事，便也就把宋倩轻轻放了过去。这种心思郑秀晶当然不明白，宋倩也不明白他为什么走得那么干脆利落，好像他轰轰烈烈地闹了一场却完全没有得到一个结局似的。
　　但郑秀妍还是能明白一点点的，当她听妹妹说OPPA教训完朴理事就走了，她心中就隐隐有了些意识到了。
　　走近别墅，看见安正勋闭目假寐，郑秀妍慢慢走了过去，站在沙发后帮他轻轻揉着太阳穴：“累了？”
　　安正勋睁眼笑了笑：“没有，闹完事总是有点空虚的。”
　　“空虚的话，不应该是把那位victoria抱出来么？别说她不是你的……”
　　“呵呵……水晶在。”
　　郑秀妍叹了口气：“谢谢你，OPPA。”
　　安正勋摆了摆手：“水晶还小，今天骤然知道了一些事，也许对心灵有点冲击。你想好怎么和她解释我们的关系了么？”
　　郑秀妍沉默了一会，道：“OPPA给水晶股份，确实只是个护身符么？”
　　安正勋失笑道：“那是当然。水晶今天做的事，对公司来说有那么点叛徒行径，就算金英敏李秀满不至于和她计较，要没个护身符天知道还有没有其他脑残给她小鞋穿。放心，你不愿水晶沾惹上我，我会尊重你的意愿，别多想。”
　　郑秀妍叹了口气，幽幽道：“我会如实告诉她我们的关系。水晶……也该长大了。”
　　安正勋点了点头：“也好。”
　　郑秀妍咬了咬嘴唇：“OPPA还觉得空虚么？”
　　安正勋闻弦歌知雅意，笑着握住了她的手，将她拉到面前。郑秀妍伏在他身上，轻轻舔舐他的脖颈，同时伸手解开他的衣服，往下一路舔舐下去，动作极尽温柔。
　　安正勋陷在舒适的温柔里，没有注意到郑秀妍眼中掠过的一抹决然。
　　OPPA，谢谢你对水晶的关爱和保护，也谢谢你对我的尊重和体谅。可你是安正勋，不是一个暖男姐夫。郑秀妍只是你的情人，不是你的妻子。水晶被你庇护于羽翼下，随着时间推移，在你的潜意识中，还愿意让她像个正常女孩一样和人交往恋爱……乃至成婚？
　　对你而言，很难了，OPPA。
　　所以我一直不愿意让你们有所交集，可没想到的是交集还是这样无法阻挡地诞生了。是不是天意？天意如此，我又何必自寻烦恼？
　　小水晶爱粘上你，就粘去吧……我相信你会照顾着她，如同照顾我们九人。
　　我可以预见到将来有一天，在这里服侍着你的，不只是我，而是……
　　Jessica&Krystal。


第一百七十九章 四次元姐妹
　　郑秀妍放开了一切与安正勋在别墅里抵死缠绵着，仿佛要弥补上回什么都没有做的缺憾。
　　对她来说，两人的独处实在太过难得。她不像Tiffany，可以豁出去主动对他说“我留下”，她有她的小傲娇，她说不出口。
　　她只能愣愣地看着他与其他姐妹一个个的有着特殊的交往，有着难以忘却的回忆，看着自己一步一步地在边缘上游走，可供提起的只有那天夜店里的醉梦，那已经是什么时候的往事了……
　　现在和他……只有当荒唐的群戏时，她才有份参与。
　　她不想要这样的生活，她想得到他更多一点关注。
　　她不服气，这么多年来，居然真是不管在哪个方面，都输给了泰妍，包括她们的男人的目光焦点。哪怕明明是她和他先在一起。
　　她真的很喜欢他，GG军团在他的Fans Club里，她郑秀妍的排位遥遥领先，比第二的徐贤高了好几百名。虽然这个排名不能代表什么，和各人的性格有关系，但大家都得承认她是他最坚定的粉丝。
　　可惜当大家的关系全部转变之后，这点粉丝的爱慕就变得如此微不足道。
　　其实有些时候，她脑海里也转过当初秀英的那句话。说不定拉上水晶，自己这地位瞬间就超过泰妍了。但她怎么做得出来？
　　那是她最亲的妹妹，而且才那么小，看似要出道了，其实才不到十五周岁。
　　可是今天，不知道为什么，她心中始终坚持的固执悄悄地松开了一条缝隙。她不想去阻止了，最多和妹妹摊牌的时候说得严重点，至于有没有用，顺其自然吧，如果真有那么一天，谁也没有办法。
　　“唔……”随着安正勋重重一顶，郑秀妍闷哼一声，双眼有些翻白，脑子里那些念头刹那间凌乱无章。
　　在此之前，她已经到了三次……只是依然倔强地迎合着，不愿意放弃。
　　安正勋停下动作，喘息着抚上她有些发白的脸颊，轻声道：“休息吧。”
　　“你……还没出来呢。”郑秀妍干涩地开口，忽然发现自己的嗓子已经有点沙哑。
　　“小傻瓜。”安正勋仿佛知道她的心事，爱怜地理了理她垂在脸上的乱发，低声道：“来日方长。”
　　郑秀妍想说什么，又吞了回去，只是“嗯”了一声，静静地靠在他的怀里，享受他事后的温存。
　　……
　　今天上午发生的一切，金英敏和李秀满联名下达了极为严厉的封口令，看见了边伯贤被脱裤子一幕的练习生们噤若寒蝉，有些果然留下照片了的，也都悄悄删除，生怕被发现，影响了自己将来的前途。
　　连这事都被遮掩，宋倩那档子事更是没人知晓。只是F（X）的练习生室长悄无声息地换了个人，原来的那位已经不知道被弄去了哪里。
　　同样没人知道，有一位理事的股份被分成了十一份，当天傍晚，十一个女孩神色各异地在股权协议上签了字。
　　少女时代大部分神色自如，除了徐贤满脸的纠结之外，权侑莉和李顺圭都十分平静地把字签得龙飞凤舞。他说过的，她们都是他的无价之宝，不能用有价格的东西来衡量。
　　李顺圭签完字，甚至还对叔叔开了个玩笑：“叔叔，买吗？一千亿卖你。”
　　李秀满一巴掌就拍在她脑袋上。
　　宋倩和郑秀晶草草签了字，就坐在一边发呆，谁也不知道她俩到底在想什么。
　　走出会议室，郑秀妍拍拍妹妹的肩膀，道：“走，欧尼请你吃饭。”
　　郑秀晶点了点头，她知道姐姐要摊牌了。
　　咖啡屋里，姐妹俩相对而坐，都心不在焉地搅拌着杯子里的咖啡，桌上摆着两人平时最爱吃的糕点，可此刻却都没心思去动一下。
　　半晌，郑秀妍打破沉默：“我是他的情人。”
　　郑秀晶神色平静：“猜到了。”
　　郑秀妍淡淡道：“少女时代，几乎都是。”
　　郑秀晶诧异地抬起头，有些不解。
　　郑秀妍又道：“我们不是被包养。”
　　郑秀晶的眼睛变成了一圈一圈，借着喝咖啡掩饰她读书少完全听不懂姐姐的意思。
　　“因为我们都爱他。”
　　“噗……”郑秀晶终于喷出了咖啡。
　　郑秀妍分段说完了这几句话，平静地看着妹妹，仿佛等待审判。
　　“怎么可能呢？欧尼？”郑秀晶觉得自己应该才是欧尼，语重心长地教育道：“爱一个人就要一心一意……”
　　郑秀妍笑了笑：“我们都是一心一意。”
　　郑秀晶差点要拿咖啡泼醒这个不成器的姐姐：“你们是，可他呢？他一个人的心怎么可能装得下你们这么多人？”
　　郑秀妍叹了口气：“是啊，谁不知道呢？可离不开了，又能怎么办？你知道了也好，免得傻乎乎的整天往他身上扑。”
　　郑秀晶的小脸挂着极其严肃的表情，一字字道：“其实，这就是包养啊，欧尼。只是你们被包得心甘情愿而已。”
　　郑秀妍怔了怔，喝了口咖啡，想了很久，才摇头笑道：“也许吧。你说的确实也有道理，没想到我家小水晶真的长大了呢。”
　　“那么……”郑秀晶严肃地道：“他给我股份，是要包我么？”
　　“噗……”郑秀妍也喷出了咖啡。
　　不愧是姐妹，喷咖啡的姿势都一模一样。
　　“他不是说了吗那只是个护身符！”
　　“他说你就信，就是因为你这么呆所以才被男人骗！”
　　“你聪明你还接收？”
　　“我拒绝得掉吗？如果他要包我？”
　　郑秀妍的声音瞬间被斩断，呆看着咖啡杯，轻声道：“他不会的。他答应过我的。”
　　郑秀晶冷冷地看着姐姐，漠然道：“那么我就看着，这位姐夫对姐姐的承诺到底有几分真。”
　　郑秀妍猛抬头，她发现自己真的不认识自己妹妹了。仿佛几个小时之内，妹妹就迅速长大成人，想的东西，比自己还深。早上还在想着对妹妹说得严重点，没想到妹妹根本不用自己提醒，一字一句仿佛是阅尽沧桑。
　　原来偶像坍塌，对孩子的心灵成长如此有效么？
　　话说她之前那点粉丝对偶像的爱慕到哪里去了？这是粉转黑么？
　　郑秀晶又道：“如果他要对我下手，说明他一直都在骗你，那你就离开他吧，欧尼。”
　　郑秀妍呆呆地问：“如果他真的信守承诺呢？”
　　郑秀晶眼里似乎微微波动了一下，很快低下了头：“那你继续跟着他吧，我会帮你瞒着家里。”
　　终究是姐妹灵犀，郑秀晶眼里的波动还是没能瞒过郑秀妍。
　　原来不是粉转黑，原来你也仍有期待藏在心里……
　　郑秀妍露出一抹古怪的微笑，轻轻地道：“总有个时限吧？到你找男朋友为止？”
　　郑秀晶眼神有点发直，好像自言自语似地说着：“说不定，明天他就打电话叫我去酒店呢？”
　　郑秀妍失笑道：“不可能的，水晶。”
　　“那就……等一段时间，再来研究下一步怎么做。”
　　“好。”
　　姐妹俩相顾而笑，都觉得对方笑起来挺傻的。然后不约而同地想起了什么，两只手几乎同时抓在一块蛋糕上。
　　“那是我的！”
　　“我先抓到的！”
　　“小气的姐姐！”
　　“笨蛋水晶！”
　　“你现在都有分红了还抢我东西！”
　　“分红那什么的你不也有吗？”
　　“呜……郑秀妍又欺负人！”
　　“哎西……刚还说你长大了呢！”
　　如果安正勋在这里，一定会被这两个四次元生物弄得三观尽碎……
　　……
　　却说安正勋回到LOEN，坐在社长室里，把今天发生的事情再次理了一遍，然后掏出电话拨给了李在贤：“在贤叔，东方神起再跟SM闹合约，是你策动的吧？”
　　李在贤笑道：“只是找人蛊惑了一下。今天的事我收到反馈了，下一步得给他们提供法律援助，否则凭那几个小毛头，玩不过金英敏和李秀满的。”
　　安正勋笑了笑：“仅仅是闹点合约修改？”
　　李在贤会意地笑：“正勋有什么好想法？”
　　“东方神起人气那么旺，他们要是能出来单干不是更有发展嘛。”
　　“英雄所见略同。”李在贤在那头笑得很是欢乐。
　　“对了在贤叔，有件事呢，我想提前和你打个招呼。”
　　“请说。”
　　“金唱片和MKMF这样闹，终究不是办法，民众都不是瞎子。”
　　“正勋，你不可能在这当口为我们调解的吧。”
　　安正勋缓缓道：“我出面，办个新的音乐节，做个调和剂嘛。”
　　李在贤沉默下去，心中有些骂娘。
　　安正勋此时提这个，显然是吃准了他此时不敢两面树敌而趁火打劫。但悲剧的是，明明是趁火打劫，但让安正勋这么坦率地说出来，他李在贤还得承认人家是友善的。因为安正勋就算不知会他，强行要弄，他倒也没什么太好的应对，毕竟MKMF已经不行了，他正在准备改组呢，哪来的底气制止别人搞新货？安正勋肯这么知会他，确实算是很给面子的表现了。
　　换个角度看，这事由安正勋来弄，总比别人来弄更能让各方都容易接受一些。
　　沉吟良久，李在贤终于还是自嘲的笑了笑：“行，要叔叔帮忙么？”
　　“叔叔客气了，这点事怎能劳烦叔叔。”
　　“呵呵，成功举办了第一届，可要邀请叔叔观礼啊。”
　　“那是当然，叔叔可是韩国娱乐界的擎天之柱呢，怎能漏过。”
　　挂断电话，李在贤闭上眼睛，发出一声意味难明的叹息。和安正勋的几次接触，年轻人的锐意总能让他感觉自己已经垂垂老矣……


第一百八十章 MV
　　第二天，姜宇斌发来了两个视频。
　　《一个很帅气的日本人和一群壮汉.MPEG》，安正勋没什么兴趣观赏。
　　另一个就有点意思了，《互爆菊花.MPEG》，领衔主演：权宁一，边伯贤。
　　安正勋兴致勃勃地从头看到尾，心中泛起和姜宇斌同样的感叹：天生一对啊……
　　不提安正勋和他下属们的恶趣味，其实看了视频后安正勋就把这些事压根忘在了脑后，男主角们到底是被监禁着还是丢到汉江里，他连问都没问过。
　　自从大闹SM之后，接下来的日子安正勋又回归了极其平淡的规律生活。李智恩的新单曲《好日子》正在制作中，新女团的《Hot Issue》已经开始排舞，《海云台》拍摄进度可喜，一切有条不紊地进行着。
　　朴仁熙正在撰写关于举办MELON音乐节的调研报告，吴锡杰还飞在各地考察影院，两项大事都还需要一段时间的发酵。安正勋坐在社长室里，忽然感觉整个世界清净下来，除了签署一些日常文件，几乎无事可做。
　　于是这段时间几乎快要变成了春耕播种时间……
　　上班做完琐事，记性来了就写几段旋律或者几段剧本备存，懒得写了就拉着秘书啪啪啪，秘书不行了就看李智恩金泫雅有空没，都没空的话直接翘班，回别墅陪女人们，或者回安家庄园陪老婆和肚子渐圆的金泰熙。
　　值得一提的是《IRIS》大结局放送，最高峰收视率达到了史无前例的46.6％，震惊影视圈。LOEN固然赚得盆满钵满，金泰熙的人气指数也达到了出道以来的最巅峰。
　　不知道多少人把她当成了梦中的女神，为她茶饭不思。可此刻女神正摸着肚子，靠在安正勋肩膀上，脸上浮现着安详甜美的微笑。
　　崔秀珍在一旁玩刺绣，一边说：“孩子该起名了。”
　　安正勋挠挠头，想了半天没个主意，只好道：“这事我不内行……”
　　金泰熙白了他一眼：“做最佳编剧的人，说起名字不内行？亏你说得出口。”
　　安正勋有些尴尬：“真的不一样。编剧可以瞎编名字，顺口就行，也没谁在意。给自家孩子起名，总得想个好点的内涵……”
　　崔秀珍笑道：“要问公公的意见么？”
　　“得了，他就会正赫正勋的，没水平。”
　　两个女人都笑：“你的付费粉丝快六十万了。要让他们知道你连给孩子起个名字都没辙，估计一半要转黑。”
　　“咳咳，这不还有好几个月嘛，让我慢慢想。”
　　“几个月一晃就过去了……”
　　安正勋有些无奈地转移话题：“泰熙你和佳人在国外拍戏的时候到底怎么玩的？”
　　金泰熙似笑非笑地道：“问这个干嘛？”
　　安正勋挠头道：“我感觉佳人越来越有点那个……蕾丝边的倾向了。昨天我还没动手呢，她居然就和智贤抱在一起亲得让我感觉自己像个第三者……”
　　金泰熙悠然道：“棒子就一根，不蕾丝边能怎么办？就是我先挑惹佳人的，等我把小家伙养出来，我还要挑别人去。”说着美目瞥过崔秀珍，崔秀珍差点一针刺在手指上，满脸通红。
　　“……”安正勋无言以对。
　　金泰熙慵懒地伸了个懒腰：“我犯困了，要休息了。你们造人去吧，秀珍加油。”
　　安正勋狼狈地拉着崔秀珍夺门而出。
　　到了院子里，崔秀珍脸红红地道：“明天秀英休息，说好今晚过来陪我的，算来也该快到了。”
　　安正勋一怔，顿时感到某个部位硬了起来。婚礼那天的并蒂莲花让他回味无穷，可是每次过来的时候都正好和崔秀英的休息时间岔开了，自从那次之后就再也没尝试过。
　　崔秀珍自然看得出自己丈夫的变化，无奈地道：“泰熙说得没错，你啊……真是个变态。”
　　话音未落，就看见崔秀英一蹦一跳地进了院子，笑嘻嘻地道：“谁是变态？姐夫吗？”
　　每次听见崔秀英喊姐夫，安正勋就觉得自己特别心痒，不得不承认：“是，我是变态。”
　　崔秀英挨了过来，抱着他的手臂：“变态姐夫，我想你了。”
　　安正勋一手一个揽着姐妹俩的腰，笑道：“不是前几天刚在你公司见到的么……”
　　崔秀英翻了个白眼：“话都没说一句，就知道抱着泰妍亲亲。事后和西卡单挑去了吧？西卡这个死没义气的……”
　　三人一边说着一边进了屋，安正勋叹了口气，说道：“西卡帕尼在你们之中跟我最早，可我对她的关注确实最少，是我的不对。”
　　崔秀英笑道：“其实呢，西卡心里还更存了点输给泰妍的不服气，和我们不大一样。”
　　安正勋微微摇头。
　　崔秀英忽然想起什么，笑道：“帕尼和我说，很早以前叫你把泰妍西卡放一起，看谁叫得大声，你怎么不干？”
　　安正勋无语：“你们卖队友都卖上瘾了吗？我先看看你们姐妹俩谁叫得大声些……”
　　崔秀珍在旁边扑哧一笑：“那就不比了，秀英大声，行了吧。”
　　崔秀英凑在他耳边呢喃：“姐夫，想听怎么叫？”
　　安正勋一下就燃了，大手掀开崔秀英的衣服，准确地握住那团柔软开始揉捏。崔秀英咬着嘴唇，低声道：“变态姐夫。”
　　将姐妹俩叠在一起，狂风骤雨般战斗了一个多小时，安正勋即将爆发的时候，正好在崔秀英体内。崔秀英似有所感，喘息着道：“等……等一下。”
　　安正勋一怔，就听到崔秀英续道：“给……给姐姐……”
　　安正勋顿了顿，低头看去，崔秀珍伏在妹妹身上头都不敢抬起。安正勋微叹一声，终于还是换在了崔秀珍的体内爆发出来。
　　雨收云散，姐妹俩对视一眼，好像心中有愧似的，都很主动地跪伏在他身下清理着。安正勋摇了摇头，道：“是我一时兴奋忘了这茬，确实该给秀珍的。”
　　崔秀珍低头道：“自己开口，总是不好。”
　　安正勋笑道：“你们姐妹同心，别人这回可真难比了。”
　　崔秀英讨好地道：“我们也不和别人比啊，我只是想做小姨了。”
　　安正勋失笑：“你啊……”
　　崔秀英眨眨眼，道：“其实真说姐妹同心呢，西卡也有的，你都给小水晶股份了，是又想变态一把了吗？”
　　“我都差点忘了这茬了。”安正勋摇头道：“水晶那么小，我哪来的兴趣啊，别胡说八道。更何况西卡自己也不愿，我得尊重她。”
　　崔秀英若有所思地道：“西卡啊……怂恿怂恿，未必不愿呢。”
　　“……”安正勋无语地挺了挺身：“我看你是有力没处使呢？这么大都堵不住你的嘴……”
　　“唔……”
　　……
　　F（X）的宿舍里，宋倩枕着手臂躺在床上，看着对面墙上被放大了的安正勋照片，这是她偷偷去找少女时代的泰妍前辈要的，开口的时候很不好意思，可泰妍前辈只是意味深长地看了看她，问：“要几张？”
　　正在想着泰妍前辈当时那表情的含义呢，忽然看见郑秀晶从她床前晃过，过了几秒又走过，过了几秒再次走过。
　　“小水晶，干嘛呢？”宋倩无奈地把眼光从照片上挪开。
　　“那个……”郑秀晶神秘兮兮地问：“欧尼，这几天没去见他啊？”
　　宋倩无语地道：“我们这几天不是都形影不离的么？”
　　“他也没约你？”
　　“他为什么要约我？”
　　“你不是他的……那个么？”
　　宋倩看着天花板：“我觉得是了，可人家未必当真呢。话说，你不是么？”
　　郑秀晶像被踩了脚一样跳了起来：“我当然不是！”
　　宋倩有些惊讶，终于认真地看了她一眼，道：“这么看来，你我在他心里都不是的。”
　　“都不是？”郑秀晶跳得更高了，然后马上觉得自己这个反应不对，又干咳两声，道：“不是就好。”
　　宋倩莫名其妙地看着小丫头走出房门，眨巴眼睛想了半天，完全无法理解四次元生物的思维，闷闷地把被子往脑袋上一罩，闭眼睡觉。
　　郑秀晶摸出手机，看着上面的某个号码，喃喃自语：“都不是？怎么可能呢……嗯，郑秀晶你一定要沉得住气，说不定再过几天，狐狸尾巴就露出来了。”
　　……
　　事实证明小丫头想岔了十万八千里，安正勋哪来的闲工夫进行什么未完成的包养？
　　所谓的再过几天，足足一个星期过去了，她都没再听到那个人的任何消息。
　　4月初，LOEN公司力推的歌手李智恩最新单曲《好日子》制作完成，正在进行CD配套的各项制作，官网上已经挂出了试听和预售信息，三天之内，预售的五千张就被抢购一空。
　　虽然没有上一张专辑那么夸张，但这才是最真实的数据体现。上一张专辑受电影影响太深，抱着买电影原声带想法的人占了一半，如今这张单曲预售量才是经过这几个月积累沉淀下来的真正粉丝购买力写照。这还只是单曲，如果是正规专辑的话，绝对不止这点数据。
　　朴仁熙眉开眼笑地坐在会长室里向安正勋报告：“这个小女娃，简直是座金矿。你的眼光我服气了。话说，预售可喜，我的意见是再制作一版MV。”
　　安正勋点头道：“可以。不过我们目前给智恩塑造的形象，不适合去拍什么男男女女的MV。找个擅长拍纯美画面的，弄个写真性质的最好。”
　　“我也是这个意思。”朴仁熙笑道：“我这就交代人去办。”
　　安正勋送了朴仁熙出门，短信响起，拿起一看，来自郑毅：“T-ara的《谎言》制作得差不多了，老板你要来拍MV吗？”


第一百八十一章 拍摄
　　摄影棚里，六个少女围成一圈，手里都捧着一份分镜头脚本看得摇头晃脑，旁人看去像是在认真研究自己的MV角色似的，如果站在她们身边，就可以听到其实这里早就乱成了一锅粥。
　　“我要靠在他肩膀上？”朴孝敏傻愣愣地看着脚本。
　　“我要趴他腿上，还要坐自行车揽他的腰！”全宝蓝眼睛瞪得跟铃铛一样。
　　“我我我我要把他揽在我身上啊！”李居丽失去了一贯的淡定。
　　“我要和他在夜店跳舞，他揽我腰……”含恩静听起来像傻了一样。
　　“你们那些算什么啊，我我我我这个怎么会有吻戏啊！”朴智妍的声音听起来快要哭了。
　　“咳咳……不就是拍戏嘛……”朴素妍很淡定地说：“亏你们还都是学演技的，这都看不开还演技呢……”
　　五人齐刷刷地指着她，异口同声：“就你没亲热戏所以这么淡定吧！”
　　“咳咳。我也有和他打情骂俏在脸上抹奶油什么的嘛……虽然和你们比起来不算个事……”朴素妍小心翼翼地道：“不过我有一个抽他一巴掌的戏啊！大家放心，我一定抽得很用力很用力，帮大家狠狠教训这个臭男人的！”
　　“我能申请和你换这个镜头吗？”
　　“我也要我也要！”
　　“没门！”
　　“我不服啊我不要接吻啊我还是初吻啊啊啊啊……”
　　“话说这个男主角到底是谁啊？神神秘秘的到现在都不让我们知道名字。”
　　朴孝敏担忧地道：“虽然是演戏，可我怕OPPA看见我靠别人身上会不高兴的……”
　　“唔……”这话一出，场面静了几秒，然后朴智妍一脸毅然地站了起来：“我要向导演申请改戏，不然不演了！我的初吻可是要给OPPA的！”
　　众人都站了起来，纷纷道：“我们一起去，这MV太过分了啊，哪有这样的啊！”
　　“就是，让我现实中看见这种男主角，大脚丫子踹得他生活不能自理！”
　　“你们要踹得谁不能自理？”郑毅推门而入，笑道：“怎么，要做IDOL的人，拍个MV都受不了？那如果要跳性感舞蹈怎么办？拍电视剧怎么办？”
　　“这……”众女心中有些纠结，心中很清楚郑毅说的是对的，如果没有安正勋的存在，演个戏而已能算什么问题？可现在情况不同啊……大部分人心中都装着一个影子，都生怕他不高兴。
　　朴智妍咬了咬嘴唇，还是坚定地道：“郑理事，我真不能演这种戏的。”
　　含恩静道：“夜店跳舞的戏可以，但揽腰能不能去掉？”
　　朴孝敏道：“不靠在他身上行不行？”
　　全宝蓝和李居丽对视一眼，她们也不想演，可不太适合当众表达出来，于是沉默不语。
　　郑毅的笑容很是古怪：“确定不演？”
　　“确定不演。”妹子们回应得非常坚决。
　　郑毅摸着下巴笑：“如果男主角是张东健呢？”
　　妹子们怔了怔，还是摇头：“不演。”
　　郑毅笑道：“还是先有请男主角出来再说吧。”
　　随着话音，门外出现了一个身影。
　　妹子们嘴上还是道：“不管是谁也不演。”但目光不由自主地往那个身影瞥了过去。
　　入目的是一个……面具人？
　　来人戴着一个银灰色的面具，盖住了从鼻尖到额头的部位，嘴角微微上挑着，目光透过面具落在她们身上，露出十分明显的笑意。熟悉的身形气度，熟悉的眼神，熟悉的下半脸……这种半脸面具用来蒙不熟的人还是很好蒙的，可落在熟人眼里，几乎和没戴差不多……
　　妹子们都擦了擦眼睛，嘴上的话还没说完呢：“不管是谁也不……我演了！”
　　朴孝敏低声道：“郑理事，导演呢？我能申请加个吻戏吗？”
　　含恩静红着脸：“有点节操好吗孝敏。”说着扯着朴孝敏走了。
　　朴智妍迅速转身：“我去熟悉一下脚本。大家慢慢玩哈。”
　　朴素妍尴尬地看着自己的右手……抽他巴掌？这怎么抽？完了，这回姐妹们欢乐了，可轮到自己纠结了，别说抽他耳光，就算那点打情骂俏，也不知道该怎么演了啊……
　　全宝蓝和李居丽再次对视一眼，同时转身要走。面具人忽然开口了：“宝蓝等一下。”
　　全宝蓝转回头，萌萌地招呼：“面具先生你好。你怎么知道我名字的？”
　　全宝蓝这话，表面上好像开个玩笑，细究起来颇有深意。当初在KBS第一次见面，金奎泰导演都不认识她，可安正勋一下就叫出了她的名字。当时不是太在意，可如今他在自己心中影子越来越浓重的情况下，这个疑惑日渐浮上了心头。
　　面具人当然是安正勋，没理她一语双关的玩笑，转头对郑毅道：“谁给宝蓝设计的造型？童颜担当弄个半长不短的卷发？”
　　郑毅有些尴尬：“这个我不在行啊，造型师弄的。我觉得还不错啊，洋娃娃似的。”
　　“不要洋娃娃。”安正勋摸了摸下巴，道：“就用娃娃头齐刘海，能再弄撮呆毛在顶上就最好了……”
　　全宝蓝哭笑不得：“OPPA！”
　　安正勋眨眨眼：“不是面具先生么？”
　　全宝蓝跺脚道：“娃娃头齐刘海就算了，弄撮呆毛是什么恶趣味啊？”
　　安正勋笑道：“我觉得很适合你啊。乖，听话，保证一撮呆毛让你人气值暴涨。”
　　全宝蓝无语，挠了挠头：“好吧好吧，OPPA说话我能不听么？”
　　全宝蓝被人带走改造型去了，其他五个脸红红地四散在一边揣摩分镜头脚本，安正勋摘了面具，也到一边和导演探讨去了。说实话，整个T-ara都很能演，真正最没演技的就是他自己，这是临时抱佛脚呢……好在实际大部分表情将会被面具遮掩，倒也不需要什么功力……
　　这个MV细究起来，并不是1V6的劈腿剧情，六个妹子其实是分为三组，一共三个劈腿故事的。第一个故事是渣男主角在李居丽和朴智妍之间劈腿，一边带着朴智妍飙车玩耍还亲了吻，一边李居丽吃饭送玫瑰，最后被朴智妍正好撞见，夺了玫瑰砸在他身上，这段剧情就完结了。
　　说来非常简单，可到了真正表演的时候，三个人根本都无法入戏。
　　拍摄的第一个场景就是坐在沙发上，李居丽把安正勋搂在自己身上，安正勋舒适地靠在她肩头，朴智妍神色痛苦地在他耳边低唱。
　　导演喊了“艾克什”足足半分钟，三个人还傻愣愣地坐在沙发上，李居丽伸出右手似乎是想揽他，可就是揽不下去，安正勋斜着身子看似想靠，可就是靠不下去，朴智妍凑在他耳边看着他的面具，脸上都笑出花来了，哪有什么痛苦的神情？
　　另外四个笑嘻嘻地搬着小板凳坐在一旁吃爆米花，看他们三个尴尬的表现看得乐呵呵的，全宝蓝崭新的呆毛笑得一颤一颤，浑然忘记自己一会儿也得经历这种纠结……
　　导演是郑毅的人，虽然不知道安正勋实际上是郑毅的老板，但也非常清楚安正勋是个娱乐巨头，还以为是公司之间的什么合作呢，喷自然是不敢喷的，只能无奈地对郑毅道：“郑理事，这不是办法啊。”
　　郑毅倒是早有预料，别提本来就不会演戏的安正勋和两个本来就情感特别的妹子了，就算是老戏骨遇到熟人对戏也往往很尴尬的，于是笑道：“我们先撤退，让他们三个自己在里面酝酿一会。”
　　导演也觉得只能这样，便招呼工作人员撤出了房间。四个妹子意犹未尽地还想看，郑毅过去在每人的小板凳上轻踢一下，笑道：“你们再看下去，到明天也拍不完一个镜头。再说了，我看你们还是想想一会自己怎么应付吧……”
　　这句话顿时击穿四人的破绽，齐刷刷地对视一眼，都苦着脸提着小板凳走了。
　　摄影棚里终于只剩下正在对戏的三个人。安正勋辛苦地靠在沙发上，叹道：“刚知道拍戏是这么难的。”
　　朴智妍搂着他的脖子，乐滋滋地道：“OPPA！在你Fans Club里刷了一辈子也没想到能和你对戏呢！好幸福！”
　　安正勋无语。就这情绪，你还想演出痛苦的表情？
　　李居丽在一旁咬了半天的嘴唇，终于开口道：“哥。”
　　“嗯，有什么主意吗居丽？”
　　李居丽深深吸了口气，一字一句地道：“你现在别当自己是我哥，就当你想玩我。这种感觉对你来说，并不难找。”
　　安正勋一怔，朴智妍也一怔，两人的表情都严肃下来，认真看了看李居丽平静的脸，安正勋闭上眼睛，道：“我找找当年的感觉。”
　　李居丽静静地看着他面具下闭着的眼睛，眼神十分复杂。
　　朴智妍默然。
　　当安正勋终于睁开眼睛，李居丽和朴智妍的瞳孔同时微微一缩。她们都看见了一副和认知中的安正勋截然不同的眼神。
　　那眼神带着点轻佻，带着点挑逗，嘴角微微上翘着，带着点玩世不恭的笑意。哪怕隔着面具，一副花花公子的模样便已力透而出。
　　安正勋伸出右手，在李居丽一片慌乱的心绪中，挑起了她的下巴：“其实我很不愿……让你们见到，多年前的安正勋。”


第一百八十二章 初吻
　　李居丽怔怔地抬头看着安正勋的眼神，连此刻正处于被挑着下巴的姿势都忘记了。其实安正勋这副模样对她来说真不算陌生，因为在当初见到他第一面之前，在她脑海里幻想的安少爷形象，就是这副模样。
　　如果初见你的时候，你就是这样的话……或许我早就不屑一顾地离去了。
　　可是如今……我也不知道自己心里在想什么。
　　正在发愣，忽然感到肩膀一沉，安正勋舒适地靠在她身上，还挪了挪位置让自己更舒服点，嘴里喃喃道：“真香。”
　　李居丽抬起了手，想要一巴掌扇下去，但顿了半天，终究化为一身叹息，反而将手揽在他肩上，静静地拥着。
　　入戏了？朴智妍目瞪口呆地看着两人的姿势。这么快？这么简单？
　　她和李居丽不一样的，她这辈子都没想过安正勋有这样的一面。所谓多年前的安正勋，对她而言完全没有任何概念，代入不了。
　　在她看来，这是OPPA正想方设法地在入戏呢……
　　但不知道为什么，看着OPPA躺在居丽怀里，两人那种静谧的神情，她的心中就揪了起来。
　　吃醋吗？不是的。她知道居丽只是他的妹妹……甚至就算是那种关系，也轮不到她吃醋。孝敏那晚都和他那个了，她也没吃醋的不是吗？
　　只是她看着他们的姿势，忽然想起了一件事。
　　他……结婚了。
　　在家里，他和妻子就是这样的么？如此温馨，如此静谧安详？
　　朴智妍忽然感到一阵撕心裂肺的难过。
　　然后她慢慢地站了起来，低声道：“我去叫导演。已经……可以拍了。”
　　朴智妍走出门外，里面的安正勋侧了侧身，嘴唇在李居丽脖颈上似乎不经意地滑过。李居丽浑身僵直，连每一寸毛孔都紧缩了起来。
　　“别！太！入！戏！了！”李居丽眼睛没有焦距，一字一字地重重说着。
　　安正勋吁了口气，闭上了眼睛。
　　入戏吗？
　　半是入戏，半是心里那点恶魔的邪念在作祟吧……毕竟是个……如此美丽的女人。
　　他停了动作，李居丽身体总算慢慢放松，心里乱成一团。
　　这是演戏，还是玩火？她无力分辨。
　　工作人员们鱼贯而入，镜头重新开启。这一场戏最终过得非常非常的顺利，顺利得让导演都有些不可思议。这三个人哪里来的这样的表演张力？这种发自内心的情感表达，欲舍难离的李居丽，爱恋与痛苦交织的朴智妍，轻佻玩世的男主角，尽皆淋漓尽致，这一个个都是电影水准的表演好不好？你确定这只是两个刚出道的小IDOL和一个没拍过戏的大老板？
　　有这个水平你们早在干嘛？逗我玩呢？
　　“CUT！过了！”导演心中吐槽，脸上还是笑得很开心的，拍摄顺利他也轻松不是？
　　他没注意到，就在他喊出“CUT”的一瞬间，沙发上的两个女人都有些脱力地瘫坐着。安正勋默默站起身来，扯下面具揉了揉脸，又戴了回去，灿然一笑：“下一场什么戏？”
　　“吃饭送玫瑰，搭过桌子就行，不用换地方。”
　　安正勋点点头，看着工作人员搭桌子。朴智妍默默地走到姐妹们中间，勉强露出一丝笑容：“哎一古，总算过了一场。”
　　大家都能看出她情绪不是很好，含恩静担忧地道：“怎么？这点小剧情都能太入戏吗？”
　　朴智妍嘟着嘴道：“才不是。我又想到OPPA结婚了，心情很难过。”
　　原来如此，与戏无关。众人松了口气，朴孝敏便劝：“你自己还劝过我别有任何奢望的呢，事到临头反而自己看不开。”
　　朴智妍怔了怔，挠了挠头道：“休息会就好了吧。”说着笑了起来：“看他俩的单独戏好不好玩。”
　　众人都笑了，托腮吃着爆米花看戏。
　　镜头下，安正勋和李居丽隔着小餐桌对望着。安正勋只是挂着淡淡的笑，神情柔和地看着李居丽，而李居丽的神情有些羞赧，有些甜蜜，演得非常出彩。众人都有些吃惊，居丽的演技居然这么好吗？
　　全宝蓝眨巴着眼睛，她和居丽同班同学呢，居丽什么底子她不知道？看这表情，恐怕不全是演技，就和刚才那场一样，也许她又代入了些什么。
　　李居丽其实没有代入些什么。坐在餐桌，安正勋只是低声对她说了一句话：“你真的很漂亮，居丽。”
　　她知道安正勋只是在用他的花花公子模式帮助她入戏，可她居然被这花花公子的一句话轻易地击败了。坐在那里看着他柔和的眼神，她就觉得心中怦怦地跳，总觉得他这话也是发自真心。想起他刚才嘴唇掠过的地方，心里有些羞恼，但不知为何却始终生不起气来，反而被他一句话说得心里有些甜甜的……
　　甜得甚至露出了自己都没想过的笑容。
　　安正勋微微一笑，从桌下取出一大捧玫瑰，递在她面前。
　　李居丽脸颊变得通红，微微垂首，接过了玫瑰，捧在胸前轻轻一嗅。
　　如果这是真的……我该怎么办？
　　“CUT！非常好！下一场智妍准备。”导演的喊声惊醒了李居丽，她的眼神一阵迷茫，看着手里的玫瑰，露出一丝苦笑。
　　“咳咳，该我出场了！”朴智妍摩拳擦掌地道：“看得我心里妒嫉死了！这出戏砸玫瑰我肯定砸得很溜！”
　　大家都笑了起来。看着朴智妍走向搭设好的玻璃门，推门而入。
　　李居丽挽着安正勋的手正要出门，迎面撞上朴智妍，三人的神色都有些变了。朴智妍伤心地看了看安正勋戴着面具的脸，一把抢过李居丽手里的玫瑰，狠狠砸在安正勋身上。安正勋露出一个无所谓的笑意，一场戏再次一遍而过。
　　“CUT！”导演转头对郑毅道：“郑理事，他们真的不是电影演员？”
　　郑毅的笑容意味深长：“这部MV，给他们拍，简直太合适了……奥斯卡影帝都未必演得出他们这个感觉呢……金PD，我感觉这MV说不定能拿奖呢……”
　　导演笑道：“才几个镜头，说这个为时过早了吧。”
　　郑毅嘿嘿笑：“你等着看吧。”
　　“那就接着下一场……到外面去，骑摩托车，吻戏！”
　　安正勋和朴智妍都听见了，安正勋面无表情，朴智妍心如鹿撞。
　　这场吻戏其实在剧情中是在砸玫瑰之前的，当然拍摄的时候不可能按照剧情顺序来拍。朴智妍本来以为室内戏还有好多呢，理论上应该轮到孝敏她们了，应该不会这么快轮到室外的吻戏才对。可导演却觉得趁着这三位状态这么好，不趁机一遍把他们三个纠缠的所有戏份拍完了太可惜……
　　看着工作人员扛着摄影机和灯光往外走，朴智妍浑浑噩噩地站在那里，伸手抚上自己的嘴唇。姐妹们互相看了看，都耸了耸肩，一溜烟全走了。智妍还这么小，叫她躲房间里玩视频还可以，叫她当众亲亲，可脸嫩着呢……
　　安正勋站在朴智妍身边，含笑看了她一阵子，忽然开口：“智妍。”
　　朴智妍如梦初醒地跳了一下，结结巴巴地道：“OPPA……”
　　安正勋解开面具甩在一边，露出朴智妍日思夜想的熟悉容颜：“智妍你知道我为什么要来参演MV么？”
　　“为、为什么？”
　　“因为……我就是为了这场吻戏来的。”
　　朴智妍呆若木鸡地看着他，觉得心快要从嗓子眼里蹦出来了。
　　OPPA他他他他……他调戏我！他不是一直把我当孩子的吗？
　　这是还没出戏吧？一定是吧？
　　安正勋确实还没出戏，也是他有意不出戏。沉浸在花花公子的心态里，对拍这个MV很有帮助。所以有些话他平时绝对不可能去说的，这会儿还是控制不住那种心态，说了出来。比如对居丽的那句“你真的很漂亮”，再比如眼下这句“我就是为了这场吻戏来的”。
　　全都是……赤裸裸的调戏。
　　朴智妍红着脸进了更衣室，换了一套摩托车手服装，戴上了头盔。走出门外，安正勋已经跨着一辆摩托在等她。朴智妍深深吸了口气，坐上后座，揽着他的腰，靠在他背上。
　　OPPA，我愿意被你调戏。
　　感觉到了吗？我靠在你背上的位置？我已经一米七了，比好多人都高了，别当我是孩子了。
　　骑摩托车只是为了表现恋爱中的男女在外面疯玩的场景，实际拍摄中摩托一共骑不到十米，呼啦一声拐进一个隧道就停了下来，朴智妍有些恋恋不舍地下了车，就看见安正勋带着笑意一步一步地向她逼近。
　　她想抱过去。可记起了自己的角色，便慢慢地后退，直到靠在墙上。
　　安正勋凑下脑袋，似是想吻。朴智妍紧张地闭上眼睛，却感觉他只在脸上轻轻啄了一下，有些惊诧地睁眼，安正勋再次俯下，重重地吻上了她的唇。
　　感受到他唇的温暖，朴智妍一直紧张着的心，忽然变得平静下来。
　　好可惜啊，OPPA，我给你的初吻，居然是在MV的拍摄里，而不是更加甜蜜的真实。
　　不过也好……从今天起，你还当我是孩子吗？


第一百八十三章 要出事的
　　刚开机的时候，导演看三个人傻愣在沙发上的尴尬样，以为这个MV会很难拍很难拍，说不定一个镜头都得折腾一早上的。没料到只是出去让他们酝酿一会儿，忽然就变得如此干净利落，砍瓜切菜似的把这一段三人纠缠全部完结。
　　尤其是吻戏，他可从没想过一个才十六岁的小姑娘拍起吻戏来居然这么生动，那点小紧张、又带点小期待，脸红心跳的感觉被演绎得活灵活现。
　　郑理事说有可能拿奖……现在他真觉得有这个可能了。
　　他已经看出来了，产生的变化主要体现在那位戴面具的安会长身上。自从他从沉稳的会长气度变成一副花花公子的模样，本来堵成一团的水渠骤然畅通，这个花花公子把水激活了，给了这场戏一个灵魂。
　　本来他以为这是安会长的演技，强大得足以带人入戏，可渐渐他也有些回过味来，也许……他们都是本色出演？不仅是安会长，甚至这些女孩也是？
　　怪不得郑理事的笑容那么古怪……
　　安正勋看了看手表，笑道：“不早了，我请大家吃午饭？”
　　导演立刻聪明地拒绝了：“安会长客气了，我们有安排工作餐的。您自便。”
　　开玩笑，这还看不出来你只想和妹子们用餐，老子这把年纪也白混了。
　　郑毅耸耸肩，当先撤退，导演紧随其后，MV剧组眨眼间就抱着器械撤得一个不剩。安正勋笑了笑，转过头来正好对上朴智妍如水的目光，然后安正勋的眼睛不由自主地落在她的唇上。朴智妍脸色还有点红，但神情很是平静，看了他半天，忽然开口：“OPPA，还没出戏吗？为什么你的眼里，还带着这种颜色……”
　　“什么颜色？”
　　好像想吃掉我一样……朴智妍眨了眨眼，似乎在想着怎么措辞，却见安正勋又欺身过来，将她搂在怀里。朴智妍身子一僵，然后迅速软了下来，紧紧搂着他的腰不说话。
　　脚步声响起，T-ara的妹子们都走了过来，站在他们身边神色古怪地看着。李居丽叹了口气，低声道：“哥，该出戏了。”
　　安正勋苦笑：“我不是演员，入一次戏不容易，我现在都不知道自己到底是出没出戏，因为代入的是曾经的自己。分清自己，很难。”
　　众女都眨眼。朴素妍一秒五眨。
　　其实你出没出戏，确实不好分辨的。别人拍完戏就是同事，立刻保持距离，可你拍完戏，智妍依然愿意被你抱着。
　　区别在于，在戏内你劈腿要闹得醋海生波，在戏外……啧……
　　吃饭的时候，七人坐在包厢里，兴致勃勃地谈论上午的戏份。朴智妍这会儿脸也不红了，挨着安正勋坐着，谈得比别人还兴高采烈，倒是李居丽脸蛋红红的，他们的兄妹身份拍这种暧昧段子，被大家调侃得尤其多。
　　全宝蓝嘿嘿笑：“居丽啊，你收玫瑰的时候，OPPA好像嘴巴动了，到底和你说了什么？”
　　“没什么……”李居丽飞快地瞥了安正勋一眼，见到的是他有些促狭的目光，不由瞪了他一眼。都是他对自家妹妹说那种挑逗的话，现在倒来看好戏了，都不帮忙分担一下！
　　安正勋看懂了她的嗔意，立刻挺身而出：“宝蓝啊……”
　　“OPPA？”
　　“你的呆毛好可爱。”
　　“噗……”
　　安正勋忽然伸出手，在她的呆毛上弹了一下：“小屁孩还调侃别人，还是担心你自己下午的戏份吧。”
　　“我不是小屁孩！呆毛是你叫人弄的！”
　　“不是小屁孩，那下午的戏你别紧张。”
　　“才不会紧张呢！不就是……不就是……”全宝蓝呐呐地念叨两句，终于说不下去了。
　　她有趴在他腿上的戏，还有抱着他的腰的戏……
　　实话说，如果换个男主角的话，说不定她会演得很自然。演技科班出身，这点程度的接触真不算什么，可是对方是他的话……
　　全宝蓝怔怔地坐在那里，脑子里忽然浮现起那天在智恩嘴里吞吐的巨龙。趴在他腿上的话，头一抬不就是那个了吗……
　　耳边忽然传来安正勋的调笑：“真不紧张，那现在过来，趴OPPA腿上看看。”
　　正好联想到某事的全宝蓝，小脸唰地红透到了耳根。
　　姐妹们都当一个普通的玩笑，看全宝蓝尴尬的样子，都无良地笑得前仰后合。唯有李居丽默默地看着，心中轻叹。哥，你真没有出戏呢。调戏性质这么重的玩笑……平日的你，不会说的。
　　李居丽忽然升起一种模糊的预感。她总觉得在他这样的状态下，要出事的……只是不知道会应在谁的身上……
　　其实到了快吃完午饭的时候，安正勋也觉得自己不大对劲了。他的目光过多地停留在朴智妍的红唇上，还在回味早上那一吻的青涩风情。尤其他心中一直很清楚，他要智妍的话，智妍不但不会反抗，还会非常的配合。这种认知让他心中总有什么想要破茧而出。
　　往常他都觉得智妍太小了，并且两人说穿了没有什么感情的积淀，只是脑残粉对偶像的爱慕。看看视频就罢了，真要是推倒的话，和玩粉丝的东方神起又有什么区别？格调太低了不说，而且智妍长大了会后悔的。
　　所以他一直都控制着自己，哪怕被金泰熙用了那样特殊的诱惑方式，他还是按捺住了心底的那点邪念。
　　毕竟现在的他不是当年，如果是当年的话，智妍或许早就被他丢上床不知道多久了。
　　可是今天……他正好代入了当年。
　　吃完了饭，众女向他道别，准备回宿舍午休一会。安正勋的目光在朴智妍身上转了很久很久，最终还是勉强按捺了下来，伸手拉住了朴孝敏。
　　……
　　酒店里，朴孝敏浑身带着极乐之后的余韵，任由安正勋的手在她的长腿上把玩着，媚眼如丝地道：“感觉你今天浑身使不完的劲。是因为早上和智妍那一吻？”
　　“嗯……”安正勋也不瞒她，如实道：“我今天心态有点问题，也许是没出戏，真想把她抱上床。”
　　“可你明明可以要了智妍的。你知道她愿意。”
　　“因为小女孩爱慕偶像，我就把她上了？”安正勋摇头道：“不是我矫情，只是这么做的话，她将来必将后悔。”
　　朴孝敏柔柔地道：“你是真心在为我们考虑，所以我们这么喜欢你。”
　　安正勋苦笑。
　　朴孝敏又道：“其实，OPPA，智妍对你，早已不纯粹是粉丝对偶像的爱慕了。从一开始就不是。”
　　“咦？怎么说？”
　　“在智妍还不知道世上有你存在的时候，就被社长当作你的人，像迎接公主一样迎进了CCM。”朴孝敏略微解释了一下，笑道：“所以你在她心中的地位，很特殊，像是虚拟的精神慰藉，当这个虚拟形象凝成实体的时候，她就变成脑残粉了。”
　　安正勋张大了嘴，他还真不知道有这件事。
　　“上回你为她发动圣战，她就变得不太像粉丝了。”朴孝敏犹豫了一会，道：“至于她将来会不会后悔，我不好说。毕竟智妍确实还小……”
　　安正勋叹道：“所以啊，还好有你在……不怪我拿你泄火吧？”
　　朴孝敏咬着嘴唇道：“我愿意啊……可我也没让你把火泄完呢。你太厉害了……”
　　“差不多了。起码这会儿，没有早先那种恨不得吃了智妍的念头了……”
　　“嘻嘻，下午是我们的戏呢。小心火头还没熄灭，下午又被我惹出新火头了。”
　　“……那就继续拿你灭火。”
　　“才不怕你！”
　　“哎西，刚才不知道谁在求饶？要看枪吗？”
　　“OPPA饶命……现在真不行……”
　　两人打情骂俏的时候，都忘了一件事……
　　下午的戏可不仅仅是只有朴孝敏。可以惹出新火头的，还有别人。
　　金导演看着镜头里正在各种秀恩爱的安正勋和朴孝敏，心中赞叹不已。这柔情蜜意简直要溢出画面似的，果然之前猜的没有错，这些家伙就是在本色出演，演技只是占了很小的比重而已。
　　这样拍戏实在太轻松了，基本都是一遍过，导演觉得如果都像这么顺的话，说不定傍晚就可以把剧情戏份全部完工，舞蹈片段之类的明天再慢慢折腾，时间太过宽裕了。
　　没想到他才刚刚进行了美好的幻想，现实就无情地敲了他一棍子。
　　下一场是和早上的第一个镜头相似的戏份，朴孝敏搂着安正勋低唱，全宝蓝趴在安正勋的腿上。本来以为也该轻轻松松过的，没料到全宝蓝半跪于地，傻愣愣地看着安正勋的大腿，怎么趴都趴不下去。
　　调节了好久，始终不行，导演终于有些恼火了：“休息十分钟。”
　　朴孝敏担忧地问全宝蓝：“怎么了宝蓝？这种戏对你来说应该很轻松才是的啊？”
　　安正勋摸着她的呆毛：“还说不紧张呢……”
　　全宝蓝神色纠结：“我不是紧张，OPPA……”
　　“那是怎么了？”
　　全宝蓝犹豫了一会，拉了拉他的衣袖。安正勋会意地跟她到了更衣室里，全宝蓝偷眼看了看屋内众人，关上门，小声地道：“OPPA，我、我一靠近你那里，就、就想起智恩。怎么办？”
　　安正勋一怔，那天的场景迅速浮现在脑海。李智恩跪在地上吞吐着，四面八方都是镜子，全宝蓝傻愣愣地站在门口……那时候，他差一点点就想将全宝蓝灭口了，真的只差一点点。还好那个时候的他，能克制自己。
　　看着全宝蓝无辜的大眼睛眨巴眨巴，安正勋深深吸了口气，闭上了眼睛。
　　宝蓝，你今天面对的，不是那一天温和的社长OPPA，而是一个心态陷在八年前尚未出戏的安少……你知道这是什么概念吗？


第一百八十四章 别潜我，我会伤心
　　“宝蓝……”安正勋听见自己的声音，很飘渺。
　　“OPPA？”
　　“让导演改个姿势，不用趴我腿上，是很简单的。”安正勋终于睁开眼睛，淡淡道：“这种小事，不是关键。”
　　全宝蓝呆呆地道：“那关键是什么？”
　　“关键是，我想让你趴我腿上……”安正勋上前一步，两人的距离顿时变得非常近，近到全宝蓝的额头都抵在了他的胸口。
　　“我……我我我……”全宝蓝有些慌乱，想后退，却被衣柜阻止了去路，只得勉强伸手抵在他身上：“OPPA你、你……”
　　安正勋两手撑在衣柜上，把她整个人围在身子里：“看起来不灭口终究是不行的，免得你整天胡思乱想。”
　　听见这句话，全宝蓝呼吸急促起来，仿佛意识到了什么。
　　今天的OPPA，和往常确实不大一样……
　　好像我撞在枪口上了……
　　全宝蓝顿了一会儿，忽然轻轻地道：“那天……你如果要当场灭我的口，我只能认命，可你没有那么做。如果今天……你非要那么做，我一样只能认命。你想要我，我就给你，不需要用灭口的借口。”
　　安正勋一愣。
　　终究是二十三周岁生日都过完的女人呢，无论中韩，传统习惯上她都是二十四了。谁真把她当成十五岁，谁才是十五岁。
　　全宝蓝奋力抬起头，看着他还戴着面具的脸：“但是你对我坚持了半年多的品德，真要一朝而破？”
　　安正勋终于开口：“我哪有什么品德。”
　　全宝蓝把抵在他胸口的手垂了下来，轻声道：“你要潜规则我，早在收我进LOEN的时候就能做了，那时候我爸爸妈妈都认命了。”
　　安正勋叹了口气：“那不是我的品德。”
　　全宝蓝目光闪闪地看着他：“OPPA，你能不能解答我几个疑惑？”
　　“说。”
　　“你是不是，从一开始就知道，我的归宿在T-ara？”
　　“是。”
　　“哪怕我没有经过系统的练习，我也能进T-ara吧？金社长其实只是想找个卖萌的。”
　　“是。”
　　“那你为什么还愿意让我在LOEN练习，不惜打破了公司的规矩，平白惹人微词，而没得到任何好处？”
　　“因为我希望全宝蓝不止是靠那张卖萌的脸，她应该更进一步。”
　　全宝蓝的眼神里多了些东西，变得很柔和。过了片刻，又轻轻地道：“所以那不是你的品德，而是真正对全宝蓝的将来负责？”
　　安正勋怔了怔，半晌才道：“这么说的话，也没有错。”
　　“那么你当时……为什么知道我叫全宝蓝？又为什么要帮全宝蓝？”
　　被她接连问话，安正勋心里那点邪念倒也慢慢收起。收回了撑在她左右的手臂，沉吟良久，叹了口气：“因为我在梦里见过你。”
　　“这算是……情话吗？”全宝蓝偏着头问。
　　“小屁孩知道什么叫情话？”
　　“我不是小屁孩！这个呆毛是你弄的！”
　　“好吧……”安正勋轻抚那根呆毛，轻轻地道：“算不算情话，我也不知道，但这是真话。”
　　在梦里见过你，对他而言，是真话。但听众可以有不一样的理解。
　　孩子心中，那是句童话。女人心中，那是句情话。
　　不管是童话还是情话，都很美。
　　全宝蓝叹了口气，主动揽住了他的腰：“为什么不早点说呢……”
　　安正勋倒有些惊讶她的态度。看起来这丫头心里，一直藏着很多心思的……
　　“OPPA……你知道吗？”全宝蓝轻轻地道：“你不计报酬的帮助我、鼓励我，那天又温和的放过我，我人在CCM，可心早就被你搅乱了，满满当当的全是在想你。你对T-ara的谋划，让我仿佛看见了神一样，越是了解，越是倾慕你的手段……如果你做的一切只是为了追女孩子，我早该被你俘虏了，缺的仅仅是一句情话而已，可你始终没有说，因为你不是在追我……”
　　安正勋呆住了。和全宝蓝的交集一幕幕划过脑海，此刻他才反应过来，在T-ara之中，和他认识最早、交往最久、交集最多、最了解他的人，居然不是朴孝敏，而是眼前的全宝蓝。
　　全宝蓝喃喃地道：“所以啊……你别潜我啊……我会很伤心的，OPPA……不要潜我……”
　　安正勋伸出双手，将她紧紧拥在怀里，清晰的感到胸膛慢慢被泪水浸得湿润。她居然哭了。
　　全宝蓝梦呓般说着：“你只要……说情话，说好听的情话，就算你骗我一句从开始就是为了泡我，我一开心什么都给你了，像智恩那样我都愿意……你没有说，我不敢靠近，我怕只是自己自作多情，在你眼里，那个一米五三的小屁孩算个什么，额头都只能抵到你的胸，竖起呆毛才到你鼻子……”
　　她自卑，她不敢靠近，她甚至不敢像智妍一样把对他的爱慕写在脸上，始终只能藏在心里，小心翼翼地等着他的情话。可她等到的却是他的潜规则，他说，他要灭口。
　　所以她哭了，她很伤心，很难过。
　　安正勋一天沉在当年的心态，被她的泪水一滴滴打回了现实。他的心一下就化了，好像有根根细丝缠在上面。
　　“宝蓝……”安正勋轻轻擦去她的泪水，捧着她的脸，轻声道：“一米五怎么了，OPPA最喜欢这样的了。”
　　全宝蓝抬头看着他，小鼻子还一抽一抽的：“不是哄我？”
　　“我是萝莉控呢。”
　　“我又不是萝莉。”
　　“在我心里你就是萝莉啊……否则我干嘛故意要把你设计这样的造型。”
　　“那你还要潜规则一个头上还带着呆毛的小萝莉！”
　　“不潜了。”安正勋擦着她的眼泪，柔声道：“不潜了，好宝蓝，OPPA想追你，给个机会吧。”
　　全宝蓝扑闪着大眼睛：“那……给我买个Hellokitty！”
　　“给你一车。”
　　“我才不要一车……”全宝蓝搂着他的腰，把脸蛋靠在他身上，轻声道：“单独请我吃一次烛光晚餐吧，我憧憬了好久好久。”
　　“好。吃法国菜去。”安正勋弯下腰才勉强够得着她的脸蛋，轻轻吻了一口，道：“往日我疏忽了很多，宝蓝，从现在起，不会了。”
　　“嗯。”
　　“那……先出去拍戏？”
　　“好。”
　　看着安正勋正要开门，全宝蓝忽然道：“抱我。”
　　安正勋一怔，转头看去，全宝蓝的小脸上满是坚定的光：“抱我出去。”
　　安正勋弯下腰，一个公主抱把她横抱在手里，然后大踏步地出门。一屋子人看了过来，然后神色各异。郑毅摇头失笑，导演视若无睹，T-ara的妹子们全都瞪大了双眼。
　　宝蓝是什么时候和OPPA……藏得真深啊……平常她根本没说过啊！
　　李居丽垂下了脑袋。果然出事了，居然应在了宝蓝身上。
　　事先怎么想也没想过会是宝蓝啊！本来以为智妍的可能性比较大……
　　朴孝敏摸了摸下巴。看起来今晚，这火头轮不到自己灭了。
　　朴素妍眨巴眨巴眼睛。她忽然发现，连宝蓝都挂了的话，自己好像就变成孤家寡人了。而且……如果这段戏过得顺的话，下一段戏好像就轮到自己和他打情骂俏了……
　　这段戏确实过得很顺。那点纠结的事情没有了，趴在他腿上别提想起某事，就算真要她做某事又怎么样？解放了的全宝蓝演技全开，朴孝敏也不是弱者，安正勋只需要默然坐在椅子上什么都不要做，这段镜头就过了……
　　片刻之后，朴素妍看着站在身边的安正勋，俏脸扭成了一团。安正勋看在眼里，心中颇觉好笑，没想到那个号称面瘫队长的家伙，还能有这么生动的表情……
　　想了想，安正勋示意导演稍等，歪着脑袋看了她一会，忽然笑了起来：“拍个MV，为什么搞得每个人都满脑子纠结。早知如此，我何必掺和？”
　　“呃……”朴素妍小心翼翼地道：“会长大人，因为你不一样啊……”
　　“有什么不一样？我和你的队友有关系，和你可没什么关系对吧，更何况现在也不是你的会长了，你就当和一个平常男演员对戏就好，纠结个什么？我才纠结呢，和你打情骂俏，一个不小心吃了你豆腐怎么办？”
　　“唔……”朴素妍脸红红地挠了挠头：“其实吧，拍戏有点身体接触也没什么……谁都避免不了啊。”
　　“那就好。另外，她们没劝过你，最好在这里别叫我会长？”
　　“呃，对、对不起，OPPA。”
　　安正勋向导演打了个手势，示意可以开机了，嘴里笑道：“第一次听见你喊我OPPA，感觉不错。再喊句听听。”
　　朴素妍看见了他的手势，心知开始入戏了，便脸红红地道：“OPPA。”
　　“真乖。”安正勋的咸猪手就往她腰上搭了过去，想要搂她。
　　哪怕早有准备，朴素妍还是起了一身鸡皮疙瘩，抓起一团奶油，猛然转身“啪”地抹在他脸上，与此同时，她也被他揽在了怀里。
　　朴素妍觉得心跳骤然停止。
　　她知道只是拍戏，可是为什么这一刻她觉得整个世界都停滞了？


第一百八十五章 下块牌子是宝蓝
　　金导演看着镜头，微微蹙眉，有些不大满意。安会长的表演已经到位了，哪怕表情不是很像情侣之间的嬉闹，但面具足够遮掩不足。关键在于朴素妍，紧张的神态多过甜蜜，不合格。
　　“重来。”
　　朴素妍欲哭无泪。
　　安正勋拿湿巾擦着脸上的奶油，笑道：“白说了那么多，本来以为会好点……仁静……哦，素妍啊，你不想多被我揩油呢，就表现好点一次过。还这样紧张兮兮的，被我抱到明天可别怪我故意吃豆腐。”
　　朴素妍抿了抿嘴。忽然从他嘴里听见仁静这个名字，她的思绪有些恍惚。
　　吃豆腐？你真要吃我豆腐，恐怕我早就连人带骨头都被你吃掉了，可你没有……
　　因为你没有，所以你是我最尊敬的会长。面对我最尊敬的会长，我紧张什么？
　　话说回来，真给你吃点豆腐，我心中倒安宁一点，否则总觉得欠你太多，此生无法偿还。
　　朴素妍静静地站了一会，忽然转头一笑：“导演，我可以了。”
　　镜头下，安正勋贴在朴素妍身后，伸手欲揽她的腰，朴素妍微微偏头，甜甜一笑，然后促狭地把奶油抹在他脸上。安正勋抱了下去，朴素妍嘻嘻笑得弯了腰。
　　旁观的T-ara妹子们目瞪口呆。然后大家的目光都落在全宝蓝身上。
　　臭宝蓝，你和OPPA藏着故事不说就算了，是不是素妍也有？
　　全宝蓝死命摇头，她心里比谁都吃惊呢。早些时候她可没少从仁静嘴里听到她说OPPA坏话的，虽然后面没说了，但她一清二楚那两人有什么奸情是绝对不可能的！
　　“GOOD！”金导演赞叹道：“完美！”
　　导演喊了停，安正勋的手依然没放开，抱着有些回味的模样。朴素妍偏头看他，嘴角微弯：“这下是真吃豆腐了，会长OPPA。”
　　朴素妍语气的淡定让安正勋有些清醒过来，他也不是有意，只是确实用轻佻心态入戏着没回神呢，不由有些尴尬，松开手叹了口气：“以后我坚决不能拍这类戏了，不然早晚回归当年的坏水。”
　　朴素妍偏着头道：“当年……你很坏？”
　　“嗯，很坏。”
　　“有多坏？”
　　“比这个MV的主角……还坏，十倍。话说你问这个干什么？”
　　朴素妍抿着嘴道：“我在考虑一会用什么心情打你。”
　　安正勋眨了眨眼：“小心，别太用力。”
　　含恩静走了过来，似笑非笑地道：“OPPA乐不思蜀了呢？和欧尼聊这么开心。”
　　安正勋直接把她抱在怀里：“素妍我不能抱，你来得正好。”
　　朴素妍失笑。
　　含恩静撅着小嘴靠在他身上：“我吃了一天干醋了，OPPA。真想和素妍欧尼换个戏份，我来抽那一耳光。”
　　安正勋尴尬地挠头。含恩静和别人不太一样，她真是以一种女朋友的心态跟他在一起的，如果这个MV要找个代入感最深的人，那必然是含恩静无疑。无怪乎她今天一直很沉默，直到马上轮到她的戏份了，才终于用玩笑的方式说出了心底那些纠结。
　　就像她平时看着他和孝敏亲热、和智妍互动，虽说早就知道该是这样，可若说心里一点难过都没有，也是不可能的。只是都藏在心里，甚至自欺欺人地告诉自己，喜欢的就是这样的他。
　　安正勋想了半天也不知道该怎么答复她这句话，只好沉默。
　　直到下组镜头开拍，安正勋搂着含恩静跳舞的时候，他心思还有些飘忽。这一刻他总算有些明白郑毅的意思了。哪怕他的心态和MV的男主角并不相同，可造成的结果是差不多的，终究都是游走在她们之间。即使他从未说谎，可实际上带给她们的尽是自欺欺人的谎言。
　　“所以你们的出道曲，没有比这首《谎言》更合适的了，这部MV，男主角同样没人比我来演更合适。”安正勋自嘲地对自己暗暗说了一句，转头看向郑毅，郑毅眨眨眼，笑了。
　　在安正勋恍惚的心思中，朴素妍在一堆群演中转过头，看见了安正勋和含恩静柔情蜜意的相拥起舞。她愤怒地走了过去，扬起巴掌就是一个耳光。
　　拍戏这东西，大家心知肚明，朴素妍只是高高举起轻轻落下，到了安正勋脸上已经收力了，安正勋只需要顺势一侧脸，就可以装作被抽得很重的模样。
　　可大家都没想到，安正勋根本没有顺势侧脸，哪怕朴素妍已经收了力，还是结结实实地挨了一记，连面具都被打歪了一些。
　　安正勋偏过头，露出一丝自嘲的笑意。
　　“CUT！完美！”导演欣喜若狂，这表演一点斧凿之痕都没有，简直完美得不属于一部MV，这不拿奖简直没天理了。
　　旁观的众女也觉得OPPA演得真好，不管是挨打的样子还是自嘲的笑意，简直跟真的一样。不由都有些惊讶，不是说OPPA不会演戏的吗？哎，话说好像全部拍完了耶！真效率啊！
　　含恩静近在咫尺当然能看出不对，但没多想，以为安正勋是真不会演戏所以不懂怎么躲，心疼地摸着他的脸：“OPPA你好笨啊！这都躲不来！疼吗？”
　　“不疼，素妍能有几分力啊？何况还收了力的。”安正勋扯下面具，笑道：“完工喽！”
　　少女们都涌了过来，嘻嘻哈哈地围着道：“没想过这么顺利呢！”
　　大家都很高兴，唯有朴素妍神色怔忡。她低头看着自己的手掌，指尖还残留着反震的微疼。别人看不出来，可她是当事人，只有她能感觉得出来，安正勋不是不会躲，分明是有意不躲。
　　大恩未报，居然打了他……虽然是他有意不躲，朴素妍也很难原谅自己。可他到底为什么呢？
　　安正勋看着朴素妍阵红阵白的脸色，笑了起来：“我自己没躲开，你在那自责个什么劲？”
　　朴素妍心知他这是不愿让大家知道，便勉强笑了笑，道：“下次请OPPA吃饭赔罪。”
　　安正勋哈哈笑道：“得，能换来素妍今后稳定喊OPPA，已经值了。”
　　大家都笑，李居丽笑道：“哥，中午就不说你了，可现在真该出戏了，别见谁都调戏！”
　　“哦……”安正勋干咳两声：“走吧，请你们吃大餐去。”
　　朴孝敏嘿然道：“不用了。听说和某蓝约了烛光晚餐的，择日不如撞日，我们就不凑热闹了。”
　　全宝蓝俏脸飞红：“就不该和你们说！”
　　“哎哟哟居然还害羞了……”
　　全宝蓝跺脚道：“什么烛光晚餐改天啦！今天大家一起吃啊！”
　　安正勋失笑道：“一起吧，当是庆功。烛光晚餐还怕没机会？走，吃烤肉如何？”
　　朴智妍第一个响应：“好啊好啊！”
　　都这么说了，大家也就不再坚持，闹哄哄地出了门，直奔烤肉店。
　　朴素妍有意地落后一步，安正勋会意，也微微落后一些，低声道：“我脑抽，借你手自罚的，你别纠结。”
　　“为什么自罚？”
　　“因为我和这个MV男主角没什么区别。既然他得到一巴掌，我也该得到一巴掌。可别告诉她们，否则就矫情了。”
　　朴素妍有些无奈：“你既然知道这样不对，为什么还招惹这么多？”
　　安正勋想了一阵，叹道：“只能说本性难移吧。一些美好的东西，一旦起意了占有，就不愿放手。”
　　朴素妍无言以对。明明很混账的一件事，不知道为什么从他嘴里说出来，总能让人觉得光明磊落。
　　“话说，你肯和我交流交流，我还是挺开心的，以前在LOEN见到我总是臭着一张脸。”
　　“以前对你有些误会。对不起，OPPA。”
　　“没什么。在T-ara好好加油吧，仁静。”安正勋拍拍她的肩膀，加快两步，赶上了大部队，很快就嘻嘻哈哈地和大家闹成了一团。
　　朴素妍看着他们的背影，微微叹了口气。
　　烤肉店里，大家围坐在一起，其实气氛有些怪。刚刚从这种太过应景的MV拍摄中离开，大家多多少少心里都还残留一点戏中的心态，安正勋就不提了，朴智妍吻了偶像一天都在笑；李居丽被自家哥哥调戏了一天都在脸红；朴孝敏中午刚刚进行过床上激战；全宝蓝揭开了自己藏在心里很久的心声并且两人可以算是定了情，更是脸红红的头都不敢抬；朴素妍此刻的心思也是乱七八糟。
　　唯一心情与平时相似的只有含恩静，戏里戏外对她来说都差不多，看着姐妹们一个个古怪德性，翻了个白眼，坐到了安正勋身边：“OPPA，我帮你烤。”
　　看着含恩静秀美文静长发飘飘低头烤肉的模样，安正勋有些喟叹：“总想照顾别人，顾好你自己吧，小傻瓜。OPPA还怕没肉吃呢？你多吃点。”
　　“哦……”
　　“恩静，我看过金光洙的企划，原定是一种奇葩的队长轮换制度，我不知道他这么做的深意。对我来说，T-ara不需要那么多队长。它的队长，你做就可以了。”
　　含恩静偏头看看他，扑哧一笑：“劈了一天腿，用个队长职务就想收买我了啊？”
　　安正勋没想到居然得到这么一个回答，尴尬地呆了半天，才道：“恩静，我没那意思啊……”
　　“知道啦！你劈去吧，我来帮你管后院，是这个意思吗？”
　　“噗……”
　　左右的朴智妍全宝蓝齐齐喷出了烤肉。然后朴智妍悄悄拉着含恩静的袖子：“队长大人，明天安排我的牌子嘛……”
　　含恩静转手就敲了她一个爆栗：“没点眼力见，下块牌子是宝蓝的。”
　　全宝蓝满面通红，安正勋落荒而逃。


第一百八十六章 吃了我吧
　　翻牌子的言论杀伤力太强，全宝蓝脸嫩，吃完饭任由大家怎么怂恿也不愿和安正勋去约会了，最终当夜的灭火担当还是朴孝敏。
　　安正勋今夜特别勇猛。
　　朴孝敏此刻已经脱力了。她失神地躺在床上，安正勋还抱着她笔直的双腿，在腿间摩擦。
　　缓了很久，看安正勋辛苦的样子，朴孝敏有气无力地笑了起来：“活该。谁叫你装节操帝，都这样了还放过宝蓝。”
　　安正勋苦着脸：“宝蓝脸嫩，我总不能强来，那岂不是真变成潜规则了……”
　　“可我苦了啊……”朴孝敏舔了舔干裂的嘴唇：“都快被你弄死了……”顿了顿，又扑哧一笑：“其实如果真和宝蓝……她会没命的……我也算救了她一命吧？”
　　安正勋脑袋里浮现某种场景，一阵刺激，终于在她腿间爆发出来，喷得她一身都是。朴孝敏嗔怒地爬起身来，贴在他身上乱抹：“你就是个死变态！”
　　“唉唉……饶命……我帮你洗澡……”
　　“滚蛋！才不要你帮！”
　　“那就这样睡觉？”
　　“去死！”
　　安正勋将她横抱起来，三两步钻进浴室，跳进浴缸里。两人在水里嬉闹了一会，安正勋真的开始帮她洗澡。
　　感受着他的大手在身上揉搓，朴孝敏呼吸又粗重起来：“别弄了，你这是洗澡吗，这是要命……”
　　“呃……”
　　朴孝敏按着他的大手，呢喃道：“我明天还得跳舞的……等正事忙完了，你想怎么玩……我都陪你。”
　　……
　　第二天，安正勋带着朴孝敏来到了MV拍摄地点，众人已经等了有一阵了。见两人都是满面春风的样子，想必昨夜过得很开心，于是大家的目光又齐齐落在全宝蓝脸上。
　　全宝蓝一跺脚：“看什么看！跳舞啦！”
　　“哈哈哈……”
　　“哥今天加油哦，我们会帮你的！”
　　“去去去，一群唯恐天下不乱的家伙！”
　　“假正经的OPPA！”
　　众人嬉笑着进了更衣室，在更衣室里还一群人围捏全宝蓝的脸。
　　全宝蓝终于受不了了：“你们这群没节操的，等着！我今天就吃了他！”
　　“嘿……”朴孝敏眨眨眼：“别冲动哦宝蓝。”
　　“哼！”
　　她们今天不要演技，只要跳舞。换着不同的衣服，反复跳同一支舞。
　　她们将足足跳一早上，最终各场舞蹈只会剪接几个片段，穿插在剧情中。观众看几分钟的MV似乎很简单，其实背后不知道流淌着多少汗水。
　　实际上正常拍摄MV的话，剧情也远远不止那么点儿，会拍个好几天，分很多的镜头，然后选取剪辑出最合适的份额。只是安正勋的参与将这一切简化了，只保留了他需要的部分。他的编剧地位摆在那里，哪怕要求十分怪异，导演还是照单全收，完全按照他吩咐的去做了。事实证明，效果很好。
　　安正勋靠在墙边，静静地看着她们跳舞，目光很温柔。
　　他的到来似乎也让女孩们的疲惫一扫而空，连舞姿都挺拔了几分。安正勋看着看着，渐渐发现了一件事。
　　全宝蓝，李居丽，朴素妍，舞蹈功力比他前世记忆中的强了……
　　尤其是一早进入LOEN的全宝蓝，真的变强了很多很多……之前在LOEN虽然看过她练习，知道她有长进，可没有如此直观的强烈对比，感受不深。可如今看着T-ara的团队舞蹈，感觉非常明显，全宝蓝简直与前世判若两人。李居丽和朴素妍也有不同程度的进步，原本朴素妍的舞蹈也是弱项，可在LOEN显然加强了这方面的练习，居然已经似模似样。
　　安正勋深深吸了口气。今世在他的干涉下，少女时代还是少女时代，可T-ara似乎已经不仅仅是T-ara了。
　　说不定今世，少女时代很难独霸了……安正勋挠了挠头，他首次认识到这个问题，两边都是自家的女人，这竞争起来怎么破？
　　安正勋站直身子，对郑毅招了招手。郑毅奇怪地走了过来：“怎么了？”
　　“《谎言》的DEMO，给我听一下。”
　　郑毅直接从口袋里摸出了一个MP3。
　　闭着眼睛细听前世熟悉的歌声，安正勋微微叹了口气。不仅是舞蹈，唱功也强了……不知是不是错觉，好像连恩静孝敏智妍她们三个也都强了几分，也许是因为没有经过前世出道前的各种打击，状态保持较好的缘故。
　　只需要经过几场正式舞台的磨练，这支T-ara，似乎就将是一支提前进入巅峰的完美T-ara。
　　少女时代有挑战了。
　　安正勋摸着下巴，有些蛋疼。其实在他的角度上，少女时代和T-ara谁比较红，根本无关紧要，都不红也无所谓，全部老实点呆在行宫里最好。或者一面倒的胜负，没啥念想也罢。可万一出现两强争霸，必将不可避免的出现火药味，他如何自处来着？
　　唯一的办法……变成三足鼎立吧……彻底把水搅浑……
　　泫雅，这个重任就交给你们了，一定要争气哦……
　　安正勋暗暗苦笑。
　　……
　　“OPPA都是你把她们带坏了！一个比一个色！好好一个浪漫的烛光晚餐，为什么被她们说得像是非要做什么事一样！”
　　晚饭的时候，几乎是理所当然天经地义一般，全宝蓝被安正勋带走吃法国大餐去了。安正勋神色古怪地看着面前义愤填膺的全宝蓝，悄悄吞了口唾沫。
　　眼前的全宝蓝气鼓鼓地举着小叉子，叉子上还叉着一枚小樱桃。脖子上围着个餐巾，配着一抖一抖的呆毛，让安正勋总觉得那不是餐巾，是红领巾。小孩子撒气的模样萌得安正勋骨头都酥了。
　　“O……OPPA？”安正勋呆呆看她的神情落在全宝蓝眼里，她终于控诉不下去了，心里砰砰跳了起来，手上还举着小叉子，不知道往哪放。
　　“咳咳……”安正勋捂着拳头干咳两声，掩饰了一下，转移话题道：“宝蓝你的歌舞都长进很大，OPPA很高兴。”
　　全宝蓝嘟起小嘴：“不要用那种夸小孩的语气嘛！”
　　安正勋乐了，试探地说了句：“宝蓝跳舞真性感，OPPA看得目不转睛。”
　　全宝蓝得意地笑了，一口吃掉了叉子上的樱桃。
　　安正勋终于彻底被萌翻。
　　“咳咳，小宝蓝，和叔叔约会去吧？”
　　全宝蓝眨巴眨巴眼睛：“不是说性感的吗？”
　　“哦，性感的宝蓝，和叔叔约会吗？”
　　“叔叔，我不约。”
　　“噗……”安正勋终于憋不下去了，起身走了过去，像提小孩一样把她提了起来，然后自己坐在她椅子上，又把她放在腿上。
　　被这样亲热地抱在怀里，全宝蓝一下就软了，小手一松，小叉子掉在桌上，声如蚊呐地道：“叔叔，还没吃完饭呢……”
　　安正勋在她耳边轻轻地道：“叔叔想吃你，怎么办……”
　　听了这话，全宝蓝的耳根都红得晶莹剔透，安正勋忍不住轻轻舔了一口。全宝蓝浑身一颤，咬着嘴唇道：“她们就是被OPPA教坏了的……”
　　安正勋的气息在她脖颈上滑过：“叫叔叔。”
　　全宝蓝迷蒙着眼，看着桌上的烛光，他的调情终于让女孩意乱情迷，轻轻地道：“叔叔……”
　　这个词语刚刚说完，她立刻感觉到下身顶在了一处坚硬的凸起。全宝蓝自然知道那是什么，喘息着道：“说……说情话给我听……叔叔……哪怕是骗我……”
　　安正勋挑下她的餐巾，伸出舌头在她脖颈上轻轻舔舐着，喃喃道：“宝蓝，OPPA其实从第一眼见到你，就想吃了你，只是一直控制自己，怕伤害你。”
　　全宝蓝心中剧烈地跳动着，轻声道：“这听起来，很像是真话……”
　　安正勋略略离开她的身子，正色道：“OPPA不会骗宝蓝的，永远不会。”
　　“那就……吃了我吧，OPPA……”
　　“叫叔叔。叔叔请你吃棒棒糖。”
　　“叔叔到底是要吃我，还是要我吃棒棒糖？”
　　安正勋不答，只是用实际行动回答了这个问题。全宝蓝顺从地任由他把自己剥得干干净净，面对面地坐在他怀里，就像一只被洗净了的布娃娃。
　　安正勋埋首在布娃娃胸前啃着，布娃娃很软，很绵，而且出乎意料的大。
　　童颜巨X的典范啊……安正勋心中赞叹，笑道：“宝蓝，T-ara躺下身高担当，说不定是你。”
　　全宝蓝呐呐道：“居丽和我差不多的……”
　　在这种时刻听到居丽的名字，安正勋微微一怔，然后甩甩头，似乎想把一些不应该的念头甩掉，然后站起身来，把全宝蓝平放在餐桌上。
　　“吃饭……总该加点佐料的。”
　　全宝蓝喘着气，眼睁睁地看着他滴了几滴红酒在自己胸前的柔软上，然后附身舔舐。舔完了红酒，又一路慢慢往下移。全宝蓝浑身战栗地闭上了眼睛，任由他扛起自己的两腿，将某物靠近，然后感觉到自己被一寸一寸地贯穿。
　　很疼……很疼很疼。全宝蓝想起了那天看见的巨大，那么大，自己真的容纳得下吗？会不会被撕裂啊……全宝蓝紧张地睁开了眼睛，却发现他不动了，只是俯下身来，吻住了她的唇。
　　全宝蓝再次闭上眼睛，感受着他渡来的舌尖上的温暖。
　　这就是被他吃了吧……可他吃得好温柔，不是吗？这样的吃法，被吃一百次，我也愿意，OPPA。


第一百八十七章 三段高音
　　全宝蓝醒来的时候，发现自己趴在安正勋的身上，安正勋四仰八叉地躺在那里被她压着，似乎想动，却怕把她吵醒，只能辛苦地忍耐着。
　　全宝蓝的小脸又红了。这副模样真的很像小女孩趴在父亲身上……双手伸直，只到他手腕，两腿伸直，只到他脚踝，脑袋顶在他下巴上，整个人躺在他上面就像缩小了一号的模具。
　　顾不上全身还光溜溜，全宝蓝急急撑起身子，滚倒在旁边背对着他不敢再看。安正勋顺势拥了过去，把她揽在怀里，笑道：“睡相这么坏，真是十五岁呢。”
　　全宝蓝愤愤地道：“知道是十五岁你还吃！”
　　安正勋揉捏着她胸前的柔软，笑道：“这里不是十五啊。”
　　全宝蓝抿了抿嘴，转过身来认真地看着他：“OPPA，我相信了。”
　　“嗯？什么？”
　　“你昨晚……明明那么兴奋，那么想要，可看我疼，就草草的完结了，宁可憋着。我好开心好开心。”全宝蓝主动凑在他脸上吻了一口：“等我缓过来了，再给你吃……爱怎么吃都行。”
　　“你个小，承受不住。”安正勋笑道：“怎么吃也就这样了。”
　　“我可以学智恩那样。”全宝蓝抱着他，喃喃道：“而且我还可以和孝敏一起。”
　　安正勋失笑着捏了捏她的脸蛋：“还说她们色呢，才一晚上过去，你比她们色多了。”
　　“哼哼，我可是女人了！”全宝蓝嘟着嘴道：“看我回去怎么收拾她们。”
　　吃过早饭，安正勋送了全宝蓝回宿舍休息，自己也回LOEN工作去了。他没想到全宝蓝的“收拾”，居然远超他意料的给力……
　　李居丽被堵在墙角，双手捂胸，结结巴巴地道：“宝宝宝蓝你干什么……”
　　“我要看看你的有没有我大……”
　　“你看这个干嘛！”
　　“OPPA说我可能是T-ara躺下最高！我得确认一下……”
　　李居丽无语地道：“他说你是就是呗，谁和你争这个啊？”
　　全宝蓝嘿嘿笑：“自封可不行呢，万一哪天OPPA摸到你的，发现更大，我脸往哪搁？”
　　李居丽呆了一呆，俏脸飞红：“全宝蓝！他、他是我哥！怎么可能摸、摸到我的！”
　　全宝蓝眨眨眼：“那可难说哦……又不是亲的。”
　　李居丽看着全宝蓝潇洒离去的背影，呆呆地靠在墙上。拍MV时他嘴唇故意掠过脖子的感觉再次出现在心里，李居丽浑身一颤，目光有些迷茫。
　　收拾了李居丽，全宝蓝找上了朴素妍。
　　朴素妍正在阳台上戴着耳机听歌，忽然感到有人抱了过来，从后面揽住了她的腰。朴素妍无奈地扯掉耳机，似笑非笑地转头道：“宝蓝啊，你今天居然还这么有劲，不是应该起不了床才对的吗？”
　　“才不会呢，OPPA多温柔的人，你看上次孝敏不是也好好的？”
　　朴孝敏正好在后面路过，闻言笑道：“看你第一次，心疼你呢，以后你就知道厉害了。”
　　“以后我们一起，才不怕他。”
　　“嘿……”
　　朴素妍更无奈了：“我说你俩自个到一边研究去，抱着我干嘛？”
　　全宝蓝笑嘻嘻地道：“我在想OPPA当时搂着你是什么感觉，居然不舍得放手。”
　　朴素妍脸色唰地变得通红：“我我我我怎么知道他什么感觉！”
　　这回朴孝敏都来了兴致：“那你什么感觉？”
　　“我我我我哪有什么感觉！”
　　“那么明显的吃豆腐，你也不骂他……”
　　“就是，绝对有奸情！”
　　这回含恩静朴智妍都跳出来了：“快说快说，肯定有问题！”
　　朴素妍终于爆发：“老娘就乐意给他吃豆腐！”
　　收拾了两个，一个心如鹿撞一个气急败坏，战绩斐然。全宝蓝心满意足地走了。
　　朴素妍捏着脑袋靠在阳台上，半天说不出话来。本来打算快点淡忘的回忆居然被这二货硬生生挖了出来，她不得不再次直面那时候的感受，他搂着她，不愿放手。如果是其他男演员在CUT之后还这么做，估计早被她一巴掌甩脸上了，可是她只是轻轻说了句，这是吃豆腐哦。
　　她自己都不知道那是怎样的情绪。但她知道，这种情绪很危险。
　　宝蓝你这个二货！哪壶不开提哪壶！朴素妍咬牙切齿。不行，我得找个男朋友先，不然早晚完蛋。
　　找谁呢？
　　嗯，老吴吧，Click—B主唱吴钟赫，很帅的！饭了他那么久！等我出道了就去泡他！凭老娘的手段一定手到擒来！
　　……
　　安正勋自是不知道背后发生了什么事情，在CCM呆了两天了，回到LOEN大把的事要做。
　　今天是4月11日。
　　李智恩的《好日子》音源于今天正式上线，CD也在今天早晨同步发往各大音像店。MV版本DVD还在制作中，会在下一步推出。
　　许多人对这个今年一月份火爆得不行的新人歌手还是挺好奇的，电影曲目毕竟只是电影曲目，依托着电影的势，红火并不奇怪。歌曲的难度也不算很高，所谓海豚音，绝大部分专业歌手都能唱得似模似样。所以这次的新单曲，很多人都在期待，想要看看这个新人的真实水平。
　　点开歌曲介绍，入目的又是词/曲：安正勋。
　　许多人心中叹息，这个新人歌手运气真的很好。多少人欲求安正勋一首歌不可得，而在LOEN公司力推这个新人的前提下，安正勋这么个大会长几乎变成了这个新人的御用词曲作者，简直是世界天王都得不到的待遇啊……
　　有些不得志的小歌手甚至在想，能把安正勋做御用词曲作者，自己就算被安正勋用做御用马桶都愿意……
　　有人好奇，有人羡慕，有人妒嫉，在这样的情绪中，《好日子》正式传入了大众的耳朵里。
　　带点憧憬，带点心跳，带点脸红红的羞涩，陷入初恋中的少女情怀总是如此美丽。听着音乐，很多人闭上眼睛，想起了自己纯真美好的当初。
　　还没听完，第一感觉，是首好歌。安正勋这个大男人，写这样的少女歌曲居然这么厉害，《GEE》虽然风格不同，表达的情感也很类似，看起来安正勋这家伙很懂女孩子嘛……
　　就在听众还挂着微笑倾听女孩心事的时候，歌曲接近尾声，一段高音爆发。
　　嗯，挺好的，这新人的歌喉确实不错。
　　转音，二段爆发。
　　咦……许多人坐直了身体。
　　再转，三段高音！
　　噗……无数人在这一刻喷出了口中的饮料。
　　这你妹的，这是个今年未满十六周岁的新人？这等实力？
　　我特么居然一直以为她是个只会卖萌的清新妹子！真是瞎了！
　　彷如一声惊雷平地起，IU的三段高音短短一个小时内就震撼了业界，众人这才知道，不是这个新人运气好傍上了安正勋，而是安正勋运气好捡到了一个宝！
　　《好日子》如同一阵旋风，迅速刮过韩国，卷起一阵狂潮。所过之处，同期歌手专辑被卷得一片狼藉。就连原本正在大势之中的神曲《Sorry Sorry》都受到了强劲的冲击。
　　Super Junior最近有点倒霉。《Sorry Sorry》是公认的神曲，在前世也是霸榜很久的，SM公司让这首歌接在《GEE》之后发行，也是野心勃勃想要实现SM公司的屠版狂潮。本来确实应该有很好的成绩，可是发行之初就撞上了Davichi的《8282》，竞争了几期打榜，互有胜负，还是《8282》赢的场次多一些，毕竟是在《GEE》末期就开始发酵了，沉淀更深一点……等《8282》势头渐消，本来以为该轮到《Sorry Sorry》霸榜了，没想到半路杀出个孙丹菲，一曲《星期六晚上》狠狠地抢走了昨天晚上的音乐银行一位，让SM公司从上到下欲哭无泪。
　　正在摩拳擦掌打算下周报一箭之仇的时候，《好日子》如一声炸雷在李秀满和SJ成员耳边炸响。
　　“什么好歌都挤在这时候出来啊……”李秀满揉着脑袋：“这安少，故意的吧？”
　　金英敏苦笑：“怎么可能故意，IU再厉害，也是个新人，还是SOLO，撞上SJ有什么好处？依我看安少不是太在意打榜，他更在意的是推这个歌手的业内好评。他肚子里好歌无数，这个IU年纪又小，早晚有大势的时候。”
　　“嗯，我不如你了解安正勋。”李秀满苦笑道：“这么分析有道理，他在意的角度，总是和我们商人不太一样。不过SJ下面的打榜，同样是得受到这个IU的威胁，不容小觑啊。”
　　“先应付了孙丹菲再说吧……”
　　“《星期六晚上》，也就这样了，同为SOLO女歌手，她受到IU的冲击比我们大多了。毕竟SJ是男团，粉丝群体和IU不重叠，至少专辑销量受不到影响。”
　　“说到男团……东方神起什么情况？”
　　李秀满小眼睛闪烁着寒冷的光芒：“有人在后面捣鬼，这三个小畜生连法律顾问都找了，绝对不是他们自己的魄力。”
　　“法律顾问什么来头？”
　　“世宗事务所。”
　　金英敏皱起了眉头：“似乎……有黑道的影子？”
　　李秀满冷笑道：“会这么玩的，无非就那几个人。真当我李秀满好欺负呢。”
　　“你有什么想法？”
　　“东方神起只是我们的摇钱树，他以为是挖我的根……”李秀满冷笑道：“真要挖根，他们三星李家，难道没根可挖？”


第一百八十八章 最深刻的灵魂
　　无论安正勋还是李在贤都没有想到，内忧外患让金英敏和李秀满这两个一直明争暗斗的俩巨头居然放开了多年隔阂，相处得愈发亲密，一派精诚团结的模样。
　　这也是SM公司风风雨雨那么多年，外界总是觉得他们各种花样作死，可最终人家业绩依然蒸蒸日上的重要原因。无论怎么内斗，遇到对公司整体利弊的大前提下，这两巨头总能迅速团结在一起，也算是个奇迹。
　　相比之下，JYP就搞笑得多了……
　　朴振英黑着脸，对着电话说：“恭喜洪社长CUBE顺利开张，可喜可贺。新女团企划有人了吗，需要不需要JYP提供一些助力？”
　　电话那头呵呵笑：“金泫雅被安正勋带走了，确实没什么适合的人选。不过振英啊，我带走几个练习生，没关系吧？”
　　朴振英冷冷道：“有本事把整个JYP打包带走，我也没关系。”
　　看，人家SM内斗归内斗，可也没闹分家不是吗？朴振英愤愤然挂断电话，缓了一阵，又点开了下载好的那首歌。
　　《好日子》，演唱：IU。
　　闭目细听了片刻，朴振英喊来了一个下属：“东民啊，你说那次在街上遇到的LOEN练习生，就是这个IU李智恩？”
　　金东民点头：“是的，还有另一个女孩，我后来了解了一下，叫做裴秀智。当初以为这两个女孩是要组团的，没想到这个李智恩是SOLO。”
　　“裴秀智……”朴振英心中有些古怪的情绪，不知道为何他总觉得对这个名字有几分亲切，当然这种莫名其妙的念头不可能当真来说，只是叹道：“这么看，这个裴秀智应该是要和泫雅组团了，安少所图不小啊，SOLO的厉害，女团也暗暗的都是拔尖苗子。尤其这个李智恩，三段高音，就算是实力歌手都未必玩得转，她一个小姑娘有这样的水平，不红没天理了，真不知道从哪里找来的。”
　　金东民犹豫半晌，才道：“裴秀智从哪里找来的我不清楚，不过IU李智恩……倒是有资料的。”
　　“哦？”
　　“07年，参加过我们JYP的选秀……被刷下去了……然后才去的LOEN。”
　　“噗……”朴振英吐血三升。
　　……
　　“智恩，这回你真要红了。”
　　李智恩今天穿着一身洁白的连衣裙，清新可爱，外表上看去很难想象这个小姑娘体内蕴含着那么强大的爆发力。听了安正勋的夸奖，小姑娘有些不好意思，红着脸道：“是OPPA的歌写得好。”
　　“歌本身不是关键，关键是衬出你的功力。”安正勋拍了拍大腿，小姑娘就听话地坐在了上面。安正勋把玩着正让无数少男乃至于大叔陷入初恋情怀的小姑娘，续道：“这首单曲之后，沉淀一段时间，我们好好弄一档正规专辑，你就张开翅膀飞吧。”
　　“嗯。”小姑娘被他摸得浑身发软，脸红红的咬着嘴唇，哪里还能有什么回应。
　　刘仁娜推门而入，看会长大人猥亵小姑娘，目不斜视地放下一份报告：“朴社长送来的报表。”
　　安正勋一手抱着李智恩，一手翻阅着报表，笑道：“这才几天，音源下载破六十万，CD一万五千张了，人家专辑都没你单曲卖得漂亮，小智恩你发财了。”
　　李智恩低声道：“以前想过红了能赚钱，可现在觉得都没什么意思了。唱歌只是因为喜欢。”
　　刘仁娜叹了口气。她完全理解小姑娘的心情。
　　安正勋摇摇头，继续看报告，可心思已经飞到了别处。
　　确实，他的女人要钱真没用，需要什么东西他都会二话不说地给，比如秀英生日那天他给的卡，估计秀英这辈子都刷不完。之所以每一个都还在自己的领域里奋斗着，完全是为了自身价值的体现，而不是一个被养在房子里的木偶。
　　正因如此，他也没有要求任何女人引退，除了金泰熙有孕情况特殊，其他的就连李孝利的综艺节目他都没有多说什么。
　　宋慧乔已经回国了，电影《恋物》确实如安正勋所料，业内好评很多，但票房很一般。值得一提的是宋慧乔在影片中的表现，得到了一致的高度赞扬。这段时间宋慧乔之所以在国外，也是比较高大上的缘由，她奔波于欧美各大电影节中，拿奖拿得手软。前世宋慧乔并没有因为这部电影拿过什么奖，虽然提名不少，最终还是失之交臂，可这回，她真的演出了灵魂，奖项也就随之而来。
　　在韩国媒体把宋慧乔吹上了天的时候，没人想过，走上了演艺事业巅峰期的她，已经打算息影。
　　这是第一个打算为了安正勋离开自己巅峰事业的女人。
　　安正勋叹了口气，放下报告，抽出一叠文件，对刘仁娜道：“和吴锡杰说，这些片约，全拒了。”
　　刘仁娜接过粗粗一翻，倒也眼熟，都是自己经手提交给安正勋的。全是这段时间电影公司方面递上来的有关宋慧乔的片约，足有十几份，其中不乏有著名导演的大制作，显然因为拿了国际性奖项的缘故，让宋慧乔此刻的声望有点逆天。
　　吴锡杰本来对其中个别片约颇有意向，但心知宋慧乔和安正勋是个什么关系，便很识相地把这些东西全递给了安正勋，让他做决定。
　　刘仁娜默默地把文件夹在文件夹里，低声道：“你……是想让慧乔前辈息影了吗？”
　　坐在腿上的李智恩讶然转头看着刘仁娜手里的文件夹，眼里尽是不解。
　　慧乔前辈这段时间好红的，报纸上铺天盖地的报道，怎么会息影呢？
　　“慧乔不愿和我聚少离多。”安正勋轻声道：“她想……呆在我身边。”
　　刘仁娜默然半晌，叹了口气：“所以啊，什么《海云台》，就算是女一号，也比不上这个秘书岗位。”
　　安正勋摇了摇头：“其实我还是不希望慧乔就这么放弃了自己的人生道路，息影大可不必，想选些轻松的，就在首尔拍摄的影视作品就可以了……可这些片约全都不满足条件。至于你……将来有机会在面前，再说吧……”
　　刘仁娜苦笑道：“你啊……没见过你这样的。包情妇呢，谁不是恨不得藏在家里自己玩，只有你整天为大家考虑。”
　　安正勋摇摇头：“仁娜，我喜欢的女人，有自己的灵魂。我想要一个完整的宋慧乔，一个能在荧幕里尽情挥洒的宋慧乔，而不是一个被斩断了一半，只剩个躯壳的玩偶。”
　　“哪怕她们……哪怕我们，自己愿意做玩偶？”
　　“谁也不会愿意，只是心里的苦不会说出来而已。”
　　刘仁娜静静地看着他，忽然慢慢地蹲下来，为他轻轻舔舐着巨龙：“其实……只要你觉得我们是完整的，我们就是完整的，又何须荧幕来证明？愿意为你离开荧幕，就是慧乔前辈最深刻的灵魂，我不如她……我只能做这些。”
　　李智恩听了这么久，终于也听懂了，小脑袋在安正勋怀里埋了一会儿，又滑了下去，和刘仁娜默契地合作着。她觉得自己，也不如慧乔前辈。
　　……
　　安正勋回到别墅的时候，时间还很早。女人们大多各有行程，就连以前没多少事的韩佳人今天都被吴锡杰安排了一个杂志拍摄。往常LEON没改组的时候，这些琐事安正勋往往不理会，也算是损失一块收入也损失了女星的曝光率，在吴锡杰手里就没这问题，如今金泰熙待产、河智苑拍戏、宋慧乔在息影边缘，LOEN签约的女星能拿出手的居然就剩一个韩佳人，导致韩佳人最近很忙……
　　于是今天偌大的别墅居然只有一个宋慧乔，正在安静地看花。
　　安正勋踱了过去，从后面揽住她的腰：“会不会觉得无聊？”
　　宋慧乔回眸一笑：“喧闹了这么多年，马不停蹄的气都喘不过来，难得有这样清闲的时候，怎么会嫌无聊？”
　　“怕你时间长了就无聊了。”
　　“到时候再说呗……”
　　“就怕到时候该轮到我不让你出去抛头露面了。”
　　宋慧乔笑了起来：“怎么，哪位大侠居然劝动了你的心意？”
　　“你们恨得牙痒痒的刘秘书。”
　　“噗……改天带她回来陪我玩玩吧。说起来，你居然一直不带她来这里，挺奇怪的。”
　　“我怕你们吃了她。”
　　“哈哈，我们像是那么小气的人么？而且泰熙欧尼已经帮大家报仇了。”
　　“把她弄我床上来，就是你们所谓的报仇啊？”
　　“因为她得罪我们的，也就是这回事啊……”
　　两人笑闹了一阵，安正勋忽然道：“慧乔……”
　　“嗯？”
　　“我们做爱吧。”
　　“……”
　　“我想让你帮我生个孩子，长得比Danee还可爱。”
　　宋慧乔柔柔地看着他，轻轻地道：“好。”


第一百八十九章 有钱，任性
　　韩佳人拍完杂志封面回到别墅，只有全智贤坐在沙发上吃水果。河智苑一直在釜山拍戏，李孝利的家族诞生经常要在外过夜，其实留宿于此的时候并不多。孙艺珍拿了青龙影后本来就行程繁忙，媒体盯得也紧，除了开始那些天常住之外，有一次差点被人拍到，从此出现得就变少了许多。韩佳人常常觉得这里还是和去年自己刚来的时候差不多，并没有早些时候想象中的那种大戏连台。
　　换句话说，其实常驻于此的全智贤在事业上是个扑街货……
　　韩佳人丢下挎包，有些疲惫地坐在全智贤身边，靠在她肩上：“正勋没回来？”
　　全智贤在她脸上吧嗒亲了一口，嘿嘿笑道：“在房间里造人呢。”
　　“哦……慧乔？这么早，饭都不吃就开始啊？”
　　“是啊。慧乔要息影，估计他是挺受触动的。男人啊……”
　　说到息影，韩佳人有些哭笑不得：“本来我在息影着的，现在不知道为什么好像变成公司顶梁柱似的，休息都不得。”
　　全智贤笑：“这叫轮班制，去年你休息得够爽了。”
　　韩佳人嘟着嘴道：“你都能一直休息。”
　　全智贤失笑：“哎，我这可是扑街呢。”
　　韩佳人笑道：“那有什么关系？息影都能息，还怕扑街？”
　　“那可不一样……”全智贤抬头想了一阵，摇头道：“慧乔那叫做完美收官，我要是息影啊，就是灰溜溜的败将，我可不服呢。”
　　韩佳人点点头，全智贤这种心情她可以理解，便转移话题道：“要不要喊他们吃饭？”
　　话音未落，全智贤的电话响了，拿出一看，居然显示的是宋慧乔。两人对视一眼，都笑出声来，接起一听，果然话筒里宋慧乔有气无力地道：“来帮忙……这头蛮牛我降不住……”
　　两女齐齐站起身来往房间走，全智贤还在调笑：“知道独食不好吃了吧？”
　　“哎西……废话少说……”
　　挂断电话，全智贤有些皱眉：“我手机最近总感觉通话质量不是很好。”
　　“找泰格弄弄呗，他挺厉害的。”
　　“唔，说得对。你先进去哈，我去找下泰格，一会就来。”
　　韩佳人白了她一眼，推门进了房，就看到宋慧乔死鱼似的趴在那里，安正勋还在后面动。韩佳人脱了衣服爬上床，宋慧乔就主动凑了过去帮她滋润起来。安正勋看得有点目瞪口呆，这两人的动作实在太自然了，可以想象自己不在的时候这些女人们到底怎么玩的……
　　当安正勋和韩佳人战成一团的时候，泰格神色严肃地看着全智贤：“少夫人你感觉通话质量有问题，已经多久了？”
　　“不是很久，就这几天吧。”全智贤看着泰格的表情，小心翼翼地道：“怎么了？这么严肃？”
　　泰格肃然道：“手机被植了马，有人在监听你的电话！”
　　全智贤猛地睁圆了眼睛。
　　房间里，加上了生力军韩佳人，两女终于降服了安正勋，宋慧乔小心翼翼地受了雨露，三人气喘吁吁地躺在那里，韩佳人奇怪地道：“怪了，智贤去找泰格弄个手机，怎么这么久？”
　　宋慧乔喘息道：“就知道这家伙靠不住，我再问问。”
　　电话接通，话筒那边全智贤的声音非常严肃：“来吃饭，边吃边说。”
　　三人怔了怔，休息了片刻，都披衣下床。走到大厅，就看到泰格和全智贤皱着眉头站在那里。
　　安正勋皱眉道：“怎么了？”
　　泰格道：“有人监听全少奶奶的电话。”
　　宋慧乔和韩佳人对视一眼，都呆住了。
　　一个艺人的电话被监控，理论上不算什么，往年也不是没有听说过类似的事件。可这如果是安家少爷枕边人的话，往大了说都可以套上国家安全层面了。谁这么作死？
　　看向安正勋，却见他神色古怪地笑了起来：“智贤啊，早和你说SQ靠不住，你非不信。”
　　全智贤呐呐道：“不会吧？真是SQ公司？”
　　安正勋笑：“除了你的经纪人和助理，还有谁能接触到你的手机？好了，这事我来处理，吃饭吧。”
　　安正勋一副早有预料的态度，倒是让全智贤放下了心。众人吃了饭，全智贤便呐呐地道：“对、对不起，早该听你的。”
　　安正勋笑道：“你念旧，是好事，所以我一直没逼你来LOEN。反正呢，现在起，你把自己当LOEN的人就对了。”
　　“嗯。”话虽这么说，全智贤还是觉得很羞愧，毕竟他一早就劝告过自己，是自己没听，如今真的出事了，她在恼恨公司之余，更觉得自己在他面前矮了一截。于是等大家饭后休息看电视的时候，她就很自觉地跪在安正勋腿间服务起来，好像在消除愧意似的。
　　安正勋摸着她的秀发，笑道：“对对，多巴结巴结本会长，本会长带你飞。”
　　这话似有深意，宋慧乔在一边笑道：“怎么，要给人家写剧本了？”
　　“对……”安正勋道：“本来这个计划还在明年，不过现在似乎可以启动了。给我一段时间，弄出剧本再说。”
　　韩佳人看了看卖力吞吐的全智贤，心中感慨。刚刚之前还说她扑街的，现在这么看来，离起飞之日也不远了。
　　似乎在他手里，就没有难事似的。
　　前世闹得沸沸扬扬的全智贤手机监听事件，在此世风平浪静无人得知。只是次日上午有几个黑衣人进入了SQ公司，出示了国家安全部门的证件。
　　SidusHQ会长车胜宰满头大汗地拨通了安正勋的电话：“安少，这是个误会。”
　　安正勋笑了：“我没看见有什么误会。”
　　车胜宰擦着汗道：“安少，智贤跟的是你，怎么不早说？”
　　安正勋失笑道：“你们做些监听人手机的下三滥勾当，倒还怪我咯？”
　　车胜宰语塞，确实理亏无话可说，半晌才无奈地道：“是我们的不对，不知怎么做才能平息安少的怒火？”
　　安正勋笑道：“你们得平息的是智贤的怒火。”
　　车胜宰无奈：“我们会给一个让她满意的赔偿。”
　　安正勋看了看坐在面前流露出期盼眼神的吴锡杰，笑道：“这样吧，既然都是艺人的事，我们也就用艺人解决。LOEN旗下人太少了，SQ能否友情支援一些？”
　　赤裸裸的抢劫啊……车胜宰苦笑，叹道：“安少看上了谁？”
　　“智贤就不提了，成宥利的合约也挪过来吧。”
　　“……没问题。”开玩笑啊，你这么一说顿时成宥利也变成定时炸弹了，早走早好！
　　安正勋嘿然道：“痛快。这样，我还要几个男星，不然LOEN全是女星也让人瞎想不是？嗯……我看你那里男星拿得出手的也不多，就赵寅成和金秀路吧。”
　　“……安少……”
　　“怎么？”
　　“金秀路就罢了，赵寅成，你是要我的命啊……”
　　“哈，那换个，宋仲基吧。”
　　车胜宰叹了口气：“行。”
　　当天下午，全智贤获得公司赔偿88亿韩元后当场解约，数字象征再见，也是将会被掩盖在历史中的，艺人获得公司赔偿的最高金额记录。
　　4月15日，在业界茫然不知、连当事人都一头雾水的情况下，SidusHQ旗下艺人宋仲基、金秀路、全智贤、成宥利转投LOEN。
　　吴锡杰坐在会长室里，苦笑道：“会长，这么大手笔，不能开个新闻发布会，真可惜……”
　　安正勋翻着白眼：“你是笨蛋吗，以后找机会一个一个的开，不够你爽的？”
　　“……”
　　“话说，院线调研报告呢？等你很久了。”
　　吴锡杰叹了口气，从包里抽出一份厚厚的报告：“还在完善中，不过您可以先过目了。”
　　安正勋认真地看了起来，看了几眼就皱起了眉头。吴锡杰在一旁解释：“术语有点多，下一稿我会写得通俗点。总的来说，大概的意思，是分三步走。一是整合韩国各大城市里的小影院，并成一条新的综合性院线，虽然大多不入流，但是整合起来也是可观的屏幕量，这一步不难走，需要的无非只是钱，还有一点黑白两道的力量，对我们来说很简单。”
　　安正勋索性丢下报告，道：“继续说。”
　　“第二步还是钱。这些不入流的，让它们入流起来。其实我这些日子各处飞，并不是在调研它们能不能兼并，而是在调研兼并之后怎么改造的问题。只要有充足的资金支持，这一步我可以下军令状，会办得很漂亮。”
　　安正勋叹了口气：“我相信。”
　　“这两步能做好的话，势就生成了，到时候首尔这边，也有插足的由头。不止是那几个独立影院，即使三大院线……也不是没空子往里钻的。”
　　安正勋目光灼灼地看着他，伸出五根手指：“我不要画饼。先拨给你500亿韩元，你进行第一步，先让我感受到物有所值。”
　　“如果……感受不到呢？”
　　“我也不怪你，院线这件事，真的很难，我脑子不热。你能帮我管好电影公司，就已经算是大功一件。那点零花钱，就当给我儿子换尿布用掉了。”
　　吴锡杰抽了抽嘴角，终于知道什么叫……有钱，任性。


第一百九十章 我是安正勋
　　吴锡杰前脚刚走，没几分钟会长室的门就被人砰砰砰地砸响，然后刘仁娜的声音小心翼翼地道：“成小姐……别这样……”
　　安正勋在里面笑：“让那个小笨蛋进来。”
　　刘仁娜悟了，砸了咂嘴回了自己的秘书室，成宥利恶狠狠地推门而入，叉腰站在安正勋面前：“安正勋！你要干什么？”
　　安正勋淡淡道：“SidusHQ不是什么好东西，监听智贤电话这种事都做得出来。”
　　成宥利一呆：“监听智贤前辈电话？”
　　“嗯……你们几个是车胜宰为了平息而做的妥协。”
　　成宥利怒道：“买一赠三，安少爷做的好买卖！”
　　安正勋失笑道：“怎么，被当作赠品不高兴？”
　　成宥利撅了撅嘴，不说话。
　　安正勋又道：“手长在你自己身上，不想来可以不签字，谁逼得了你？”
　　成宥利怒道：“你的公司！叫我来！我怎么能不来！就算你要潜我我还不是只能乖乖听话？”
　　安正勋叹了口气：“别那么说。我只是……不放心你在那里。”
　　成宥利怒色瞬间无影无踪，脸蛋唰地红了，结结巴巴地道：“你你你……你不要对我说这种话。”
　　“何必想歪？”安正勋无奈地道：“我答应过孝利绕着你走，可不代表就应该对你的处境视而不见。这鸟公司，监听艺人手机的事都做得出来，我怎么放心留你在那？这事我和孝利沟通过的，她也赞成。”
　　成宥利咬着嘴唇道：“为什么要绕着我走？”
　　安正勋不答。这话题继续下去，可就越界了。
　　成宥利看出他避而不谈的意思，微微叹了口气，道：“这样也好，我……还是在你的羽翼下。那一直很温暖。”
　　这小迷糊……上次不是知道回避我了么？安正勋闭上眼睛：“出去吧，小笨蛋，该干啥干啥去。”
　　成宥利欲言又止，终于摇摇头，离开了会长室。走出门外，就给李孝利打了个电话。
　　“欧尼……”
　　李孝利在那头无奈地道：“老娘被金秀路缠着问了一天了，你也来瞎凑热闹。”
　　“欧尼，我要追他。”
　　“噗……”
　　“我忍不住了，欧尼。离他远远的，看不见，就罢了……可又回到了他羽翼下，我忍不住了……”
　　李孝利在那头大骂：“成宥利你是白痴吗？世界上没有男人了吗？”
　　成宥利幽幽道：“你自己也是一样，何必说我？”
　　李孝利哑口无言。
　　成宥利轻声道：“这些年，我好累，欧尼……我好怀念那几年，他站在身后，我能听见外面的风吹雨打，可屋里像是生着炉火，暖洋洋的……这些年，没有了他在后面，像是屋顶被掀开，四周都是恶意的寒风，吹得人生疼，我只能自己咬着牙去扛……”
　　李孝利沉默，半晌才道：“一段日子不见，你还成诗人了……反正你长大了，自己把握。真要变得我们姐妹陪他双飞，老娘是无所谓，看你自己脸皮吃得消不。”
　　露骨的荤话终于让成宥利有些受不住，慌乱地挂断了电话，靠在墙上剧烈地喘息着。
　　办公室里的安正勋默默坐了一阵，也打了个电话给李孝利。占线。
　　安正勋叹了口气，大约猜到是成宥利正和姐姐通话，甚至大约可以猜出姐妹俩在说什么。
　　他现在的状况，其实可以很自豪的表示自己已经很有自制力了。拿宋倩来说，他相信只要一个电话，那姑娘就得老老实实把自己洗白送到酒店来。或者T-ara的几个，别提恨不得给他生孩子的智妍了，就算是恩静，他知道只要在耳边说几句情话，分分钟就推倒了。
　　可他都没有碰。
　　为什么不碰？女人太多了顾不过来固然是一个方面，但不是主因。男人终究贪新鲜，再加上那点占有欲作祟，连少女时代里毫不相干的李顺圭徐贤他都不想放过，只是一时腾不出手而已，怎么可能放过这等关系的恩静智妍？憋到现在不下手，真正的主因是他现在的心态与早年完全不同了，更追求一种水到渠成的情感，而不是脱了裤子就爽。
　　新近发生关系的女人，仁娜孝敏都是真正水到渠成的。宝蓝有些意外，有自己当时心态的问题，也有T-ara姐妹们给宝蓝本身的助推力，但总的来说，还算是有着感情的积淀，所以当晚两人都很自然，很愉悦。
　　他喜欢现在这样的关系，让人觉得心中坦然，而不像当年那种上完之后泛遍全身的空虚感，和隐隐约约缠绕于心的愧疚。
　　所以他答应郑秀妍不碰小水晶，答应李孝利不碰成宥利。他相信以现在自己的追求完全可以办到这一点。
　　可这不代表人家倒追他也得忍着当圣人……他是安正勋，可不是金圣元。
　　手机响起，李孝利的声音传来：“你刚才给我打电话了？”
　　“恩，占线。是宥利在和你通话吧？”
　　“对……”李孝利顿了顿，道：“你问我签下忙内合约怎样，我当时没想太多，总觉得在你旗下总比她自己在外头打拼好吧，现在知道我犯傻了，这哪里是签合约，分明是牵红线啊。”
　　安正勋苦笑道：“我当时也没想那么多，吴锡杰出主意说可以趁此良机挖一批人，我觉得有道理，看SQ的经纪艺人名单中发现她的名字，自然就问你了。”
　　李孝利叹道：“现在怎么办？”
　　安正勋沉默片刻，道：“孝利，我是安正勋。”
　　李孝利在那头神色变得非常精彩，过了几秒忽然大笑起来：“这份宣言，韩国真没谁了。”
　　安正勋道：“听起来你好像不生气？”
　　李孝利幽幽道：“你答应我的，我能看见你的努力，我不怪你。忙内都二十七了，有自己的想法，她自己选的路，我能说什么？”
　　结束通话，安正勋站起身来，推门而出，成宥利还靠在旁边墙上发呆。
　　安正勋站在她面前，看着她有些惊慌失措的脸，眨眨眼，道：“小笨蛋，OPPA请你吃法国大餐，给个面子吧？”
　　成宥利一怔，忽然道：“对我欧尼下手被打了，就想转移目标吗？”
　　安正勋笑道：“是啊，她不听话得很，我生气了。你也不听话，我就拆了Fin.K.L。”
　　“别……别拆……我陪你吃饭就是了……”
　　“你比你姐姐乖多了，OPPA有奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“SBS在筹拍一部《吞噬太阳》，你去做女主角吧。”
　　“我……我怕演技不行……”
　　“我说你行，你就行。谁敢骂你，我就弄他。”
　　两人对视一笑。这段对话出自2002年，除了把当初的《坏女孩》换成现在的《吞噬太阳》之外，一字不差，就连SBS电视台都没有变化。
　　成宥利目光闪闪地看着他：“为什么你能记得那么多年前的对话？是不是当年就有意对我做坏事？”
　　安正勋摸了摸鼻子：“确实有想过，但当时主要攻略孝利，你是她身边人，不好下手。”
　　“可欧尼还没被你攻略，我却被攻略了。”成宥利轻叹一声，揽住了他的腰：“这才是……买一赠一呢……”
　　安正勋看了看手表：“走吧，吃饭。”
　　“你……不会今晚就想要我吧？能先浪漫几天么……”
　　“我没那么饿，小笨蛋思想健康点好吗？”
　　“我比你大！”
　　“不知是谁以前整天跟在屁股后面喊，OPPA，他们又骂我……”
　　“哼！”
　　安正勋叹了口气：“安正勋身边的不归路，你也敢走，说你笨蛋还是轻的。”
　　成宥利轻轻地道：“很多年前，就已经踏上了，这条不归路。OPPA，我没有后悔。”
　　……
　　和成宥利吃饭的时候，两人谈着一些当年趣事，说些离别思绪，气氛倒也浪漫。只是在这份浪漫之下，安正勋的思维经常会不受控制地飘往一个无关的地方。
　　答应了两个人，不碰她妹妹，可如今已经破了对李孝利的承诺。
　　另有一份相同的承诺，面对的是郑秀妍。
　　三天之后，就是她的生日，也是她的成年日。
　　安正勋略微走神的模样落在成宥利眼里，成宥利撅起了嘴：“我还没被你得手呢，你就当面走神，真是想让我后悔么？”
　　安正勋忙道歉：“对不起，想到了你姐姐，然后又想起一些其他事。”
　　成宥利笑道：“想我欧尼我就不吃醋。”
　　安正勋苦笑道：“说实话，当初答应她的时候，我以为自己能办到。”
　　成宥利摇摇头：“你确实办到了，OPPA。”
　　“嗯？”
　　成宥利叹道：“去年最后一天，你在KBS见了我，就当没见到。我就知道，你肯定答应过欧尼一些什么。”
　　“唔……”
　　“可你知道吗，我的目光一刻都没离开过你。”
　　安正勋有些挠头。这么说的话，最后他抱着林允儿跑路，估计也落在她眼里了。
　　成宥利看出他在想什么，笑了起来：“林允儿很漂亮呢，比我漂亮。”
　　“这你也不吃醋？林允儿可不是你欧尼。”
　　“吃啊，吃有什么用，我那时候自己都没下好决意……如果我当时冲过去对你说，我也要，你会怎么做？”
　　“咳咳咳……这么无厘头的问题，咱们能不提么？”
　　“当时我想……这女孩好幸福，就像02年的我一样幸福。”
　　安正勋沉默无语。他脸皮再厚也不敢对人家说，你跟着我以后肯定会幸福。过了半晌才应道：“如果你要的只是02年那种依靠，这个要求太低了。”
　　成宥利微微一笑：“那已经足够，因为那就是我的幸福。”


第一百九十一章 OPPA攻略
　　用完晚餐，安正勋送了成宥利回家，自己回到了别墅。一进门就看见李孝利坐在沙发上，看他进来，有点奇怪地偏头看他身后：“没带忙内回来？”
　　“没呢。”安正勋走过去拥着她，低声道：“对不起，还是食言了。”
　　“说了没怪你。”李孝利笑了笑：“你没直接带忙内回来，我已经很欣慰了。”
　　“总不能那么色急。”
　　“早些年你才不管这些，饿狼似的。”
　　“这话说的，早些年我对你也没那么坏好吧。”安正勋笑道：“你是我当初费时最久才上手的女人，历时长达一年。”
　　李孝利翻了个白眼：“那我岂不是很荣幸？”
　　“不，其实我想说的是，你对我影响挺大的。”安正勋正色道：“我现在的性子变化，和你有很大的关系。”
　　“我知道。”李孝利抬头看着他，目光似水：“我也想通了，现在的你，忙内入坑也没什么不好。”
　　安正勋失笑：“什么叫入坑……”
　　“你啊，就是个深坑！”李孝利咬着嘴唇道：“你没带忙内回来，怒那很满意，决定晚上好好替忙内补偿你。”
　　安正勋的大手从她的皮裤里插了进去，两人重重地吻在一起，很快就滚倒在沙发上。
　　二楼走廊上，好几个女人支着手肘托腮往下看，啧啧有声：“孝利总是这么霸气作死，好了伤疤忘了疼……一会谁去救她？”
　　“智贤去，都是智贤惹出来的后续。”
　　“咳咳，我去就我去……不过下次啊，该有成宥利救她了……又是一款姐妹花呢。”
　　“唔，这都算啊？那少女时代岂不是九朵姐妹花？”
　　……
　　4月17日，KBS音乐银行。
　　《好日子》发行正好一周，可以参与打榜，朴仁熙研究半天觉得过早在《星期六晚上》和《Sorry Sorry》的两面夹击中讨不到什么好处，索性让IU推迟一周再说。最终本期音乐银行的一位仍是《星期六晚上》，但孙丹菲已经知道下次没戏了，事实上能从大势男团Super Junior手头抢来两个一位，她早已经心满意足，于是很聪明地宣布停止打榜。
　　很多人都可以预见到Super Junior有难了，这几期和Davichi孙丹菲争来斗去没能讨好，本来眼见要爆发的时候，却很可能要被一颗耀眼的新星夺去光芒。
　　少女时代躲在宿舍看电视，看完音乐银行，金泰妍就叹：“这期都没赢下来……下期开始SJ的OPPA们日子更不好过了哟。”
　　郑秀妍嘿然道：“活该，懒得理他们。谁叫当初黑海他们那臭德行……”
　　众女都失笑：“别那么小心眼，万一别人听见了可不好。”
　　郑秀妍无所谓地道：“谁能听见，你们会去说呀？”
　　“当然不会。”林允儿笑道：“欧尼，明天你成年呢，想好怎么过了吗？”
　　郑秀妍有些犹豫：“如果我说我想找OPPA单独过，你们会打我吗？”
　　“会！”
　　“不厚道啊西卡……”
　　“太不讲义气了吧！”
　　“我们也好久没见OPPA了，这么好的机会你不能独霸啊！”
　　郑秀妍扁着嘴道：“我就那么一说……”
　　崔秀英嘿嘿笑道：“其实呢，你单独去倒也没什么，关键是你一个人行不行啊？”
　　“噗……”众人都喷了，郑秀妍面红耳赤地道：“过个生日而已你们想哪去了！”
　　林允儿鄙视地道：“装，就你没想到那？”
　　崔秀英摸着下巴道：“如果你带着水晶呢……倒说不定可以……”
　　众女都是一怔，哭笑不得地看着崔秀英，这货干嘛呢？难道……是传OPPA的意思？OPPA想要小水晶？金泰妍愤愤地捏着小拳头，这该死的萝莉控……
　　郑秀妍想起和妹妹的约定，似笑非笑地看了崔秀英一眼，道：“行啊，我问问水晶。”
　　咦？众人全都吃惊地眨巴着眼，看着郑秀妍走进了房间。
　　房间里，郑秀妍拨通了妹妹的电话，开口就问：“怎么样，这段时间他找你了没？”
　　郑秀晶皱巴着小脸：“没……连victoria欧尼他都没有找过。”
　　郑秀妍笑道：“怎样？可以相信这位姐夫的承诺了吧？”
　　郑秀晶压低声音，神秘兮兮地道：“欧尼，你说如果我去勾引他，他会上钩不？”
　　郑秀妍哭笑不得：“郑秀晶，你很奇怪啊！他没找你，不是应该松口气才对的吗？我说你这到底是想他找你，还是不想？”
　　郑秀晶怔住了，想了半天都不知道怎么回答。
　　郑秀妍叹了口气，幽幽道：“其实你还是喜欢他，对不对？你一边希望他如想象中完美，一边又希望他能对自己更加暧昧，左右摇摆，连自己都不知道希望他如何表现？”
　　郑秀晶小脸慢慢变白。少女藏在心中连自己都无法剖析的心事，居然被这个看似没脑子的姐姐一个字一个字地狠狠剖开，剖得她浑身发冷，却又无从辩驳。
　　郑秀妍自嘲地笑笑：“反正啊，我该阻止的也阻止了，他答应我的也做到了，我无愧于你，他无愧于我。以后怎么发展，我可不管了。郑秀晶你自己看着办。”
　　郑秀晶紧紧咬着下唇，还是不说话。
　　郑秀妍笑道：“明天欧尼生日，他肯定会来的，你想见他不？”
　　郑秀晶沉默良久，终于哑着嗓子道：“我就……不去了。对不起啊欧尼，提前祝你生日快乐。”
　　“放心，欧尼生日一定会很快乐。”郑秀妍笑吟吟地挂断电话，抿着嘴角想了一阵，又走出大厅：“我们还是在别墅一起过吧。”
　　“这才乖嘛，哪能独霸OPPA的？”
　　郑秀妍嘿嘿笑：“我的生日我做主，我要买酒的。”
　　“喂喂喂……很危险的！OPPA那个禽兽……”
　　“怕的别去。”
　　“切，谁怕谁啊！”权侑莉跳了起来：“这次我要逆推了他！你们都别拦我！”
　　“呆子威武！我们支持你！”
　　一直红着脸坚持旁听学习的徐贤终于崩溃。她终于明白跟着这帮子不靠谱的欧尼，啥都别想学……
　　安正勋正在上网，他这段日子上网很少了，断断续续的，有时候上魔兽世界玩一会，Sunny在的话就多玩玩，Sunny不在的话很快就下线了，去混FC和粉丝交流。今天李顺圭和姐妹们闹着呢，没在线，所以安正勋此刻正在混FC，交流的粉丝叫做朴智妍，交流的方式叫做视频聊天。
　　不过现在他没再那么无下限的让人脱衣服了，如今关系不同，再脱可就真脱出事了。朴智妍似乎也长大了的感觉，不再傻愣愣地叫OPPA看自己大不大，视频中嘴角轻抿，微微笑着，居然已经有了那么点后世的女神范了，让安正勋的眼神有点恍惚。
　　那个扑着跳到他身上喊OPPA亲亲的朴智妍，那个在视频里不谙世事要给偶像看自己最美好身体的朴智妍，那个哭着闹着说我要给OPPA生孩子的朴智妍，好像已经慢慢离他远去了。取而代之的是曾经的记忆中，一颦一笑让无数老司机魂牵梦绕的百变女神……
　　这个变化，是从什么时候开始的呢？那个初吻？
　　“OPPA，我们重新出道的时间定在五月初。”
　　“我知道，到时候的正式舞台我会为你们加油的。”
　　“MV发布，我们能说那个面具人是你吗？”
　　“不能……”
　　“可是大家也认得出吧？”
　　“一般人认不出，熟悉我的粉丝或许认得出。不过只要我们不承认，别人也只能瞎猜。”
　　“那……我们什么时候能光明正大和OPPA站在一起……”
　　安正勋顿了顿，笑道：“和你们的成绩有直接关系。你们的成绩就是郑毅的成绩，有了成绩他才好办事。”
　　朴智妍咬着嘴唇，低声道：“公司的事我们不懂。反正我们就等那时候，CCM属于LOEN，而我们……属于OPPA。”
　　安正勋心中一荡，这丫头，已经开始能用女人的方式勾人了，真不是孩子了。但还是守住一丝清明，回道：“别胡说八道，早点休息去。”
　　朴智妍也不赖着，笑道：“OPPA晚安。”挂断视频，转身就和躲在一边的朴孝敏抱在一起：“欧尼你太厉害了！那句话说得OPPA好想吞口水的样子。”
　　朴孝敏得意地嘿嘿笑：“再巴结巴结我，我再教你两招散手。”
　　“我攒了好久的软糖都贡献给你了……”
　　“咳咳，我教你哈，光玩女神范也不够，该卖萌的时候也要卖萌，这叫反差萌，这个方面可以向宝蓝请教……”
　　“哦……”朴智妍认真地记在小本本上：“还有吗？”
　　“有时候也可以试着不甩他，比如素妍不鸟他，他抱着人家都不肯放……”
　　“嗯嗯嗯，有理有理！”朴智妍飞快记录：“可是这点我很难办到啊……”
　　“没关系，也不是非要这么办，合适的时机做合适的事嘛！”
　　“欧尼你真是我的导师，我爱你！”朴智妍合上小本本，吧嗒亲了朴孝敏一口。
　　小本本封皮写着这么几个大字：OPPA攻略手册。


第一百九十二章 权将军的霸气逆推
　　“今天这个蛋糕小了点啊，不够丢的……”
　　“喂喂喂，蛋糕是用来吃的！”
　　“噗……”
　　“西卡你够了啊，照了快半小时镜子了，很漂亮行了吧！”
　　少时别墅乱哄哄的，每次在这等安正勋，大家都很兴奋。安正勋和她们交集实在不多，近期除了大闹SM那次之外，就只有秀英和他在家里有过接触，大家都对即将的见面很是期待。
　　郑秀妍叹了口气：“妆容一定要完美啊！这么久才见一次……”
　　Tiffany幽幽道：“不会以后就只有每个人生日的时候才见一次吧？一年见九次？”
　　崔秀英嘿然挑着手指甲：“有本事转到LOEN去，天天见，就像那位IU。”
　　林允儿眨巴着眼：“那位IU……和他……是不是？”
　　金泰妍嘻嘻笑：“多半是了，上回在音乐银行见到，看那态度，就算不是也差不多了。”
　　Tiffany叹道：“哎……那还真是天天在一起啊，好羡慕……”
　　李顺圭低头玩掌机，随口道：“你们想这些干什么，不如猜猜他会送什么给西卡，我倒挺好奇的。”
　　其实少时和安正勋交集少，不代表李顺圭和他交集少，隔三岔五都会在游戏里碰面，依然老公老婆叫得亲热，所以李顺圭心中是有点小得意的，羡慕别人干啥？谁叫你们不玩游戏……
　　她这话一说，郑秀妍心中就有些忐忑。OPPA送给泰妍的东西太完美了，一件一件直击泰妍内心，那种对泰妍深深的了解和重视简直要溢出来似的，连秀英都有些小妒嫉，更别提她了。
　　他……也有那么了解我么？他会送我什么？
　　这话也挑起了所有成员的好奇心，居然齐刷刷安静下来，都转头看着门口。
　　没过多久，一辆崭新的白色轿车出现在众人眼帘。
　　崔秀英眼尖：“宝马。嗯……320i。”
　　众人脸色都有些犹豫，偷偷地瞟了郑秀妍一眼。送泰妍奔驰似乎有大家所不知的深意，看泰妍当时那呆滞的表情就知道了。可这回再来个宝马就有了点诚意不足的味道，似乎只是为了匹配价值？
　　可大家没想到的是，郑秀妍露出了今天以来最美的笑容。
　　他……真能知道我喜欢什么，连队友都不知道，他真知道。
　　我得到的，真的和泰妍一样。
　　没有高低。
　　OPPA，我心满意足。我不再和泰妍比了，也不再奢求什么，哪怕只是群戏才能和你在一起，我也愿意。
　　安正勋下了车，就见到今天的寿星迎了上来，正待说话呢，郑秀妍踮起脚尖搂上他的脖子，重重地吻在他的唇上。
　　众女哗然。
　　“好浪漫……”
　　“这真是西卡吗？”
　　“看得我心里酸溜溜的，我也想亲……”
　　“哎，让寿星一点嘛。”
　　车门边，安正勋和郑秀妍激吻了十几秒，气喘吁吁地离开她的唇，笑道：“你今天好美。”
　　郑秀妍微微一笑：“是美是丑都是你的，你可赖不掉了。”说着揽住他的手，并肩走向屋内。
　　进了屋，安正勋坐在沙发上，认真地道：“今天过来的时候，我是犹豫了的。每次生日这么一聚，总让我感觉怪怪的。实不相瞒，本来我打算单独叫西卡出去的。”
　　众女一愣。
　　崔秀英笑道：“每人生日单独约，还不如一起呢，好歹能多见面。难道你平时能和我们约会？”
　　安正勋正色道：“对，以后我平时会约你们的。”
　　郑秀妍轻笑：“你事多，女人也多，一个个顾着太累了，别强求。”
　　“我的事也没有你们想象中的多……”安正勋道：“我几乎不应酬，社交也少，所以这方面时间多，至少可以请你们来点烛光晚餐什么的。”
　　权侑莉忽然道：“那我预约明天的晚餐。”
　　“咳咳……”安正勋本来还有大段话要说，被这句话直接堵在喉咙里，一个字都说不出来。
　　“……”众女哭笑不得，互相挤眉弄眼了一阵，崔秀英当先道：“我出去买点东西，谁陪我去？”
　　众女都笑：“同去同去。”
　　包括寿星在内，所有人居然几秒之内一股脑儿走了个精光。权侑莉红着脸咬着嘴唇站在那里，看似羞恼，但眼神却很平静。
　　安正勋苦笑道：“这群家伙现在卖队友技能已经全部满级了？”
　　权侑莉走到他面前，看了他半天，忽然猛地伸手将他推倒在沙发上。
　　“喂喂，你干嘛……”安正勋猝不及防被推倒，脸都埋在了沙发里，转过头来，只觉身上一沉，香风扑面，清新健康的美丽胴体压在了他身上。
　　四目相对，都能感觉到对方呼吸的热气。安正勋看着权侑莉涨得红红的脸，哭笑不得地道：“你……唔……”
　　话音未落，权侑莉重重低头，狠狠地吻在他唇上，剧烈的动作让安正勋嘴唇都有些发疼。安正勋睁大眼睛，看着她生涩地在自己唇上吮吸，心中又好气又好笑，索性把眼睛一闭，任她施为。
　　他感到一双纤手生硬地开始解他的衬衫纽扣，似是太没经验，解了半天才解开一个。权侑莉羞恼地喘息了一会，忽然咬了咬牙，抓住他的衬衫用力一撕，纽扣崩裂，露出里面的贴身内衣。
　　安正勋觉得有点意思了，眼睛依然闭着，却露出了一丝好玩的笑意。然后他就感到内衣被翻了上去，火热的唇在他身上游走着，喘息声很急很急，显示出红唇主人实际上很慌乱的内心。
　　安正勋还是没能忍住，睁开了眼睛。
　　权侑莉健康的小麦肤色几乎已经被染成了红人，就像熟透了的苹果似的……安正勋忍不住伸出手，摸了摸她的俏脸，笑道：“烫得快能煎蛋了。”
　　权侑莉愤愤抬起头：“就煎你这颗蛋！”
　　安正勋眨眨眼：“我有两颗蛋。”
　　权侑莉大怒，隔着裤子一口就咬在蛋上。安正勋差点跳了起来，却发现她实际上咬得很轻很轻，于是松了口气，笑道：“主动权交给我如何？”
　　“不要！”权侑莉愤愤然道：“是老娘要推你！不是等着给你推！”
　　少女这点奇怪的自尊，安正勋反倒有点理解。憋着笑想了一阵，道：“干嘛不等明晚约出去？”
　　“谁知道她们一下就跑光了！这群没节操的东西！我就等看到时候她们怎么卖小贤！”权侑莉咬着牙道：“反正管她们那么多，择日不如撞日，老娘今天就要了，老实点！”
　　安正勋忍俊不禁，举手投降：“小的一直很老实。”
　　“唰！”权侑莉解开了他的皮带。
　　安正勋敢发誓两辈子都没有这种被人脱裤子的特殊感受，一时间居然感觉有点头皮发麻的恐惧感。好在很快这种异样的感觉很快就随着裤子的脱落而散去，权侑莉看着他隔着裤衩的巨大隆起，心脏扑通扑通狂跳着，好像刚刚跳过一场演唱会似的，气喘吁吁地两手撑在他左右，半天都进行不了下一步。
　　安正勋还是没能忍住，伸出手去，解开了她的外套。权侑莉就呆呆地坐在他腿上，一动不动地任他脱下外套，然后似乎反应过来似的，一把拍开他的手：“老实点！”
　　“哦……”安正勋老实地收回了手。权侑莉咬了咬牙，脱去了自己的上衣。
　　安正勋眨了眨眼，认真地看了看她的小腹，那层不被提醒很难发现的……腹绒毛。
　　权侑莉瞪眼道：“看什么看！没见过这么性感的毛？”
　　安正勋忍着笑道：“很性感。我很喜欢，侑莉。”
　　权侑莉觉得自己又软了，很想伏在他身上，让他抚慰自己。可很快又清醒过来，闭着眼睛扯下了他的裤衩。
　　那物如同得到了战争的号角，昂然而出。
　　权侑莉吓了一跳，差点想跑。这么大！要人命吗？偷偷看的小电影里，哪有这么大的货色？这东西怎么装得下？
　　可这时候想跑都来不及了，安正勋伸手左右抓住了她的腰，轻笑道：“自己不解武装，怎么推人？”
　　权侑莉呆瞪了他半天，微叹一口气，慢慢地除去了自己的武装。
　　伏在他身上，她终于不再霸气，轻声道：“会不会很疼？”
　　“说真的，这样强来会疼死你的。”
　　“那要怎么做？”
　　“还是交给我吧……”
　　“不要！”
　　随着话音，安正勋还来不及阻止，就见到她扶着那东西猛然坐了下去。然后两人同时发出一声惨叫。
　　连他都疼！她能不疼吗！
　　豆大的汗珠从权侑莉额头冒了出来，泪水在眼眶里打转：“怎么会这么疼的！她们不是说我们跳舞的人没那么差劲吗？”
　　“方法不对啊……呆子……”
　　“不要叫我呆子！”
　　“好吧，权将军，你是世上第一个强暴了安正勋的人，你足以铭刻历史。”
　　权侑莉擦了擦眼泪，说道：“我要你这辈子也忘不掉这一天。”
　　安正勋认真地道：“给我多少辈子，也忘不掉。”
　　权侑莉咬着牙休息了片刻，将军跨上了她的战马，开始驰骋风云。


第一百九十三章 拿SM旗下IDOL出个气先
　　门外小院子里，郑秀妍和林允儿把徐贤包围在后面，不让她看见屋内的场景。徐贤自己也遮住了耳朵，但某些声音还是不可阻挡地传到耳内，让她心惊肉跳。
　　她们已经出去逛了半个小时，买了大包小包的熟食回来。本来没想过权侑莉的所谓逆推宣言居然会在这时候直接实施，都以为只是说点情话什么的，要推也不是现在嘛！于是掐着饭点回来了。刚踏进院子就被里面传来的声音吓呆了一片人，林允儿反应快，第一时间把徐贤的脚步给挡住了。
　　“哎西……”崔秀英右手抚额：“呆子这回真是……逆天了。”
　　“怎么了？”金泰妍踮着脚，又近视，始终看不清里面具体的样子。
　　金孝渊挠头道：“呆子在上面。”
　　“啥？”
　　“我说的是体位。”
　　“卧槽！”
　　“真是逆推？”
　　郑秀妍犹豫了一会，还是道：“要么……顺圭和小贤先回去吧。”
　　金泰妍点头道：“也好。”
　　李顺圭似笑非笑地道：“我无所谓，观摩观摩嘛。小贤自个回去吧。”
　　徐贤红着脸对郑秀妍鞠了一躬：“欧尼生日快乐。”然后毅然转身跑了。
　　徐贤慌乱的背影，像极了受惊的兔子。众女无奈地看着，金孝渊摸着下巴道：“OPPA想全要，任重而道远啊。”
　　“嘘！”金泰妍拱了拱她，示意李顺圭还在。
　　金孝渊猛省，尴尬地干笑两声不说话了。
　　李顺圭轻笑：“遮掩个什么？小贤早都看出意味了，我能看不出？”
　　金泰妍犹豫地道：“那你这是……”
　　“没啥，我就想看他怎么对我下手，应该差不多了。嗨，算了算了，我在的话你们估计尽兴不起来呢，我陪小贤去。西卡生日快乐！”李顺圭笑嘻嘻地哼着歌，一摇三晃地走了。
　　姐妹们面面相觑，顺圭这态度好奇怪啊。
　　金孝渊和林允儿对视一眼，都想到了什么，林允儿试探道：“难道她知道了？”
　　金孝渊挠着头：“没道理啊。而且就算知道了，应该更失落才对吧？”
　　林允儿摇头道：“不懂啊……”
　　Tiffany奇怪地问：“你们俩说什么呢？”
　　两人异口同声：“不告诉你们！”
　　“切！”姐妹们齐齐向这俩货翻了个白眼。
　　郑秀妍犹豫道：“现在怎么办？等？”
　　崔秀英失笑：“难道你想进去啊？”
　　没想到郑秀妍真的点了点头：“是啊。呆子肯定很快就撑不住的……”
　　众女愕然，金泰妍无语道：“我觉得，为了大家空荡荡的胃着想，还是别进去了……”
　　话音未落，里面传来权侑莉高亢的悲鸣，然后之前那些让人脸红心跳的声音瞬间消失。
　　“真不行了啊……”众人都探着脑袋往里看，见到安正勋坐起身来，帮侑莉一件一件套上衣服。
　　众人这才走了进去，不知道说什么好，但一个个都悄悄地向权侑莉伸出了大拇指。权侑莉虚弱地靠在安正勋身上，已然没力气理会她们了。
　　金泰妍瞥了眼安正勋光溜溜的上身，无奈地道：“吃饭了，昏君。”
　　安正勋脸也不红地当着众人的面穿好裤子，把权侑莉抱了起来，小心翼翼地放在餐椅上，低声道：“你啊……好好休息。”
　　权侑莉感受到他的温存，甜甜笑了笑，没有回答。
　　众女纷纷入座，把刚买的熟食拆开装盘，也不知道怎么开口，总之一个个红着脸，气氛诡异地安静吃饭。安正勋也不知道说什么好，这里是他的行宫没错，大家也都认了，可是这场战斗发生的时间完全不对，色中饿鬼都没这么来的，虽说不是他主动，可也不可能把责任推给权侑莉，只能尴尬地吃饭。
　　吃了几口，郑秀妍忍不住了：“喂喂喂，我生日呢，一个个这么安静是想气死我吗？”
　　安正勋陪着笑，道：“怕说错话惹我的冰山公主不高兴。”
　　“咦？”郑秀妍倒十分好奇：“Wuli安少也有怕的事情？”
　　“有啊。”安正勋认真地道：“怕你们任何一个不理我。”
　　一句话说得众女都失笑摇头：“OPPA，我们不要你哄的。”
　　“可我说的是认真的。”
　　大家又不说话了，只是眼睛都亮晶晶的。
　　哪怕只是哄，能这么强调着说，也代表他重视她们。
　　安正勋又道：“之前我说的也是认真的，我以后会约你们吃饭的。只要你们有空。”
　　金孝渊抢着道：“我们怎么会没空？”
　　安正勋失笑：“你们现在是大势女团了，很忙的吧……商演多就不说了，《Genie》也在制作了吧？”
　　这句话说得大家都有些惊诧。就算两家公司合作再密切，也不至于把还在制作中的专辑都泄露了啊？何况两家公司之间……
　　金泰妍忍不住问：“OPPA……这《Genie》你怎么知道的？”
　　“嘿，你们SM公司那点破事，有哪件我不知道？”
　　金泰妍眨了眨眼：“那我那件事……”
　　安正勋一愣：“你哪件……等等……”敲了敲脑袋，忽然眼睛一瞪：“金英敏是不是要你上《我结》？”
　　众人这下真服了，这都知道……
　　《我们结婚了》，是MBC出品的一档虚拟结婚的综艺节目，说穿了是以粉红暧昧形式吸引观众视线，目前来说，收视率还可以，参演的话对人气有不错的提高作用。金泰妍过了成年生日，金英敏确实有意让她上《我结》挣人气。如今SM和安正勋已经和翻脸差不多，自然不肯再知会安正勋，只不过终究要顾忌他几分面子，和节目组商议过，选了一个年纪可以做金泰妍叔叔的搞笑艺人大胖子郑亨敦做虚拟结婚对象，而且郑亨敦还是“二婚”，综艺性质非常明确，想必无论安正勋还是SONE们都不会有什么太大抵触。
　　本来和节目组都谈妥了，上周就该上马，可金泰妍自己坚决推拒，金英敏也不好强迫，一直拖到了今天。
　　安正勋皱着眉头，手指轻敲桌面，脸色不大好看。实话说，金泰妍和郑亨敦那种搞笑性质大过粉红性质的合作，他是可以接受的，但是金英敏现在居然发展到连这么重要的事都不知会自己，也实在过了一点。而且金泰妍也不打电话告诉他，让他有几分不悦。
　　“这么重要的事，为什么不打电话给我？”安正勋终于开口。
　　金泰妍呐呐道：“我……不想让社长觉得我仗了你的势就敢和公司叫板。想自己去解决……”
　　安正勋叹了口气。金泰妍这个思维倒也可以理解，心中那点小小的不满也就散去了，开口道：“没有我的势，你也想和金英敏解决问题？别傻了。”
　　“呃……”金泰妍很没面子地低头挠脑袋。
　　安正勋嘿然道：“金英敏越来越过分了。”
　　众女听得暗暗紧张。其实上一次安正勋大闹公司，她们就已经猜出OPPA与金社长之间必然有一些不可调和的矛盾，肯定不是浮于表面的什么边伯贤那么简单，后来金社长要让泰妍上《我结》都不知会OPPA，更是坐实了大家的猜测。OPPA和社长之间有争斗的话，她们真的难以自处，这才是金泰妍不想打电话告诉安正勋的主要原因，她怕激发矛盾。
　　安正勋皱眉想了一阵，又摇头叹道：“金英敏一直小看我的气量，我也被他弄得哭笑不得。和一个二婚的搞笑胖子上《我结》，算得了多大事？直接告诉我，我八成是会同意的。”
　　金泰妍呐呐道：“现在呢？”
　　“现在，没门。”安正勋直接掏出电话拨了个号码：“全叔，我是安正勋。麻烦和MBC综艺局打个招呼，金泰妍和郑亨敦的《我结》不许上马。嗯，就这样，麻烦叔叔了。”
　　众女低着头，噤若寒蝉。
　　安正勋挂断电话，看众女的模样，失笑道：“你们一个个什么表情？我再叼，也叼不到你们身上。”
　　崔秀英叹道：“大家只是担心你和公司之间……”
　　安正勋摆摆手：“公司层面的事，和你们几个小IDOL有什么关系？别瞎想，好好唱你们的歌。SM有政治背景支持，我是弄不死他们的，反过来再给SM一百倍能量也拿我没辙，没什么瞎担忧的。”
　　大家这才有点松了口气，神色好看了点。
　　安正勋笑道：“话说回来，《Genie》我不看好，此时转型不是太合适，最多帮你们稳稳人气，想凭此更进一步没什么指望。”
　　金泰妍道：“能稳稳人气就行啊。哪有那么多像《GEE》一样红的歌？”
　　安正勋指了指她，笑道：“反正这次你不乖，一会要重罚。”
　　金泰妍咬了咬嘴唇，低声道：“兔子装都穿了，你还想玩什么花样？”
　　安正勋摸着下巴想了半天：“没想好，等会再说。”
　　郑秀妍在一边轻笑：“我买了酒的，要来一点吗？”
　　安正勋怔了怔，忽然眨眨眼：“我觉得吧，SM公司可恨得很，我得拿它旗下IDOL出个气先。”
　　郑秀妍抿着嘴笑：“又有什么坏水？”
　　安正勋嘿嘿一笑，把郑秀妍抱在腿上：“你们今天……一个都别跑了，老老实实让OPPA出个气。”
　　大家其实在他说出前一句的时候就有所预料，闻言都翻了个白眼。林允儿笑嘻嘻地道：“哎，我们小IDOL啊，就是这么命苦。”
　　崔秀英嘿然道：“今天我们多了侑莉，不知道遭殃的是谁呢！”
　　郑秀妍在他怀里轻笑道：“那就……来出气吧。”


第一百九十四章 终于要向顺圭下手了吗？
　　权侑莉抿着嘴角靠坐在一边，有些呆滞地看着眼前的大战。
　　饭前是姐妹们旁观她的大戏，现在轮到她旁观姐妹们的，而且还是此前近二十年的生命里就算偷看小电影都看不见的一挑六的大型动作片。
　　她不是不知道他们玩过群戏。姐妹们背后闲聊的时候脸红红的说起过，以前有过四个人一起的，后来醉酒来过六个人的，她无意中都听见了的，她也想过自己加入之后会是怎样的场景。可听见归听见，想过归想过，可这当面看着，冲击力实在太大太大了，大到她觉得自己已经不会呼吸。
　　所谓拿SM旗下IDOL出个气什么的，无非是他的小借口，给大家找个台阶下，让他能冠冕堂皇的荒唐。SM得罪了他嘛……我们都是SM的IDOL，给他出个气呗……说服了自己，也就不再需要以前那样借酒行事了。
　　一步一步的，让大家的那点矜持慢慢散去……
　　而这其中，自己刚才不合时宜的逆推时间，也成了一个催化剂吧？
　　权侑莉忽然很想知道，以后小贤到底怎么办……她那么古板，那么单纯，就像失落在人间的天使，要是她看到这个场面，会不会以为自己到了地狱？
　　大厅里，姐妹们已经横七竖八地躺了一地，他依然在泰妍身上“出气”，像一头永不知疲倦的凶兽。看着男人刚猛有力的冲击，泰妍在他下面就像一艘随时要被海浪倾覆的小舟。权侑莉咂了咂嘴，终于认识到什么才是真正的策马驰骋，自己刚才那点运动在他看来估计就和小孩子玩泥巴差不多，而且还把自己玩伤了……
　　金泰妍终于软倒在一边喘息，环顾四周，全是苦笑的脸。目光投向餐桌边，侑莉也在苦笑摇头，示意自己今天不行。
　　——姐妹们六挑一，居然输了，而且是在此前已经和侑莉小战一场的情况下，已经可以算七挑一了……哪有这么厉害的人？他其实是外星人吧？
　　安正勋笑眯眯地勾着金孝渊的下巴：“再来句诗呗？”
　　金孝渊不服气：“今天侑莉战力不能发挥，下次让你知道我们姐妹的厉害！”
　　崔秀英在一边苦笑：“姐夫你故意的吧，平时我们姐妹俩就可以……”
　　安正勋嘿嘿笑：“那是姐夫我不控制，两到三个人就差不多了。只要有意控制，就算今天侑莉是全盛战力，你们也不是对手。”
　　这话倒把崔秀英说得有点好奇：“那你的极限到底在哪里？”
　　“没试过。”安正勋又伏在今天的寿星身上，果然不控制的话，没过多久也就终结了战局。郑秀妍闭目感受着他在体内的爆发，轻声道：“怀孕了怎么办？”
　　安正勋顿了顿，正容道：“生下来。活动方面，我会负责遮掩。”
　　郑秀妍微微一笑：“好。”
　　安正勋忍不住看了崔秀英一眼，果然崔秀英也在看他。两人都微微叹了口气。想有孕可不是那么容易，结婚以来崔秀珍也受过不少雨露，甚至是安正勋所有女人中受过最多的，可至今肚皮没个动静，崔秀英很是为姐姐忧虑，生怕长此以往将会导致安家长辈不喜。不过安正勋的其他女人也是如此，不管宋慧乔韩佳人多想有，反正这么久了就是没有，可能是他某东西存活率较低的缘故。
　　……
　　安正勋没有食言。
　　第二天傍晚，权侑莉就接到了他的来电：“将军，您预约的晚餐，小的已经准备好了。”
　　权侑莉扑哧一笑，想到昨天的荒唐，俏脸又有些发红，低声道：“我还疼，今天不行的。”
　　安正勋在那头失笑：“是请你吃晚餐，又不是请你吃我。”
　　权侑莉索性放开性子，笑道：“怕你要吃我！”
　　她们刚结束一场MV的片段拍摄，正在宿舍休息呢，旁边姐妹也多，一听她这句，马上林允儿就探过了脑袋：“真约吃饭？”
　　权侑莉捂着话筒点点头。
　　“哗！”林允儿一蹦三尺高：“我也要去我也要去！”
　　权侑莉失笑，对着话筒道：“允儿也要去。”
　　安正勋笑道：“这么一来二去的，又要变成混战了你信不信？”
　　权侑莉还没说话，就觉得身边黑压压的一片，一群人把她围在中间，眼睛绿油油的……
　　权侑莉简直快要哭了：“你们不能这样，我先约的！”
　　金孝渊干咳两声：“其实我们想报仇而已……”
　　那边安正勋听见了，笑道：“好了好了，我已经到你们宿舍外面了。你们到底是想报仇呢，还是让我履行和侑莉的约会？”
　　看着权侑莉可怜巴巴的脸，姐妹们好歹还有点良心，纷纷叹道：“侑莉去吧去吧。”
　　权侑莉连随身包包都不带了，抓着手机飞一样地冲出了门。留下一屋子姐妹你看我我看你，都摇头失笑。
　　“没想到他真的说话算数呢，猜猜下个他会请谁？”
　　“不用猜了。”郑秀妍淡淡道：“一定是帕尼，下个是允儿，然后是孝渊。我昨晚就想过了……正确率应该很高。”
　　众人微怔，然后都赞同地点了点头，按照他的心思，可能真的会是如此。帕尼和西卡跟他最早的，可如今交集都太少。西卡好歹昨天生日，短期内应该不会约了，如果不是侑莉忽然预约的话，估计今天就该是约帕尼。
　　Tiffany摇了摇头，叹道：“其实……我倒不是太在意。我们说过让OPPA面对我们什么都不用想，可是OPPA还是想太多。”
　　金泰妍笑了笑：“他想不让我们难过，就得承受这种辛苦。要是吃干抹净什么都不管，他也就不是我们喜欢的他了。这样的他……才能让我们心甘情愿陪他荒唐。”
　　宿舍外，权侑莉冲出门口，就看到他的黑色辉腾静静地停在那里。拉开副驾钻了进去，权侑莉偏头看着他的侧脸，觉得怎么看都看不够。
　　“将军这样看着小的，小的会心慌。”安正勋笑着启动了车子。
　　权侑莉不答，只是凑过脑袋在他脸上亲了一下。
　　哪怕明知只是做个情人，甚至干脆就只是包养，世上也不会有女人甘愿只有当男人有了欲望的时候才找自己。他的约会计划，虽然看着很教条，就像排好的歌谱似的，但却能甜进少女时代每个人的心里。
　　坐在咖啡屋的情侣专座上，桌上的烛光暖暖，映照着这个只有几平方的小空间，权侑莉的脸蛋红扑扑的，就像昨天骑在他身上一样红。区别在于，那时候的她眼神威武霸气，充满了使命感，而此刻的她，目光如水，柔得能把你的骨头都变得酥麻。
　　“OPPA，我……暗恋你好久，好久了……”权侑莉轻轻地道：“孝渊说我是被你抱了一下就陷进去太无厘头，其实……真的说起来，也许当我们能单独为你一人起舞的时候，就已经注定了沦陷。”
　　安正勋静静地听着，他知道他只需要倾听。
　　权侑莉幽幽道：“可我一直不敢靠近，我不想变成谁的情妇，哪怕是OPPA。可我……还是躲不掉，我骗不过自己的心。尤其当你……表现出，想要全部。那一刻我就想，得了，他全都想要了，还有什么躲头？但我不服啊，你要就要，不要就不要，当我什么人了？”
　　安正勋叹了口气。
　　“但是OPPA，我那天忍不住那么一说，连自己都不坚决，你还是听进去了，我知道，这辈子就是你的了……其实我当时就想强暴你，让你再装……”
　　“噗……”安正勋终于忍不住喷出了咖啡，辛苦地道：“你成功了，将军。”
　　权侑莉伸手握住他搭在桌上的右手，轻轻地道：“OPPA，对不起，我一时任性，让我们都疼……今天你想要的话，让我怎样都可以……”
　　安正勋举起她的纤手，凑到唇边轻吻一口：“傻瓜，今天我们只约会。那些事情，来日方长。”
　　“嗯。”权侑莉甜甜一笑，少女的娇美让安正勋一时有些看直了眼。
　　“侑莉，你好漂亮。”
　　“哼哼，知道漂亮，以前还不肯要。”
　　“咳咳……”安正勋只能挠头。毕竟轰子军团成员，淘气起来比金泰妍林允儿也毫不逊色啊……无怪乎能做《青春不败》的固定嘉宾……
　　想到这里，安正勋开口道：“我曾答应过金英敏，为你们安排综艺。如今和他虽然闹翻，但这事对你们好，我还是打算继续。KBS在搞一档很不错的综艺，大约再过两三个月就会推出。我打算让你上固定嘉宾，你这阵子有时间的话，多琢磨琢磨艺能。”
　　权侑莉呆了呆：“我？不是我们九个？”
　　“当然不是九个。”
　　“我、我艺能感不行的吧……为什么不让泰妍她们上？”权侑莉倒有些慌，要是被姐妹们觉得这是OPPA喜新厌旧可就不好说了。
　　安正勋看出她的意思，笑道：“别多想。这是一档去农村体验生活的户外综艺，很适合你青春健康的形象。而且我以前说过，一个团体头重脚轻是不好的，你的人气也该提一提了。”
　　“唔……”权侑莉还是有些小顾忌：“只有我一个人吗？”
　　“我还打算让顺圭上。顺圭的艺能感比你好，说不定要担当更重要的角色。”
　　安正勋说得很自然，他确实没多想。但听在权侑莉耳朵里，表情顿时变得非常古怪。
　　OPPA……你这是……终于要向顺圭下手了吗？


第一百九十五章 Davichi的师妹
　　安正勋当然猜不到权侑莉居然想到那里去了。虽然他确实有意把九个全部握在掌中，但眼下的他并不是以前无所事事的公子哥儿，工作、家庭、各种各样的女人，事情应接不暇，让他很难分散出精力去主动对谁下手。而且现在的他思考问题的角度，主要还是立足于正事，很少立足在泡妞这等荒唐事上。
　　在他看来，《青春不败》可以没有泫雅甚至可以没有侑莉，但绝对不能没有李顺圭，她是这档节目最亮的风景之一，同时在许多粉丝心中，《青春不败》也是李顺圭美好形象的集中体现。
　　权侑莉哪懂得他在想什么？和顺圭一个屋子住了这么久，她还是挺担心顺圭的心情。结束了约会，回到宿舍，权侑莉进了房间就盯着李顺圭猛瞧。李顺圭正在游戏里和人插旗玩呢，被她盯得浑身不自在，忍不住回头问：“干嘛干嘛，我脸上有花？”
　　权侑莉犹豫片刻，终于还是问了出来：“OPPA要你的话，你怎么办？”
　　“嘿！”李顺圭关掉了游戏，整个人转了过来，认真地看着权侑莉：“呆子，谢谢你，大家都盘算怎么卖队友呢，只有你还顾虑我的感受。”
　　权侑莉挠挠头：“大家也不是那意思……更多还是希望姐妹在一起的意思。”
　　“我知道，没怪她们。不过还是被你感动了啊，我的好侑莉。”李顺圭笑嘻嘻地抱住她：“来亲一个。”
　　权侑莉没好气地按住她的脑袋：“别闹，问你正事呢。”
　　李顺圭一摊手：“那算什么正事？OPPA要谁，谁也跑不了，我想那么多干嘛？”
　　权侑莉目瞪口呆：“你就干等着他下手，是这意思？”
　　“是啊是啊。”李顺圭嘿嘿笑：“你不觉得看他用什么手段很有趣么？特别期待他对小贤用什么手段呢。”
　　权侑莉哭笑不得，这是正常人应有的反应么？忽然灵光一闪，问道：“你也暗恋他？”
　　李顺圭偏着头想了半天，失笑道：“应该这么说……自从他进入我们的生活，九个人有哪个没暗恋他？小贤要是不喜欢他的话，就他和你们的荒唐，早把小贤吓死了，怎么可能还在FC里OPPAOPPA的喊。区别在于，我们还没到你们那种以身相许的程度而已。否则我去游戏网恋干嘛，就是怕自己陷入你们的程度啊。”
　　“可你现在……”
　　李顺圭眨了眨眼：“看看他的手段，那有什么关系？”
　　权侑莉也眨了眨眼，彻底无法理解李顺圭奇怪的思维，想了半天没想通，摇了摇头打算去洗澡。李顺圭喊住她，问道：“你忽然问我这个，是因为今晚他对你表示了什么？”
　　权侑莉犹豫了一会，还是道：“OPPA忽然想捧我和你上综艺。”
　　李顺圭一怔，然后拍了拍她的肩膀：“你想多了，这肯定不是OPPA的泡妞手段，那点综艺资源还不如之前分糖一样分给我们的股份有价值呢，他要是用这个泡妞也太掉价了。他这只是一贯为我们少女时代发展的正当考虑而已，就算是社长来安排资源，也差不多该轮到你我了。”
　　权侑莉呆呆地看着李顺圭，她忽然发现自己喜欢了OPPA那么久，居然还不如顺圭了解他？还是说，顺圭毕竟社长家庭出身，看事情的格局就是高？不，肯定有问题……
　　……
　　安正勋接下来的日子也很充实，《海云台》的拍摄已进入收官阶段，剧组大部分人已经撤回首尔开始制作后期。特效团队全程跟进，弄出来的东西安正勋更要跟进，其实这才是这部电影花钱最大头的地方所在。虽然他其实不懂特效制作，但有他盯着，那群美国佬做事的劲头都不一样些，其他人镇不住。
　　音乐公司方面，《好日子》MV发布，这版MV和安正勋前世记忆中的版本不一样，是个唯美纯真的写真MV，发售之后，大受好评，很多已经买了单曲CD的粉丝，居然又买了一版DVD，支持力度让其他歌手眼红得要命。发行方面自有人打理，不需要安正勋操心，他操心的是媒体关系，正在各种花人情，在业界给李智恩刷好评、买吹捧。
　　不少人已经感觉到了，安正勋这个势头，是打算把IU捧成著名歌手，而不是IDOL……
　　白天忙碌，晚上也不闲。郑秀妍猜测全中，安正勋下一个约的果然是Tiffany。
　　但安正勋没想到的是，明明应该很浪漫的两人约会，Tiffany居然愿意带着人一起。看着跟来的林允儿，安正勋有些无语：“你们看来是猜到我约人的顺序了啊……都能抢答了？”
　　林允儿笑嘻嘻地道：“你有心就好了，我们不想你太累，所以索性打包。话说，你不刻意控制的话，我们两个人够用么？不够再喊人。”
　　这句话一出，好好的烛光晚餐又变成了盘肠大战。
　　安正勋没有刻意控制，两个人果然是堪堪够用的。战斗结束，安正勋左右搂着两个情深意重的少女，轻叹道：“拥有你们，是我的福气。”
　　Tiffany不答，反而笑道：“下次你两个两个的约吧，我发现这样真好，又满足又不累。”
　　安正勋满头黑线。
　　林允儿道：“其实，接下来这个月我们也没空了……《Genie》快出了。”
　　安正勋摸着下巴道：“那支舞……你们一定要单独跳一次给我看……”
　　两女都笑：“恶趣味啊你！话说你怎么连我们的编舞都知道？谁吃撑了这个都和你说啊？”
　　“没谁和我说，可我想了两辈子了……”安正勋很认真。
　　说《Genie》，也许有些人不太熟悉，可换个中文名，熟悉的人就多了。
　　《说出你的愿望吧》，少女时代著名的大腿舞。不知道多少人看着这支舞舔屏幕的，其中当然包括当初的安正勋……被ANTI称呼为大腿时代，也是从此时开始。
　　Tiffany笑道：“好吧好吧。顺圭小贤肯不肯我们不敢保证，大不了我们七个跳给你看总行了吧。”
　　安正勋心满意足。
　　九个什么的，现在不奢求。不过七个的跳过了，九个还会远吗？
　　……
　　4月24日，KBS音乐银行。
　　《好日子》发行两周，势头极旺，连后续推出的MV都卖得很是红火，当周音源与销售积分直逼《Sorry Sorry》，打榜极具悬念。安正勋原先被前世的观念影响有点大，总觉得《Sorry Sorry》很牛逼，虽然《好日子》也牛逼，但确实没想过李智恩一个新人居然真有叫板SJ的资格。本来没把心思放在打榜，如今一看积分相差无几，也重视起来，亲自带着李智恩前往KBS。
　　就算拿不到一位，恶心恶心SM也是爽的嘛……
　　说起来李智恩确实是新人中自古未有的好待遇。其他新人打榜，分配的待机室都是和其他新人或者扑街货挤在一起，好点的有单独待机室但也很小。可李智恩出道起就是安正勋亲自带着，哪个电视台敢给安正勋安排乱七八糟的待机室？全是一水的最高规格。所以上回少女时代误以为这是哪个大前辈的待机室，其实也情有可原……
　　当安正勋带着李智恩去待机室的时候，在走廊上迎面撞见了一个熟得不能再熟的人。
　　李孝利。
　　安正勋讶然道：“你也打榜？我怎么不知道？”
　　李孝利哭笑不得：“就许你当初喊我来带智恩，不许我来带别人？”
　　说完这句话，李孝利身后两个人影齐齐鞠躬：“安会长您好。”
　　“哦哦……”安正勋这才把目光投向李孝利身后，原来是她们……
　　“Davichi啊，你们好……你们的唱功，很赞。”
　　身后的李智恩也不敢失礼，鞠躬道：“前辈们好，我是LOEN的新人IU。请多多关照。”
　　安正勋笑道：“智恩确实要多向两位学习。”
　　两妹子忙向李智恩还了礼，心里还有些受宠若惊，看着安正勋结结巴巴的说不出话来。安正勋何许人物？能认出她们已经很惊喜了，没想到还夸唱功！还说IU要向她们学习！这话要是传出去，她们的人气马上就能飙升一个档次！
　　Davichi的姜敏京也是著名美人，惊喜交加的样子分外漂亮。但安正勋现在连欣赏美女的心思都没有了，目光又转向李孝利：“话说Davichi如今不在Mnet了吧，是CCM的了，怎么会让你来带？”
　　李孝利白了他一眼：“你居然不知道《8282》的MV是我主演的？”
　　“哈？”安正勋目瞪口呆：“真不知道……歌我听了，可MV没工夫去看。话说《8282》还在打榜？”
　　“嗯，最后一次了。其实早该结束了，《8282》销售势头已经过去了，现在打榜不可能有成绩，之所以还参与，主要是为了在台上说几句为师妹的宣传。她们师妹下周就出道了。”
　　安正勋听了，眨巴眨巴眼睛：“很好，多宣传点……”
　　Davichi茫然不解，宣传自家师妹，为啥这位安会长看起来很高兴？
　　安正勋当然高兴。她们的所谓师妹，自然是T-ara……
　　不过这话当着Davichi的面显然不会去说，安正勋拉了拉李孝利，李孝利奇怪地跟着他到了一边角落：“怎么？”
　　安正勋笑道：“看你的表情，她们的师妹，你肯定没见过吧？”
　　李孝利无奈地道：“CCM虽然是Mnet旗下，但我不熟啊，怎么可能会去认识几个没出道的练习生？问这个干嘛，你还有闲工夫对其他公司的练习生下手？”
　　安正勋拍了拍她的肩膀：“你见了就知道了。”
　　李孝利有些好奇：“你这意思，我见过她们？”
　　安正勋笑道：“不但如此……到时候她们我还是打算拜托你来带……”
　　李孝利恨恨地踩了他一脚：“哪有你这样使唤其他公司女艺人的？”
　　安正勋厚着脸皮道：“使唤使唤怎么了，我还睡呢。”
　　李孝利板着脸：“我不管，你去摆平Mnet，把我合约移到你公司去，以后找你拿工钱。”
　　“遵命，女王大人。”


第一百九十六章 压力山大的SJ
　　所谓摆平Mnet，安正勋最终还是选择去摆平CJ。他知道在李在贤眼里，李孝利已经没有太大价值了。确实是……三十岁的老IDOL，哪怕曾经再风华绝代，也抵不住无情的岁月。无论多不想承认，也得明白，李孝利即将过气了。
　　哪怕2008年李孝利再卷狂潮，Mnet还是足足两年没再让她出新专辑，只是在家族诞生维持人气。2010年好不容易回归，制作的专辑却漫不经心，竟有6首歌曲涉嫌抄袭，给李孝利带来了重大打击。
　　安正勋不会等到那种时候，让历史重演。哪怕李孝利不说，他也早就有意买下她的合约了。
　　果然电话接通没说几句，李在贤就非常爽快地答应了下来，当然，在商言商，这笔违约金是要掏给人家的。
　　安正勋当然不在乎那点违约金，更不在乎李孝利过气不过气。在他眼里，李孝利比他李在贤重要一万倍。
　　李孝利就站在旁边听他的电话，通话结束，李孝利的目光也就变得有些自嘲：“CJ果然是嫌我老了。”
　　当着走廊上的人来人往，安正勋紧紧把她拥在怀里，轻声道：“虽然我开过玩笑说你过气……可实际上在我心里，你永远那么美。”
　　李孝利抬头找上他的唇，重重吻了上去，旁若无人。
　　吻了片刻，李孝利离开他的唇，平静地道：“打榜结束，早点回家。”
　　……
　　不知是不是李孝利一吻带来的好运，打榜结束，李智恩力压Super Junior，以微弱优势一举夺魁。
　　安正勋眯眼看着台下已成规模的薄荷色海洋，心中很是欣慰。如果说少女时代的一飞冲天并不能算他几分功劳的话，那李智恩能在09年就取得这样的成绩，绝对可以算是他一手打造。不仅仅是写几首歌的问题，背后的人脉、公关，处理负面言论，各种心血付出，实在不足与外人道。好在李智恩自己不负所望，终究取得了应有的好成绩，看着她在台上熟练地发表感言，安正勋甚至涌起几分父亲看着女儿成长的欣慰感。
　　Super Junior带着风度向李智恩祝贺，笑容却有点苦。实在太倒霉，明明一首在平时有资格霸榜的神曲，却连续撞上《8282》、《星期六晚上》、《好日子》，搞得一位寥寥无几，而且接下来整个五月份还得陷入《好日子》的巨大压力中，一想到这，就让人感觉一阵身心俱疲。
　　SM如今对他们的期望也太高了，搞得大家压力都很大……东方神起出了问题，而且愈演愈烈，据说很快就要对簿公堂，这样的情况下，他们SJ就是SM的男团顶梁柱了，身上背负的压力比往常更重。这段时间休息得很少，有些人都已经快要撑不下去了。
　　尤其是某些外籍成员，更是付出与收获严重不成正比，累的时候都快透支了，分到手上的钱只能让人苦笑。大家都看在眼里，有些为朋友叹息，但也没办法对公司吐槽，自己的日子也难过着呢，怎么帮朋友？更让大家担心的是，东方神起的官司，会不会带给这位朋友一些不好的启示，进而产生让大家都不愿看见的结果……
　　这位外籍成员也是位中国人……他叫韩庚。
　　安正勋此刻的目光也在看SJ，重点是两个人。
　　一个叫银赫……安正勋的目光在银赫和李智恩身上转过来转过去，表情有些怪异，心底也不知道是不爽前世李智恩和此人有过瓜葛呢，还是暗爽自己抢了他的女人？两个时空，两个世界，有些时候安正勋总觉得自己神经挺粗大的，还没有精神错乱。
　　看银赫只是看看便罢，安正勋还不至于把目光焦点落在他身上，他目光的真正焦点是韩庚。
　　始终是中国人……虽然国人有不少觉得他只是为了韩国镀个金就回国捞钱，实际上他不久后和SM闹解约比东方神起难多了，还受到近乎于软禁的待遇。中国人此时在韩国，吃的苦，受的歧视，确实要重得多了，日子艰难得很，可不像几年后某些八亿饭成员解约那么简单，那才是镀金呢。
　　在中国人的立场上，安正勋很愿意拉韩庚一把。就算完全撇开这种情怀，光说能给SM公司添点堵，安正勋也很乐意去做。
　　思忖片刻，安正勋扯过一个音乐银行工作人员，低声交代了几句。
　　几分钟后，韩庚躲在洗手间里，捏着手里那张名片，浑身都有些发抖。名片上很简单的就写着安正勋三个字和一串电话号码，但韩庚很清楚，自己为什么会得到这张名片。
　　安正勋和SM有矛盾，已经不算什么秘密了，韩庚没想过这些大人物的争斗居然有朝一日会涉及到自己身上……可是……他无法拒绝。
　　因为此刻的他，比任何人都更希望得到一个强有力的支持……
　　韩庚颤抖着手，摸出了手机，对着名片上的号码，一个键一个键地按了出去。
　　安正勋此刻正在待机室里抱着李智恩亲亲呢。小姑娘回归舞台的第一次打榜就拿了一位，还是从大势男团SJ手里抢来的一位，此刻的心情兴奋得很，回了待机室连打歌服都没换，就扑到了安正勋身上：“OPPA，谢谢你。”
　　“谢我干什么，是你自己的本事。”安正勋摸着小姑娘的脑袋，由于看见了她和银赫面对面的场面，至今心情有点复杂：“智恩，红了之后，不要忘记初心。我不想看见那个懵懵的小姑娘被这个圈子染上其他颜色——虽然我没资格这么说，第一个把你染色的就是我自己。”
　　“我不会的，OPPA。”李智恩郑重地道：“只有OPPA能在智恩身上刻下除了薄荷之外的其他颜色。”
　　小姑娘心思倒也有些敏感，她发现OPPA的心情好像有点怪，虽然不知道是为什么。
　　正在此时，安正勋的手机响了。小姑娘侧着脑袋想了想，好像为了证明什么似的，直接跪了下来，为他轻轻舔舐着。
　　安正勋失笑，点了点她的鼻子，接起了电话。
　　“安……安会长？”
　　安正勋笑了笑，用中文道：“韩庚？你好。”
　　韩庚被他字正腔圆的中文震得不轻，呆了几秒才用中文回答：“安会长，请问您的名片……”
　　安正勋淡淡道：“我的名片，用意只有一点。如果你有意改变自己的处境，却孤立无援的话，我会帮你。”
　　韩庚颤声道：“可这对您……”
　　安正勋打断道：“你就当我纯粹想恶心SM就得了，想太多对你没好处。”
　　韩庚沉默。
　　安正勋想了想，又笑了起来：“你也可以当我想帮帮宋倩的老乡。这姑娘我要了，你别仗着是老乡就泡她哈，不然SM不收拾你，我第一个收拾你。”
　　安正勋玩笑的态度让韩庚轻松了不少，也升起几分好感，不由笑道：“哪敢呢，安会长有话需要我转达给宋倩的吗？”
　　“不用了。论舞台上蹦蹦跳跳，我没你本事。论泡妞，你差我十万八千里。”
　　韩庚忍不住笑，这安会长很好玩啊。
　　应该……可以信任吧？
　　挂断电话，安正勋看着自己的巨龙在李智恩小嘴里进出，知道小姑娘在表达什么心意，心底那些复杂的情绪早就没有了，伸手将她扶起，柔声道：“小傻瓜，起来吧，打歌累了，OPPA送你回去。”
　　李智恩抬起头：“OPPA，下次，我能跟你回去吗？”
　　“呃？”
　　“我想和OPPA一起睡……”
　　“那为什么说下次？”
　　“今天……孝利前辈不是在等你吗？”
　　安正勋摇头失笑，想了一会，道：“你和仁娜泫雅，都没有去过我那里。也确实该让你们去选个房间了。”
　　选房间……这个用语让小姑娘心中浮现出一个汽车旅馆的造型，有些摸不着头脑，OPPA居然是住在旅馆里吗？
　　送李智恩回LOEN，安正勋便驾车回到了他在小姑娘心目中的“汽车旅馆”。进了大门，大厅空无一人，安正勋伸了个懒腰，直接回自己主卧想先洗个澡。刚打开主卧的门，他就呆了一下，忍不住揉了揉眼。
　　李孝利和成宥利并排坐在床上，静静地看着他，看起来已经等了很久。
　　“这算是旗下女IDOL巴结新会长的高招吗？”安正勋有些好笑地道：“早知道这样，我早把你合约买过来了。”
　　李孝利不搭这个玩笑，平静地道：“死去洗澡，忙内还是第一次。”
　　安正勋一呆，成宥利面红耳赤。
　　“哎西老娘也没想到这丫头二十七了还是第一次，日子混到狗身上去了。”
　　“欧尼！”
　　“呐，一会欧尼教你。”
　　听着这样的对白，安正勋哪里还有心思洗澡，三两下随意搓了搓，裹着条浴巾就冲了出来：“还是让本座亲自来教吧……”


第一百九十七章 姐妹
　　今天李孝利放得特别开，果真当着成宥利的面现场教学，把动作都放慢分解给成宥利看。成宥利固然看得面红耳赤，安正勋心里其实也有几分不解。毕竟原本她还挺反对成宥利入坑的，虽说现在是接受了，可变得这么主动的揽着成宥利一起，还是挺有反差感的。
　　不过此情此景安正勋也没心思去剖析李孝利到底在想什么。李孝利奔放似火，成宥利忐忑含羞，这种不是姐妹胜似姐妹的另类姐妹花让他血脉贲张。
　　把李孝利翻转过来趴着，在她身后冲锋，另一边抱过成宥利，将她放在姐姐背上坐着，解开了她的睡衣。
　　成宥利的神情还很茫然。
　　因为在此之前，她和他连接吻都还没有过。
　　她不知道为什么欧尼忽然打电话让她过来，总之她也愿意，便没多想，就真的过来了。直到面对此刻的场景，她脑子里还一片浆糊。
　　他的手他的唇在她身上游走，花间老手的手段让她无力承受，脑子里还懵着呢，轻吟已不由自主地从嘴里发出。安正勋吻上了她的唇，李孝利在下方承受着冲刺，渐渐感到背上被坐着的某处有了些潮湿。
　　李孝利转过身来，把妹妹抱在怀里面对着他，还帮她分开了双腿。成宥利就这么眼睁睁地看着那条巨龙没入了自己的身体。
　　雨收云散，不堪挞伐的成宥利事后很快就沉沉睡去。李孝利伏在他身下清理着，一边轻声道：“是不是觉得我今天很怪？”
　　“嗯，有点。”
　　“今天我终于得承认在很多人眼里我李孝利已经老了。我老了，忙内又能多年轻？既然她已经入坑，就别再墨迹了，不趁着现在讨你欢心，再迟两年，她在你心里还能有什么位置？”
　　安正勋终于恍然。不是李孝利卖妹妹，反而是全心的在为妹妹考虑，一旦决意就干脆利落，确实是李孝利风格。不由有些感叹：“你们Fin.K.L，这么多年，真没谁了。”
　　李孝利有些警惕：“另两个可没入坑，你不许下手。”
　　安正勋哭笑不得：“我现在真不是那样的人。”
　　李孝利沉默片刻，道：“反正以后，你要对宥利好好的。”
　　“咦？怎么不喊忙内了？”
　　“现在……她与我是另一种姐妹，不再是我的忙内了。”
　　“是，你们还是一辈子的姐妹。”安正勋轻轻回应着，心中不由自主地想起与他关系特殊的那两个女团，她们今后，是否也能做到Fin.K.L这样的感情？
　　他知道，这很难。
　　可他期待，她们也能做到。
　　……
　　两日后，SBS人气歌谣，IU再败SJ，捧得一位。
　　金英敏和李秀满在公司里相顾叹息。SJ这波，真输了，全面溃败。
　　让他们烦恼的还不是这个，金在中、朴有天、金俊秀委托世宗律师事务所，正式向法院提起诉讼，希望终止与SM公司之间极度不平等的奴隶合约。
　　消息一出，圈内人大多意味不明地哂笑几声，懒得评价。这种事发生在SM公司不是第一次了，2003年神话组合就因为不满SM公司刻薄的合约，最终集体不再续约，六人全员跳槽。跳槽之后没少受到SM打压，但神话依然坚挺，直至去年还举行了出道十周年演唱会，成为韩国IDOL史上唯一的一支出道十年没有退出或替换过成员、并且组合仍在活动的长寿团队，真正团如其名，成为神话。神话组合的兄弟情深一时传为美谈，这美谈传扬之中，SM公司往往是作为反派背景墙出现在谈资里的。
　　神话出走，SM打造了东方神起。不得不承认SM公司的造星能力确属韩国第一，东方神起不负李秀满重望，成功取代神话，变成了SM新的招牌。
　　可如今，东方神起也要出走了。
　　区别在于，不是全员，只有其中三个。因此他们也算不得第二个神话，至少，就算官司赢了，可想取得“东方神起”这个名称版权的可能性几乎不存在，圈内总觉得这有狗咬狗一嘴毛的意思在，因此不予置评。
　　相比于圈内的淡定，东方神起的仙后们简直快要疯了。有支持三人大骂SM公司的，有支持留下的两人反骂三个叛徒的，撕逼撕得不亦乐乎，更有无数仙后冲击SM官网，哀求的有之，挽留的有之，怒骂的有之，一时之间鸡飞狗跳，整个官网一片乌烟瘴气。就算是SJ的妖精们也对此事报以极大的关注，SJ的几场打榜失败都一时被东方神起的重磅炸弹给掩盖了。
　　金在中三人后面有人挺，SM也采取不了什么非常规手段。只是没人知道，李秀满在某天夜里悄悄进了三星集团会长李健熙的家中，过了一个多小时才出来。
　　一场风暴正在酝酿。从几个小IDOL，已经开始逐渐上升到某个甚至可以引发世界关注的层面上去……这一点就算是从一开始就知道事件起因的安正勋都无法预测的。
　　不过就算可以预测，也不关安正勋什么事。如同早些时候对朴仁熙说的，涉及到那些层面的话，那就是安正赫的事，他安正勋懒得管。有管那个的闲工夫，他还不如多回家陪陪女人。
　　李智恩几个暂时还没来挑房间，成宥利却正式挑了房间入住。让女人们好奇的是，这几夜安正勋流连于李孝利成宥利姐妹俩身上的次数有点多。
　　“他真是姐妹双飞控？”
　　“看来是了……”
　　“可这明明不算姐妹吧……”
　　“不知道啊……按理说不算吧……”
　　女人们不解，只有安正勋自己清楚，在东方神起闹分裂的背景下，李孝利成宥利姐妹俩十余年如一日的姐妹之情是多么让他触动。
　　SM公司纷纷扰扰，LOEN公司稳步上升。
　　4月30日，在SM公司至今缺席M！Countdown的前提下，SJ未参与打榜，面对势头已消的《8282》与《星期六晚上》，李智恩轻松斩获一位，至此包揽三大电视台打榜舞台一位，渐成大势之相。已经有人把IU和李孝利相提并论，认为二者虽然风格迥异，但IU很可能会成为继李孝利之后最红火的SOLO女IDOL。
　　安正勋懒得理会这种莫名其妙的评价，明眼人都看得出，安正勋并不想把IU定位成IDOL。不过这个评价很多人赞成，因为第二天LOEN公司的举动就似乎在为这个评价做出最佳注解。
　　5月1日，国际劳动节。LOEN音乐公司召开新闻发布会，宣布著名女歌手、国民妖精李孝利转投LOEN，并即刻开始准备回归专辑。与此同时，LOEN影视公司宣布，从SidusHQ签来了人气女演员成宥利，并已确定担任SBS最新水木剧《吞噬太阳》的女主角。
　　时隔多年，李孝利成宥利姐妹又在同一公司旗下，一时也引起了一些Fin.K.L粉丝的回忆，居然有人在官网上留言，希望LOEN召集玉珠铉和李真，让Fin.K.L重新面世。
　　面对这个要求，朴仁熙倒有些意动。不说别的，即使召集Fin.K.L仅仅做个噱头办一场演唱会，估计都有赚头。请示安正勋，安正勋只是摇头，留下一句让朴仁熙觉得中二病深重的话：“就让她们成为粉丝心中最美的回忆吧。”
　　朴仁熙苦笑离开，安正勋放下手上刚刚完稿的《秋千》，轻轻叹了口气。
　　这是他为李孝利回归新作的歌曲。歌曲还是抄前世专辑的，让他对自己很不满意。他总觉得最近心中对于这种IDOL组合间的姐妹情很有些触动，很想通过音乐表达，却始终找不到门径，这种明明有话却因水平不足而无法表达的感觉让他有些烦躁。
　　刘仁娜走了进来，默默站在他身后帮他按摩太阳穴。作为亲近的身边人，刘仁娜对安正勋这两天烦躁的原因也很清楚，但这事她更没那水平帮忙，只能默默的抚慰他。
　　“唉，在美国还是学得不够，或者是我本来天赋就不足。”安正勋叹道：“可惜，可惜了好感触，本该成诗。”
　　刘仁娜苦笑道：“连你都自称天赋不足，韩国其他作曲家还不要跳楼？”
　　安正勋无法解释自己成功的歌曲实际上都是抄的，就算《礼物》这些电影曲目大部分是原创，可也有前世一些模糊的依据在其中。无奈地摇头道：“我可没你想象中的那么有才。”
　　刘仁娜道：“也许你需要出去走走，释放一下心情，说不定就有灵感了。”
　　安正勋苦笑：“灵感有，可表达不出。确实水平有限，找不了借口。”
　　刘仁娜犹豫片刻，道：“音乐不行，那剧本呢？把灵感写成故事。”
　　安正勋一怔，猛然想到什么，腾地坐直身体，急速道：“把姜炯哲给我叫来！”
　　姜炯哲心急火燎地从外面赶回公司，一进会长室就看见安正勋炯炯有神的眼睛：“老姜，我们的第二次合作可以开始了。”
　　姜炯哲压住心中兴奋，试探地问：“会长有什么好剧本的构思吗？”
　　安正勋丢过一份草稿，道：“我提供构思，你负责具体剧本。这是我一些模糊的意见，你先看看。”
　　姜炯哲拿起一看，入目的是一个奇怪的标题：《阳光姐妹淘》。


第一百九十八章 星空
　　以一个普通家庭主妇的视角，回忆25年前高中年代的故事。一个个姐妹们当初青春年少的梦，和如今尖刻的现实交相变幻，梦碎的声音里，始终未变的是姐妹深情。姜炯哲沉浸在安正勋给出的初步构想中，脑子里不断勾勒着各种画面。故事不复杂，可表达很复杂，十分考验导演的功力。
　　良久，姜炯哲放下草稿，郑重地道：“会长，好故事。”
　　安正勋紧盯着他：“有信心吗？”
　　“这种表达，是我所长。”姜炯哲很自信地道：“先给我一段时间丰富和完善剧本，到时候给您过目。”
　　“很好。”安正勋露出了轻松的笑容：“客套话少说，速度去弄。有需要探讨的地方，随时找我。”
　　原本他确实没底。《阳光姐妹淘》是多个小剧情杂合而成，这么多年过去，他记忆早已凌乱，无法自己构架剧本，只能提供创意。虽然这故事本就是出自姜炯哲之手，但毕竟本该在两年后诞生，这个时候找他，不知道能不能完美体现出来。不过姜炯哲既然有此自信，他也就给了最大的信任。
　　姜炯哲信心满满地去了，安正勋吁了口气，搂住刘仁娜，低声道：“我要放松一下。”
　　刘仁娜白了他一眼。
　　很快，会长室里就回荡着肉体的撞击声与压抑的呻吟。
　　安正勋确实要放松一下……这几天他真的很花脑筋。一直沉浸在写歌的烦躁里就不提了，休息间歇他还在写一份剧本。早就想好的，为全智贤而制的新剧本，《盗贼同盟》。
　　这部剧本也很难写，同样不是说抄就能抄的那种。《阳光姐妹淘》可以有姜炯哲负责，可这部剧本只能由他自己完成。好在根据早前的电影计划，《盗贼同盟》的计划并不在今年。这部电影也是大制作，对于任何公司来说，一年一部大制作已经难能可贵了，不可能和《海云台》凑在同一年来搞，资金压力大不说，还自己找自己竞争奖项，纯属脑残。因此给《盗贼同盟》的企划是在明年，有充足的时间可以慢慢研究，逐步琢磨。
　　《阳光姐妹淘》倒是可以在今年下半年开搞，制作成本不大，并且类型和《海云台》差距十万八千里，奖项竞争重叠较少，可以上马。
　　一边在秘书身上冲刺，一边还在考虑这些。想得入神，动作未免不受控制的重了些，刘仁娜被冲得整个人都趴倒在桌上了，心知自己一个人无法应付这个昏君，咬着牙端过桌上的电话，拨给了李智恩，响了一声就挂断，李智恩自然知道是怎么回事。
　　果然过了片刻，李智恩悄悄进门，身后还跟着金泫雅。她今晚还有音乐银行的打榜，可不敢战得太过，正好泫雅今天五一放假，便抓着她一起过来了。两妹子怯怯地走到桌边，安正勋一看也顿时想到了缘由，觉得也好久没尝尝泫雅了，便也不客气，放开快要虚脱的秘书，抓着金泫雅亲抚了一阵便提枪上马。
　　激战之后，一男三女正襟危坐，衣冠楚楚地围着茶几泡茶。安正勋笑道：“朴仁熙最近常夸泫雅四个表现很好，主打歌的MV已经准备开拍了吧？”
　　金泫雅还有些无力，斜倚在沙发上，嘟着嘴道：“OPPA都很久没去关心我们四个了。”
　　安正勋挠了挠头，有些歉意。虽然理论上说，公司已经改组，女团的事有朴仁熙负责就可以了，会长只需要看进度报告，亲自去关心没什么道理。但对他们来说，却有点不同。本身就是安正勋亲手打造的团，从企划开始，到找人、到风格制定、再到最终选曲，全都是一手操办，如今都在开始制作出道专辑了，理应多关心些的。再说安正勋最近对少女时代和T-ara的关注都比自家女团多，被金泫雅这么一说，也觉得自己有点不像话，颇不好意思。
　　李智恩更不好意思地低头喝茶，她才是近期得到关注最多的那个，几场打榜都是安正勋亲自带着，而且不出意外的话今晚还得带着，这等关心支持的力度让金泫雅在背后没少抱着她羡慕。
　　金泫雅抿了抿嘴，忽然道：“OPPA……要不你看初珑敏雅秀智哪个顺眼的，收了吧……”
　　“噗……”安正勋喷出了茶水。
　　“团队多几个你的女人，你的目光就多几分啊……”金泫雅可怜兮兮地缩在沙发上。
　　安正勋无奈地摸了摸她的脑袋：“别胡闹。这事是OPPA不对，和收几个没关系……接下来你们的MV拍摄，OPPA会多关注的。”
　　金泫雅眨了眨眼：“可她们也很漂亮嘛，OPPA真没想过？”
　　安正勋板着脸：“没想过。”
　　金泫雅神秘兮兮地道：“OPPA你看，演员前辈们都没常驻公司的，现在智恩经常没空，我背着成员偷偷摸摸的又不方便，就仁娜姐一个人显然不够你用嘛……”
　　刘仁娜无语抚额。这话说的，哪里像个十七岁花季少女？
　　“咳咳……”安正勋无奈地道：“你这个做队长的，还没出道就开始卖队友了？”
　　金泫雅嘿嘿一笑，也不辩解。
　　安正勋看了看表，也快饭点了，便道：“这样吧，OPPA请你们吃饭赔罪。”
　　金泫雅跳了起来，兴奋地抓起电话拨了出去：“秀智啊，幸不辱命，大餐来了。”
　　安正勋两眼一翻，差点没晕过去。
　　这尼玛，原来是两头卖啊……
　　……
　　说是大餐，其实也只是烤肉。他们没有吃大餐的时间，马上还得带李智恩去音乐银行。
　　但是妹子们已经非常满足了，尤其是朴初珑和裴秀智，平常天天被形体老师禁荤都快禁出翔了，好不容易抱着会长大人的大腿吃烤肉，光明正大吃荤还不用担心被任何人批评，这种幸福感可不是普通人吃烤肉所能体会的。
　　看着妹子们幸福得流油的模样，安正勋心中有些柔软。很奇怪的，当初对金泫雅真是因为那种赤裸裸的欲望而占有，可如今看着她的三个队友，心里不仅完全没有那种欲望，反而有点家中长辈看着晚辈快乐地吃东西时那种温情感。
　　裴秀智塞了一嘴肉，含糊不清地道：“OPPA，我们的出道企划是七月初，可至今团名还没定呢。”
　　这话本该金泫雅来说，不过裴秀智在Fans Club里和安正勋混得也比别人熟，说话不像朴初珑方敏雅那么有顾忌，一时嘴快就问了出来。
　　安正勋笑道：“这事不急。你看像少女时代，之前作为所谓的Surper Girls折腾得似模似样，临出道还不是又改掉了。其实这事我和朴仁熙讨论过好几次，要不你们也参谋参谋？”
　　天下还有让练习生自己参谋团名的会长？妹子们连肉都丢掉了，四双眼睛亮晶晶地盯着他看。
　　说到正事，安正勋也放下筷子，正色道：“我和朴仁熙初步的意向是，Legend of Angle，简称LOA。”
　　金泫雅眨巴眼睛想了想：“天使……传说？听着好像还可以……”
　　“不错。”安正勋笑道：“而且还有深意，你们谁玩DOTA？”
　　韩国电竞氛围浓厚，DOTA也很是流行，安正勋这么问并不奇怪，不过四个妹子显然没玩过，都茫然摇头。
　　“你们不玩DOTA不要紧，但是要知道，会饭女团的男粉丝起码有大半玩游戏的，对LOA这个词并不陌生。因为DOTA里有个英雄，简称也是LOA，很容易引发粉丝的联想和好奇。关键在于，这个英雄的全称是……地狱领主。”
　　这下大家琢磨出味道来了。一手天使，一手地狱？
　　安正勋笑了笑：“这也正合你们团队要走的风格。如何，有意见么？”
　　四个妹子你眼望我眼，过了一会，齐齐起身鞠躬：“我们没意见。”
　　“都没意见的话，或许就这么定了。过几天会开会探讨，正式形成决议。”安正勋看了看表：“你们继续吃，OPPA带智恩去音乐银行。话说，不用羡慕，等你们出道，我带得绝对不比智恩少。”
　　安正勋离开烤肉店，四个妹子还呆坐在座位上。
　　外人看来，一个团名而已，算个啥事？可对于当事人来说，这也许就将是伴随她们终身的烙印，一个团队的灵魂就此而生。就像金泫雅，无论过了多少年，人们提起都会说，哦，那是从Wonder Girls出来的人。如今会长赋予她们的这个灵魂，将是强盛如Wonder Girls，还会是衰落如无数不为人知的失败者？
　　出道前的少女，一种使命感在心中浓浓弥漫。
　　当晚，李智恩的打榜并没有多大意外，SM纷扰太多，SJ心气已衰，根本无法阻止李智恩的进击。李智恩成功蝉联音乐银行一位，也是人生中的第一次连冠。
　　安正勋带着李智恩走出KBS，抬头看了看璀璨的夜空，轻轻叹了口气。这是个女团盛世，近期出道的女团不计其数，就像这漫天星辰闪耀韩国的夜空。可最终能在历史上留下笔墨的，又能有多少？
　　他看了看手机里来自郑毅的一条短信，默默地回了句：“加油。”
　　第二天，在Mnet的发行渠道里，一张专辑四平八稳地发往各大音像店，很快，这些音像店里就开始循环一首节奏明快但内容伤感的歌曲，歌名，《谎言》。
　　T-ara，正式出道。


第一百九十九章 飞吧，T-ara
　　安正勋让刘仁娜去买了张DVD，坐在社长室里反复循环着看《谎言》MV，看得乐呵呵的。前世看别人在她们之间穿梭，醋意起来只想五毛买其狗头，现在看着自己和她们腻在一起，那种感觉真是无法言表，好像有一只小猫在心里挠啊挠。
　　美中不足的是自己戴着面具，看起来没有那么直观……真可惜。
　　刘仁娜也搬了凳子坐在身边看，眼睛一眨一眨的，表情很是好玩。她从没想过能看见安正勋在屏幕里演戏……那种感觉，就像北边的人看见金将军出演傻根差不多，乐得嘴都合不拢。而且她出乎意料的发现，安正勋居然演得非常好……对，就是非常！那种花心渣男的味道，面具都挡不住，简直影帝级别，演个MV才叫可惜！
　　一曲结束的间歇，眼见安正勋还要继续循环，刘仁娜终于忍不住道：“宝蓝，仁静，居丽，你在这没下手，人家去了CCM倒被你上手了？”
　　“咳咳……没，没。”安正勋尴尬挠头。
　　“你心里没点小九九，为什么会去拍这个MV？”
　　“宝蓝……就宝蓝。”
　　“还有吧？”
　　“还有那个，MV里玩摄影的，叫孝敏。”
　　刘仁娜白了他一眼，对他把手伸到其他公司练习生身上的行为表示十分不解。顿了顿，道：“话说宝蓝这个造型好可爱啊。”
　　“嗯哼，我设计的！”
　　“……恶趣味！”
　　“草，别人设计你就说可爱，我设计就变成恶趣味了？”
　　刘仁娜懒得理他，说道：“你太好认，戴个半脸面具有什么用？我怀疑这会儿Fans Club上翻天了，去看看吧。”
　　打开Fans Club，安正勋的粉丝年龄层较高，翻天倒不至于，但是全在谈论这件事倒是没错的……
　　“谁看了CCM公司新人的MV？”
　　“怎么了？”
　　“哎西！去看看就知道了！”
　　“我看了……太太太难以理解了，我足足看了七八遍都没法相信……”
　　“号外号外！OPPA出演MV啦！”
　　“……别那么肯定，OPPA没出公告呢，说不定只是半脸相似的人？”
　　“哪有那么像的人！别人能认错，我们自家OPPA怎么可能认错？”
　　“可是OPPA什么身份，怎么会去出演MV啊，还是别家公司的新人MV……”
　　“就是啊……难以理解啊……”
　　“所以说有可能只是相似吧？”
　　“大家发现没，MV演职员名单里没有这个面具人。”
　　“这么神秘？”
　　“还是等OPPA和CCM的声明吧……”
　　“话说如果真的是OPPA呢？”
　　“是OPPA我就买了收藏啊，OPPA的第一次MV亮相，收藏价值极高啊！而且如果真是OPPA参演，背后肯定有故事，更具价值。”
　　“有道理！我现在就去买了先，等当真公布了说不定都断货了。楼上你很聪明啊，咦？全宇蓝这个名字好像在哪见过？”
　　“这新人组合叫什么？这面具人带了节奏，她们要火。”
　　“好像叫……T-ara。”
　　除去安正勋的Fans Club，网络上也四处在讨论这个面具人。有人把安正勋的照片和这个面具人的截图放在一起，结论：99％相似。但CCM和LOEN集体沉默的情况下，大家也没办法下定论。
　　有记者跑去采访安正勋，见不到人。
　　跑去采访了CCM社长金光洙，金光洙板着脸：“T-ara运营的一切事宜，请咨询郑毅理事。”
　　跑去问郑毅，郑毅笑眯眯的：“无可奉告。”
　　跑去问T-ara，队长含恩静笑而不语，拉过一个看上去冷冰冰的妹子，说这是发言担当。记者还在嘀咕这个面瘫怎么做发言担当的时候，就被滔滔不绝的发言震成了斗鸡眼：“那个面具人啊，哈哈，其实我们也不知道啊，他来的时候就是戴着面具的，我们也觉得有点像正勋OPPA，可是人家正勋OPPA何等身份怎么会来演MV呢是不？我们小小新人又不敢多问，让我们拍就拍呗，以后说不定就知道啦，如果是真的那可就太好了，我可是正勋OPPA的粉丝呢……对了我叫朴素妍，请大家多多关注我们T-ara，我们T-ara是一支……巴拉巴拉……”
　　记者满头是汗。好吧，你真是发言担当，没谁了。
　　既然都采访到T-ara了，记者索性也就多问了几句：“这首《谎言》，有人说是借Bigbang同名神曲炒作，你们怎么看？”
　　朴素妍眨巴着眼睛好无辜的样子：“好多歌都一样的名字啊，比如说《RUN》啊，神话也有，Epik High也有……”
　　“停停停……”记者擦了擦汗，心知肚明这种事真让她举例下去一天都说不完，尤其在这位话痨担当嘴里更是不知道能扯多久，急忙转移话题，分别问了六个队员明明挂在官网上一清二楚的资料，就回去扯稿件了。
　　朴素妍VS记者，初战告捷。
　　《谎言》确实还是有人指摘借Bigbang炒作。不过在此之前的小金泰熙事件平息得很好，这回响应喷子的人并不多，甚至不少人对上次的事还抱有些惭愧，这回更是主动参与到反驳大军里来。这种同名事件确实不值一驳，所以也没有引起任何风浪。
　　但是《谎言》依然有批评的声音。批评者主要认为，一个新出道的女团，出道MV居然就和男人纠缠，还有吻戏，此团定位堪虞。
　　对此，郑毅发表言论：“我不知道现在某些批评家到底是怎样的奇怪心态，影视圈的新人出道，荧屏就算有床戏也无人指摘，IDOL出道为什么就上纲上线？”话锋一转，直接转到了IDOL的地位上去：“所以我在此呼吁，不要戴着有色眼镜去看IDOL，IDOL也是韩流先锋，理应受到尊重。”巴拉巴拉……
　　圈内不少人很是无语。说人家上纲上线，您这才是上纲上线吧？
　　不过被郑毅的大帽子一扣，批评的声音确实也弱了不少，没谁愿意背一口歧视IDOL的锅，哪怕真的在歧视……
　　不管怎么说，《谎言》真的火了，没多少新团的出道曲能像这样通过各种不同的原因引起各方关注的，说是CCM的炒作也罢，这回的炒作真的成功了。
　　这几个月内，CCM官网早就陆陆续续挂出了T-ara的介绍和各个成员的资料，原本很少有人问津，除了朴智妍因为某事件引发了一些关注之外，另外五个谁知道谁是谁？这回《谎言》大热，大家关注MV和面具人之余，也不免把她们一一记在心里，毕竟一个赛一个的漂亮，让人想忽视都难。
　　很快就有人发出了这样的评论：“这团，简直是完颜团，每一个拿出去都有资格做其他团的门面啊……”
　　应者云集。
　　“是啊，辨识度都很高呢。”
　　“朴智妍很高啊，她真的未满十六周岁吗？”
　　“哎西我忽然想砍那个面具人了……吻我智妍！”
　　“楼上+1”
　　“那位门面，Qri，本来看着不怎样，可越看越漂亮。”
　　“那个小呆毛是谁？好可爱啊，好想啃一口……”
　　“那个叫全宝蓝，听说都二十四了……”
　　“我了个去……”
　　“歌也不错啊，唱得也好，我有点期待她们的现场如何。”
　　“+1，开始对这个团有点期待了。”
　　“官网公布了，下期音乐银行初舞台。”
　　“这时候撞IU，找虐？”
　　“楼上傻的？新人初舞台，打的是知名度，积分不垫底就笑了，还撞IU？”
　　“哦哦……不过话说回来，她们这次的势头，要垫底也难。”
　　确实要垫底也难，这张专辑居然在几天之内卖出了近五千张，线下积分都快赶上SJ了，让郑毅都措手不及。不知有几分是面具人的神效，反正新人出道辑能有这样的销量绝对是能让任何公司做梦都笑醒的事。
　　朴智妍满面红光地进入了Fans Club，刚出现就被围观了。
　　“哟，这是谁来了？”
　　“这不是咱们家JiYeon嘛！偷偷出道了也不和大家打个招呼？”
　　“JiYeon啊，哥哥买了你们的专辑，来亲一个表示感谢不？”
　　朴智妍：“去你的。”
　　“咳咳，JiYeon啊，那个面具人是OPPA吧？肯定是你和OPPA的关系好，摆平了OPPA，对不对？”
　　朴智妍：“没那回事……”
　　“说不定以身相许了？”
　　朴智妍：“我还想许呢！人家不要啊！”
　　朴智妍被管理员安正勋禁言24小时。
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　视频里。
　　“OPPA干嘛禁我言，555555555～”
　　“你嘴上不把门。”
　　“哪有什么关系的，我要给OPPA生孩子，全世界都知道！”
　　“……你的女神范呢？”
　　“哦，咳咳。”朴智妍端坐如山，正容道：“安会长，我谨代表T-ara全体成员，邀请您到这期的KBS音乐银行为大家加油。”
　　“我出场费很高的。”
　　“孝敏说她肉偿。”
　　“没问题。”
　　“我也偿……”
　　“你一边去。其实我本来就要带IU去的，到时候会帮你们安排，放心好了。”
　　“OPPA……”
　　“嗯？”
　　“现在是艺人朴智妍了哦，想看吗？”
　　“……赶紧滚蛋！”
　　挂断视频，安正勋脸上浮现出淡淡的笑意。T-ara的初出道，和前世已经有了翻天覆地的改变。命运已经扭转，插上翅膀飞吧，T-ara。


第二百章 长发为君留
　　5月8日，安正勋带着IU来到KBS，进入待机室，李孝利已经在里面等着了。
　　“怪不得你上次说到Davichi的师妹，那副淫荡的表情，原来是我演唱会见到的那六个小妹子。”李孝利这些天显然也知道了T-ara是谁，见了安正勋就笑：“那时候去看我演唱会，她们还不是一个公司的吧？你到底怎么弄的？”
　　安正勋笑道：“真是很浓的宿命味道，我都没有想过。”
　　安正勋的所谓宿命指的是那天六颗龙珠的会师，李孝利以为他指的是六人后来成为团队，总之也没太在意，笑道：“智恩现在大势了，想到我当时带智恩的时候，一脸怯怯的模样，几个月过去，恍如隔世啊。”
　　李智恩没有见外，过去抱住李孝利撒娇：“欧尼……”
　　李孝利扑哧一笑，心知这真是妹妹呢，便道：“能让你那么上心的，肯定和智恩一样，都是自家妹妹。老实交代，那六个，哪些是？”
　　安正勋笑道：“干嘛，分清了哪些是，你还想区别对待？就当全是呗。”
　　李智恩小脸上的表情顿时变得非常古怪，结结巴巴地道：“O、OPPA……居丽欧尼……不是你妹妹吗？”
　　李孝利似笑非笑地看了过来：“原来还有小姑子呢？”
　　安正勋尴尬地推着她出门：“走走走，带你见小姑子。”
　　到了T-ara的待机室，由于得过安正勋的交代，音乐银行给T-ara分配的待机室倒也似模似样。一群男女呆在里面倒也不嫌挤，见安正勋和李孝利推门而入，里面的嘈杂声顿时安静下来。
　　安正勋皱了皱眉：“这么多人，搞什么？”
　　郑毅失笑道：“全是她们的经纪人啊。你自己把IU带来带去，人家经纪人一点存在感都没有，不代表我们不需要经纪人啊……”
　　“哦……”安正勋摸了摸鼻子：“诸位，幸会。”
　　郑毅道：“事先声明，都是我中国老乡，可别说我以权谋私……这位是团队经纪人苏高飞。”
　　“咦……”安正勋眨了眨眼，连握手都忘了。
　　“这位是李德伟，素妍的单独经纪人……”
　　“噗……等、等等……哪位是魏东离？方令友呢？”
　　“这些是啥？没有。”
　　“这些可以有。”
　　“这些真没有。”
　　“好吧，我说郑毅，你是想把T-ara变成中国女团？”
　　郑毅笑道：“哈，我确实有中国发展企划，不过现在为时过早。到时候再说。”
　　安正勋点了点头：“我也有这个念头，到时候我们再研究。诸位经纪人今天可以回去休息了，她们有孝利带着，放心好了。”
　　郑毅非常识相地带着经纪人团队撤了，留下一屋子妹子，目光闪闪地看着安正勋，有个别作势欲扑的，终究顾及到李孝利在场，还是强行按捺住了。
　　安正勋才不见外，指着李居丽道：“这就是你小姑子。”
　　李孝利笑了。看着小姑子咻然变得通红的脸色，她就知道这所谓小姑子的位置估计不是那么稳当。
　　安正勋又道：“孝利大家都熟了，无需介绍。反正你们一会跟她出去拜访前辈，没人敢欺负你们。今晚好好加油。”
　　众女齐齐道：“谢谢孝利欧尼。”
　　安正勋道：“怎么样，紧张吗？”
　　含恩静道：“有一点，不过期待感更强过紧张呢。”
　　安正勋点点头，毕竟尝试过一次失败的出道，对于她们来说对于舞台有点迫不及待的心情，朴素妍全宝蓝也有类似经历，对于舞台远比一般新人更期待，那种紧张感自然被压低了。
　　“走访去吧，不要失礼于前辈。”
　　“我们不会的，OPPA。”
　　众女跟着李孝利正要出门，安正勋忽然道：“恩静。”
　　含恩静讶然转身：“OPPA？”
　　安正勋上前一步，在她唇上轻轻一吻：“好运。”
　　含恩静俏脸红透到了耳根，痴痴地抬头看着他，说不出话来。
　　安正勋这本来只是心潮微漾心血来潮的一吻，没想到捅了马蜂窝。朴孝敏全宝蓝同时跳了起来：“我呢我呢？”
　　朴智妍一脸兴奋：“我也要啊！”
　　李孝利似笑非笑地靠在门边：“动作快点。”
　　安正勋无奈，只得在朴孝敏和全宝蓝唇上分别一吻。然后朴智妍跳到面前，抬头期冀地看着他。安正勋略一犹豫，终究也轻轻吻了一下：“加油。智妍。”
　　朴智妍兴高采烈地出去了。安正勋的目光不由自主地从李居丽和朴素妍的红唇上掠过，迅速转开了头。
　　他的目光没能躲过大家的眼睛。李居丽咬着下唇，二话不说地转身出门。朴素妍叹了口气，跟着出去了。待机室里空荡荡的留下安正勋一个人，有些无奈地敲了敲脑袋。
　　总是特么的J虫上脑……
　　一个人呆在屋里静心了一阵子，安正勋叹了口气，回到了IU的待机室。刚进门，一看到里面的场景，就剧烈地咳嗽起来。
　　T-ara正好来拜访IU，正在交换专辑呢，见他进来，含恩静和李智恩拿着专辑的手都悬在了半空。一群妹子神色古怪地看着他，都不知道说什么好了。
　　李孝利忍不住大笑起来：“你故意的吗？算准她们什么时候来这间，就什么时候回来？”
　　安正勋恼羞成怒：“我哪有吃那么饱！行了行了，这间有什么好拜访的，都自家姐妹。速度去别人那里，抓紧时间。”
　　安正勋是恼羞成怒口不择言，听在李居丽和朴素妍耳朵里更是欲哭无泪，谁是自家姐妹了？离开IU的待机室，走在走廊上，全宝蓝揽住了李居丽的肩膀：“小姑子你好，为什么脸这么红？”
　　李居丽咬牙切齿：“全宝蓝你要死了！”
　　“哎呀呀别抓我呆毛！一会就要上舞台的！”
　　“那破毛随便一扎就有了！废话少说！”
　　“你是嫉妒我的呆毛！”
　　“你现在拿这撮破毛当宝了吗！”
　　“因为号称能驾驭所有发型发色的李居丽肯定驾驭不了呆毛啊，哈哈哈！”
　　女孩在走廊上追逐打闹，队友们在身后抚掌大笑。李孝利偏头看着，噙着温馨的笑意。这种感觉，好多年好多年未曾有过了，好怀念……
　　当晚，李智恩豪取音乐银行三连冠，《好日子》势不可挡。与此同时，初出道的T-ara正式在舞台上进入大众的视野。虽然最终打分只不过排在中游，但她们的惊艳亮相已经深深种在许多关注者的心中。
　　“人美歌美舞蹈美，这团要火啊……”
　　“是啊，没想到她们的第一次现场，就有这样的舞台表现力。听说有好几个都没怎么练习过的，居然都有这等实力，让人刮目相看啊。”
　　“那个主唱，朴……素妍？唱功很厉害啊……”
　　“那个含恩静也不错……”
　　“那个智妍，早些时候被说像金泰熙的那个……不提颜，单论这舞姿，真心漂亮啊。”
　　“嗯，回头把现场版拿MR消音看看。真没弄虚作假的话，此后我就是她们的粉丝了。”
　　观众们议论纷纷，安正勋斜靠在通道里往台上看，目光闪烁，不知在想些什么。
　　事实上，《谎言》的正式舞台，连他都没有看过……
　　为什么当时心潮荡漾想吻恩静？因为他知道，这长发飘飘的恩静，以后很难再现了。他已经决意，《Time to Love》时，让恩静剪发。
　　金光洙为什么让恩静剪发，他不知道也不想知道。可他知道，恩静短发之后的人气，远超如今。不仅是为了心底那点前世的追忆，更为了恩静本身的前景，他也必须狠下心，让她挥别这头秀发。
　　舞台结束，安正勋来到T-ara的待机室。妹子们汗水淋漓地坐在里面喝水，脸上都洋溢着兴奋的笑容，从台下观众的反应，她们知道，初舞台亮相成功了。
　　见安正勋进来，朴智妍挥了挥手：“OPPA，我们的表现怎么样？”
　　安正勋笑了笑：“非常漂亮。”
　　妹子们高兴地笑了。
　　安正勋犹豫片刻，又道：“恩静，过来一下。”
　　含恩静有些奇怪地跟了过去，今天OPPA的表现真的挺古怪的，好像藏了什么心事与自己有关似的。
　　两人来到门外，安正勋沉吟半晌，终于还是道：“恩静，我和郑毅说了，下首歌让你剪发。”
　　含恩静一愣，表情却没有安正勋想象的那么心痛不舍，只是问了句：“为什么？我以为换了郑理事运营，不会再提此事了呢……”
　　安正勋轻声道：“因为我喜欢你短发的样子。”
　　含恩静看了他半天，忽然微微一笑：“那就剪啊，干嘛那副小心翼翼的表情？”
　　“唔……”安正勋挠了挠头：“因为我听说你很珍视这头长发……”
　　含恩静笑容十分平静：“女孩子的长发，是留给她喜欢的男孩子看的。既然OPPA想要短发，那长发还留着干嘛呢？”
　　安正勋心中巨震，怔怔地看着她，久久无言。
　　含恩静凑上前，在他唇上一吻：“OPPA，只要你喜欢的，就是我珍视的。”
　　长发为君留，散发待君束。
　　只要你喜欢。


第二百零一章 有意栽花花不发
　　含恩静这句表白彻底触动了安正勋心底的柔软，紧紧将她搂在怀中，激烈地亲吻着。
　　一直以来，他觉得和恩静的交集还不够，可没有想到，在她心里竟然爱得如此深沉。只是那一夜，她竟然就爱得如此坚决，如此义无反顾。
　　他觉得有些愧疚。
　　吻了良久，他轻轻离开含恩静的唇，低声道：“恩静，我……并不值得。”
　　含恩静抬头看着他，静静地道：“你说的，我没有机会失恋了，不要负我。”
　　安正勋再次把她拥进怀里，想回答什么，却始终说不出口。正常男女恋爱，所谓不负，便是一心一意。可他们之间的所谓不负……却仅仅是不要抛弃。
　　他无法厚颜说出我不负卿。由始至终，这场感情都不公平。
　　含恩静忽然笑了起来：“难得在OPPA眼里看见这样复杂的情绪呢，一直以来那种一切在握的气势到哪去了？”
　　安正勋轻叹道：“恩静，我不是好人，但我也有人心中最基本的柔软。”
　　含恩静偏头笑了笑：“能触动这丝柔软，我已经不枉了。”顿了顿，忽然抬高声音：“你们听够了没有？”
　　门后一个两个冒出脑袋，个个带着讨好的尴尬傻笑。安正勋无语抚额，此前酝酿的粉红心跳一下就被这群二货破坏得干干净净。含恩静转过身指着姐妹们，笑道：“之前哪个说好肉偿的，去陪OPPA。其他人跟我回去。”
　　朴孝敏赔笑道：“那个，队长大人，我们觉得……今天还是不破坏您和OPPA的浪漫了。我们自己回去就好……”
　　含恩静冷哼道：“要肉偿的可不是我。”说完又瞥了安正勋一眼，淡淡道：“某人想要翻我的牌子，还没那么容易。”
　　安正勋摸着鼻子苦笑。
　　朴孝敏小心翼翼地道：“那某人是要满足什么条件才可以呢？”
　　含恩静伸了个懒腰：“某人趁我受伤勾搭我，让我受伤的居然还是他的人，这就想翻我牌子，我不服。等什么时候他受伤了再说。”
　　“……”安正勋眼睁睁看着她进了门，一个字都说不出来。
　　全宝蓝一脸同情地想拍安正勋的肩膀，发现要把手抬很高才能拍到，很没面子，便拍在他肚子上：“OPPA，需要我们炮制一起惨案吗？”
　　安正勋揉着肚子悄悄道：“帮我探个底，割伤手指算受伤不？算的话我现在就割。”
　　妹子们都笑了：“OPPA真不是好人呢。”
　　安正勋苦着脸伸出右脚：“来吧，敲断我一只脚先。”
　　众女乐不可支，连进了屋的含恩静都哭笑不得地探出脑袋：“行，现在敲断，我今晚就跟你走！”
　　李居丽二话不说地转身找棍子，安正勋看她认真翻找的样子，苦笑道：“想打哥哥很久了吧你？”
　　“是啊是啊。”李居丽头也不回地翻找着：“早想揍你了。四处勾搭的渣男，比MV男主角还渣……此人不打死，留着只是祸害。”
　　一边说着，忽觉手上一沉，转头一看，朴素妍悄悄把一根不知道那找来的桌腿塞进她手里，眨了眨眼。李居丽手握凶器，心中大定，转身冲了过去照着他肩膀就敲。
　　“喂喂喂，不是说了打腿的吗？”
　　含恩静笑：“打断他第三条腿！”
　　“那个断了，可是你们吃亏……”
　　“不要脸，揍他！”
　　众女一拥而上，拳头雨点般往他身上砸，安正勋抱头蹲防，朴智妍也不饭偶像了，笑哈哈的揍得比谁都开心。朴素妍悄悄躲在一边踹了一脚，又没事人一样躲开了。
　　“还打我可要反击了啊！”
　　“怕你啊！我们可是六个人！”
　　“哎西……”安正勋抱着头，也不知前方是谁，伸手一捞正好抓住一只纤手，用力拉了过来按在怀里。
　　“哐啷。”棍子落地的声音。
　　落在身上的粉拳尽数停歇。
　　大家眨巴着眼，看着安正勋抱着自己妹妹的模样。安正勋腰身弯着，李居丽被他抱得微微后仰，两人的脸近在咫尺，姿势暧昧至极。
　　场面静了好几秒，大家的神色都很是古怪。
　　李居丽眼神慌乱，按着他的胸膛：“放开我！”
　　安正勋近距离看着她的红唇，强忍着心猿意马，喘息有些急促，听到她慌乱的呼叫，惊醒过来，赶紧松开手退开几步。李居丽像兔子一样跳了起来，狠狠踩了他一脚，跑进了待机室。
　　众女都憋着一脸笑意：“你啊……”
　　安正勋挠头道：“真不是故意的，随手一捞。”
　　朴孝敏眨眨眼：“好了好了，大家回去休息吧。OPPA请我和宝蓝吃点宵夜不？”
　　……
　　酒店里，朴孝敏像抱孩子一样抱着全宝蓝，看着安正勋伏在上面冲刺。三人从KBS离开，直到进入附近酒店房间里，洗澡，然后纠缠在一起。无论是她自己还是宝蓝，感觉都好自然，配合的时候也很默契。
　　就好比现在，OPPA刚刚从她身上退出，宝蓝就很灵光地钻进她怀里，让OPPA继续。
　　让两女都吃了“宵夜”，三人搂在一起，躺着休息。
　　全宝蓝伏在他身上，喃喃道：“OPPA，我们被你带坏了，已经不知道什么叫羞了。两个人陪你，自然得好像本该如此似的。”
　　朴孝敏苦笑道：“何止是这样，看这家伙和其他姐妹们暧昧，还觉得很好玩，总想着谁是下一个。”
　　安正勋苦笑无言。
　　全宝蓝微微抬头：“OPPA，你对居丽……”
　　安正勋无奈地道：“并无此心。只是她太漂亮，我有时会把持不住心猿意马，真糟糕。”
　　“早先在LOEN她还有意和你保持距离，可现在越和你接触，慢慢的越不设防，对她来说才真糟糕呢。”全宝蓝呵呵笑：“何况你们的关系本来就很暧昧不明，哪里是什么兄妹了……自己骗自己。”
　　安正勋叹了口气，不知道怎么回答。
　　朴孝敏想起心心念念要攻略OPPA的智妍，神色古怪地道：“这么说来，T-ara不知不觉间，只剩一个素妍还清白了……OPPA，你一开始就想打造后宫团的吗？”
　　“呃……哪有那回事……”安正勋苦笑道：“都有些特殊的缘分，我也不知道怎么回事。孝敏你自己也知道，我们初遇那晚简直像韩剧。宝蓝也是，一个意外的见面，后来还是自己送到LOEN来做练习生的。”
　　两女都是一笑，想了半天才齐齐叹了口气：“都是注定的么？”
　　安正勋轻声道：“一个个集齐了龙珠呢，怎会无缘？”
　　两女对视一眼，没听明白OPPA这句话的意思，但也都觉得自己和OPPA确实太有缘分，好像冥冥中自有一条红线将他们牵在一起似的。
　　……
　　直到次日在公司里旁观新女团的MV拍摄，安正勋脑子里还转着这个问题。
　　新女团的人，都是他刻意去找的，除了泫雅之外，其他人至今守礼，纯粹的会长与练习生之间的关系，最多有如秀智那种粉丝的熟稔，此外没有任何逾越。
　　相反，T-ara的几个，他没有一个是刻意去找的。无论是在LOEN练习的三人组，还是CCM三人组，全都有着特别的缘法，龙珠一颗一颗的掉落在他眼前，他俯拾即得，就连Danee都成了义女……
　　少女时代之中也是如此。他无意之间，各种遭遇林允儿，导致少女情根深种无法自拔，可现在明明刻意地想要攻略李顺圭与徐贤，却始终如老鼠拉龟不知道怎么下手。
　　翻查着手机里的资料网，他看着李顺圭的名字有些出神。
　　怎么破呢？这个爱玩游戏的活力少女……
　　下个星期居然是她的生日……是个主动出击的机会不？
　　安正勋摸了摸下巴，觉得思维有些干涩。忽然反应过来一件事……这居然是他自从04年金盆洗手之后，第一次主动去泡妞！
　　业务很生疏啊！
　　想了半天，咂了咂嘴，给权侑莉发了条短信：“卖室友不？”
　　过了片刻，权侑莉回复：“开始要对顺圭下手了？”
　　“发现她下周生日，想到这件事……能给我出点主意不？”
　　“OPPA……你看我像傻子么？”
　　“不像。”
　　“傻子才教自己男人泡自己姐妹呢！”
　　“……”
　　“OPPA，加油哦……”
　　安正勋无奈地收回手机，心中颇觉蛋疼。如果是个不认识的女孩，他还能有点主意，可李顺圭情况特殊得很，明知道自己是她七个姐妹的男人，去她面前说什么花言巧语或者安排什么浪漫邂逅，有屁用？
　　想来想去居然是除了潜规则强迫之外没路走了都……
　　但他显然不能去玩潜规则啊，首先自己现在就不干这事了，再说如果真对顺圭潜规则，少女时代其他几个知道了非暴走不可，连秀英都不会站自己这边，那就真正是后院起火，灭都灭不掉了……
　　麻烦啊……
　　真是有意栽花花不发，无心插柳才能柳成荫吗？


第二百零二章 这是彩排？
　　“OPPA！”
　　安正勋从沉思中抬头，金泫雅的俏脸出现在面前，嘟着小嘴道：“这就是你的关心吗，从头到尾都没看我们一眼的！”
　　“这个……”安正勋有些尴尬。
　　金泫雅叹了口气：“本来想问问你我们这舞蹈怎么样的……看起来你连看都没看。”
　　安正勋更是尴尬。《Hot Issue》确实不算什么很好的歌，至少和《好日子》相比差了一筹，这歌要是想火，最主要的一点就是舞蹈，诱人舞姿中体现女孩子的调皮可爱，有金泫雅领衔，舞蹈也算是此团的优势所在。因此这个MV也是在不同的地方穿不同的衣服跳舞，没什么剧情可言。可他身为一力推出此团的人，居然连舞都没看过，这就有些不负责任了。
　　如果为正事分神就算了，偏偏还是为个泡妞的破事，这让他连辩解几句的脸都没有。
　　“算啦算啦，知道OPPA大会长一个，事务繁忙，能亲临现场看MV拍摄我们已经很知足啦。”金泫雅有些失落地往回走。
　　《谎言》里的面具人，别人猜测不休，可她也是他的枕边人，哪里需要瞎猜？一眼就看出那就是安正勋。他明明能为其他公司其他女团参演MV，对她的出道MV却如此漫不经心的，让少女有些伤心。
　　“泫雅……”安正勋拉住她的手，低声道：“OPPA认错，下面不会了。”
　　一旁的朴仁熙干咳起来。老大，你这样，以后让我怎么管教IDOL？
　　少女转头看着他，渐渐露出了明朗的笑容。
　　哪有练习生对会长这样说话，会长还认错道歉的？可他不仅仅是她的会长，他是她的男人。金泫雅心中那点失落很快就消失了，因为她知道自己确实不是玩物，玩物得不到这样的道歉。
　　金泫雅过来和安正勋说话并不是MV拍完，只是跳完一段舞的间歇休息而已。等休息完毕继续开拍，安正勋果然遵守诺言，把那些杂七杂八的念头全部甩开，认真地看舞。
　　安正勋对舞是不内行的，甚至《Hot Issue》前世是怎么跳的舞他都没什么印象，就记得挺可爱的。所以此刻认真看舞，用的还不是旁观者随意看看的心态，而是用一个铁匠打造宝剑看看哪里不够利的心态，对他这个蹩脚铁匠来说倒十分新奇。
　　金泫雅的舞蹈就不说了，后世提到新生代女IDOL的舞蹈，至少七八成的人第一反应是金泫雅或者金孝渊，剩下一些会提别人的多半是人家的粉丝。
　　裴秀智也不用说，和金泫雅一样的，原Miss A没她就没人认识的那种，她也不是靠唱功，舞蹈天赋十足，加上LOEN练习很久了，功力是过硬的。
　　方敏雅主唱担当，真正靠唱功吃饭，舞蹈过得去就行，而且她跳舞确实也不错，安正勋并没有太在意。
　　真正让他在意的是朴初珑。这个团队，其他三个都玩过性感舞，只有朴初珑没有，出道起到安正勋穿越，看见的A Pink都是走清纯风，加上她肉嘟嘟的可爱模样和内向腼腆的性子，和性感真是搭不上边，想改造都难。最初安正勋考虑女团风格的时候，觉得这风格糅合也许有些麻烦，可后来转念，地狱之中的天使，岂不就在这里？这或许才是此团最大的特色也说不定。
　　《Hot Issue》明明是热力十足的Dance舞曲，偏生走的是可爱风，其实真正的关键就在这里，不是为了金泫雅，而是为了朴初珑。严格来说，为的是他把女团打造出特色的心意。
　　此刻肉乎乎的小姑娘哪里知道在会长大人心目中自己居然有这么高的地位？在摄影棚里跳着跳着，总觉得会长的目光老是落在自己身上，心中突突乱跳，差点连节拍都走错。好在这段时间天天都练这支舞，闭着眼睛都能跳好，倒没有出什么乱子，只是脸蛋红得快要烧起来了。
　　是不是我太胖了，让会长觉得不协调啊……
　　要不然干嘛一直盯着我，泫雅才是领舞啊……
　　呜……好紧张……
　　一曲跳罢，朴初珑靠在一边猛喝水，都快瘫了。安正勋倒是乐呵呵地张着嘴，心中很是满意。这段时间不负责任，没在编舞的时候就多关注，此时真怕编舞没有贯彻到自己的意图，临时要改舞可就麻烦了。如今看来，很完美，朴仁熙果然不负所望，把自己的意图理解得非常到位，甚至比想象中的还完美。
　　热力十足的舞曲，可爱的风格，妖娆的泫雅身后，钻出萌萌的初珑。
　　流传在地狱里的，天使传说。
　　“认真制作，不要赶工，我们的时间足够。我要这个团一出道就让人耳目一新。”安正勋拍了拍朴仁熙的肩膀，笑道：“LOEN的未来，就是她们。”
　　朴仁熙笑：“别忘记这团半数人是我去找来的，从头到尾的企划我都参与，很清楚你在想什么。放心好了。”
　　“嗯。”安正勋转头看向摄影棚，正好看见金泫雅也在看他。他伸出大拇指比划了一个赞，金泫雅高兴地笑了。
　　……
　　5月10日，SBS人气歌谣。
　　李智恩遭遇了劲敌。
　　不是SJ的《Sorry Sorry》，而是2PM的《Again&Again》。
　　安正勋的脸色有些不好看。此前5月3日的人气歌谣，李智恩已经拿到了二连冠，这次再连冠的话就取得一场完美收官，因为人气歌谣最多只允许三连冠的。朴振英如果识相，这期人气歌谣就该让一把，别瞎掺和，可居然还是掺和了。
　　尘埃落定，李智恩以20分的微弱优势险胜，总算有惊无险地拿到三连冠，终结了这期人气歌谣的打榜。安正勋抱着她露出开心鼓励的笑容，心里却十分不爽，这个朴猩猩，有点不会做人，谁都知道现在共同敌人是SM，他把你家Wonder Girls坑惨了，你作为死敌不趁着这时候SM生病干他就罢了，还来给老子添乱，简直逗。
　　这期人气歌谣，不知郑毅出何考虑，没让T-ara参与，安正勋自然没有流连在此的必要，带着李智恩就要离开。回去之后，官网还得大肆欢庆这次三连冠呢，这是李智恩的荣誉，同时也是LOEN成立以来的第一次歌谣界辉煌，意义很重。
　　离开SBS的时候，在走廊上撞见了2PM。安正勋目光冰冷，2PM里有两个人两腿发颤。
　　尼坤，玉泽演，他们永远不会忘记那天在夜店里遇到了谁。当时不认识，后来随着安正勋声名大噪，他们再不认识也是瞎了。害怕归害怕，礼节可不敢废，两人有些瑟瑟缩缩地出列，鞠躬道：“安会长您好。”
　　安正勋也不至于和他们一般见识，只是淡淡道：“表现不错，下期好好压着SJ，那才是你们的大敌，别就知道把劲用在我LOEN身上。”
　　“不敢，不敢。”听出安正勋话里的严重不满，两人脸都吓白了。
　　安正勋懒得理会他们，带着李智恩擦肩而过，淡淡道：“JYP始终比不过SM，还是有道理的。”
　　看着安正勋离去的背影，2PM汗流浃背。他们也觉得社长这个决定有点脑残，说是说和IU两面夹击SJ，说得好听，可这时候参与，在任何人看来你打的就是IU，哪里是SJ？可社长的决意，他们哪来资格反对？
　　真正是神仙打架凡人遭殃……
　　安正勋回到公司主持了官网上和Fans Club的欢庆活动之后，夜已深了。李智恩在后面搂着他，轻声道：“OPPA，谢谢你，真的好谢谢你。没有你就没有今天的智恩。”
　　安正勋笑了笑：“你把什么都给OPPA了，怎么还说这种见外的话。走吧智恩，跟我回家。”
　　身后有人退了半步。
　　安正勋转过头，看着小脸微白的刘仁娜，笑道：“你跑什么？老实点。”
　　“我我我……”刘仁娜话都说不利索了：“我能不能不去？”
　　李智恩很是好奇：“为什么啊仁娜姐？”
　　刘仁娜快要哭了：“我去了会死的……”
　　最终小秘书反对无效，还是被安正勋塞进了车里。或者是刘仁娜特别命衰，今天很神奇的，人非常齐，而且这么晚了，居然都没睡，在大厅打牌玩，见到安正勋带着刘仁娜和李智恩进来，顿时亮了三双眼睛。
　　宋慧乔全智贤韩佳人迅速把牌一丢：“刘秘书，我们等得你好苦……”
　　刘仁娜瑟瑟缩缩地躲在安正勋后面，欲哭无泪。
　　李智恩惊奇地睁着大眼睛……OPPA带我来百想典礼现场干嘛？
　　这三个看起来要吃了仁娜姐的都是百想常客嘛，智苑前辈从釜山回来了？电影居然拍完了这段时间好忙都没关注呢……和孝利欧尼腻在一起的那位不是成宥利前辈么？还有那边坐着的不是拿了百想影后提名的孙艺珍前辈么？她是来领奖的吧？不对啊，百想典礼还有一个星期才开始啊……这是彩排？


第二百零三章 给个机会嘛……
　　李智恩非常礼貌地向大家行了个礼：“诸位前辈好，我是LOEN的新人IU，请大家多多关照。”
　　“噗……”一伙人全喷了，都似笑非笑地看着安正勋，好像在说这么呆萌的妹子你也舍得下手？安正勋摸着鼻子无言以对，他也没想到这妹子呆病又犯了……这是什么鬼介绍？真当是后辈拜访大前辈呢？
　　李孝利憋着笑向李智恩招了招手：“小智恩，来欧尼这。欧尼带你选房间。”
　　“哦……”李智恩傻傻走了过去，这才有些反应过来，这不是百想啊！这是OPPA家啊！好几个前辈自己明明都见过她们和OPPA在一起的……呜……又犯傻了！
　　那边刘仁娜被三大前辈围在中间，全智贤笑眯眯地道：“刘秘书，认得我么？”
　　“认、认得……”刘仁娜怯怯地回答。
　　全智贤还是笑眯眯：“我们可是第一次见面呢，早答应的爆照呢？”
　　刘仁娜眼中含泪：“前辈您可以现场拍，要几张有几张。”
　　宋慧乔哈哈笑：“你说的啊！我们要的可是特殊照片呢……”
　　刘仁娜小脸煞白。
　　韩佳人笑道：“好了好了，看你们把人吓的。现在已经是自家姐妹了呢，别欺负人了。”
　　宋慧乔嘿嘿笑道：“当初我们就说早晚的事。”
　　刘仁娜含泪道：“前辈明见万里。”
　　“真会说话，不愧是做秘书的人呢，就是有文化。”全智贤搂着她的肩膀：“来来来，和欧尼们去挑房间，今晚陪欧尼睡觉。”
　　安正勋在后面看着众女调戏秘书，尤其看着全智贤搂住刘仁娜的时候，神情有些古怪。
　　这是千颂伊搂着刘世美吧？作为穿越之前最后看的剧集，他对《来自星星的你》的记忆确实与其他电视剧不一样，人物场景过了这么多年依然历历在目，这也是他曾打算想要把全智贤和刘仁娜放一张床上的原因。
　　孙艺珍走了过来，轻笑道：“你的后院青龙奖计划，看起来已经差不多可以实现了呢。”
　　“嘿……”安正勋搂着她啄了一口：“好久没过来了，最近忙百想？”
　　“嗯。”孙艺珍道：“虽说呼声很高，还是有些担心，最近到处公关。”
　　“得，别公关了，我来吧。”安正勋笑道：“少去和那些人瞎应酬，我吃起醋来自己都怕。”
　　孙艺珍正色道：“我今晚过来确实是想求你这事的。我不想去应酬了，你得帮我。”
　　“行。”虽是让他办事，安正勋反倒很高兴，这才是不见外的表现。“其实我早些时候就想给你打电话，问要不要我出手，不过还是想看看，你什么时候肯主动开口。”
　　孙艺珍叹道：“女人想做点事，好累，正勋。”
　　一众女人都叹。大家全部感同身受。
　　安正勋叹道：“世道如此。相比于很多人，你们还算好。”
　　宋慧乔在一边笑：“我们好什么，不就是跟的男人还算保留了一点天良么。”
　　“哎西……三天不打上房揭瓦了是不？”
　　“来啊来啊来打我啊。”
　　“……宋娘娘，你赢了。”安正勋举手投降，又道：“智苑，有片约。你想休息还是想参演？”
　　在一边看戏的河智苑一愣：“你会这么问，肯定是很厉害的片约？”
　　“嗯，CJ搞的，据说导演属意找你，李在贤亲自打电话问我意见，我就不客气地要来剧本看了。是一部爱情电影，叫做《我的爱在我身边》，内容非常动人。《海云台》是灾难片，并不突出主演，拿影片奖啊特效奖啊之类还是很好拿的，但若是想拿影后，估计还得看这部《我的爱在我身边》。”
　　“嘶……”众女齐齐倒吸一口凉气。这什么爱情电影这么牛逼，安正勋的评价居然这么高！拿影后都说出来了！
　　河智苑呆了半天，才道：“本来当然是想休息，可你这话太……太勾引人了啊！”
　　影后啊！在座的哪位不想拿？
　　安正勋笑道：“以公事论，反正本年度LOEN主推的电影演员就是你，你自己看着办。”
　　河智苑站起身来，一副接下了光荣使命的表情：“会长大人，我接了！”
　　安正勋呵呵一笑，指着全智贤道：“做好准备，明年就是你。”
　　……
　　安正勋进主卧洗澡去了。人员齐整的时候，他从没指定谁陪，都是大家自己不知道通过什么方式选两个人来陪他，他经常觉得很可能是划拳……但今天应该不是划拳，大家都很有默契，新人优先。
　　果然走出浴室，就见到刘仁娜坐在那里局促不安地玩手指。安正勋有些意外：“咦？智恩呢？”
　　“智恩被孝利前辈抓走了，说两代SOLO女歌手比划比划。”
　　“比划什么？”
　　“也许……可能是喝酒……”
　　安正勋抚额，李智恩和李孝利单挑喝酒？他已经可以预见一出悲剧在上演。
　　“好吧好吧，她俩比划，我们俩也比划比划。”
　　刘仁娜往床里缩了缩：“不知道为什么，总觉得来你家里感觉很不一样，好像被魔王抓进城堡里，可我不是公主。”
　　安正勋爬了上去，覆在她身上：“不，这不是我家。”
　　刘仁娜好奇地睁大眼睛。
　　安正勋在她唇上轻啄一口：“这是我们的家。”
　　刘仁娜一下就软了，目光如水地道：“你……真能哄女人。”
　　安正勋想起毫无头绪的李顺圭攻略计划，苦笑：“未必呢……”
　　刘仁娜轻轻道：“反正我已经被你哄得没脸没皮了……我……我去喊智恩一起？”
　　“唔，让智恩陪孝利玩吧……咱们换个。”
　　“换谁？”
　　“智贤。”
　　全智贤很快接到电话，推门进来就笑：“很早就听说你想把我和刘秘书摆在一起，到底安的什么心？”
　　安正勋靠在床头，正在享受秘书没脸没皮的口舌服务，闻言轻叹道：“圆梦……”
　　“什么梦？”
　　“前尘。”
　　……
　　在千颂伊和刘世美的双双缠绕之下，安正勋的前尘之梦纷至沓来，连续几天坐在办公室里都在写剧本。
　　不是《来自星星的你》，仍然是《盗贼同盟》。这部剧本原本思维十分干涩，已经卡了好久，可这些天灵感纷涌，居然连续攻克了很多遗忘的记忆。自从去年年底写《IRIS》之后，刘仁娜已经很久没有看见安正勋十指毫无阻碍地在键盘上翻飞的情景了，她很好奇，自己和智贤前辈在一起，为什么能激发他的文思泉涌。
　　如果双飞都有这种神效，他一天换一款双飞，岂不是佳作如潮？
　　当安正勋从剧本中抬起头来，看了看日历，已经是5月15日。
　　这一天，李智恩要参加音乐银行打榜，能成功蝉联一位的话就是四连冠。
　　这一天，少女时代李顺圭生日。
　　不存在什么取舍。也许上次他对2PM的怒意震到了朴振英，这次2PM居然没有参加音乐银行打榜。对手只有SJ的话，完全不堪一击，现在李智恩已呈霸榜状态，光是线下积分已经甩开SJ一条街，就算人不出现在舞台，一位都是稳拿的，就像当初少女时代第四次连冠一样。
　　所以今天李智恩去不去都不要紧，他更没有带着的必要。靠在椅子上思索了半天，还是给权侑莉打了个电话：“让你室友听电话。”
　　权侑莉很奇怪：“怎么不直接打给她？”
　　安正勋哭笑不得：“我哪来她的电话？”
　　“哦……”权侑莉小声道：“虽然我不会为你出主意，但是把她号码给你还是可以的，要吗？”
　　“不用，我亲自问她要。”
　　“啧，霸气OPPA。”
　　“再霸气有什么用，还不是被你强暴了？”
　　权侑莉在那头听得乐不可支，自顾自笑了半天，才把手机塞进李顺圭手里。
　　李顺圭已经在一旁沉默很久了，她知道，有些事终于来了。
　　接过电话，李顺圭淡淡招呼：“OPPA？”
　　安正勋沉默了一会，低声道：“顺圭，出来吃饭吧？”
　　李顺圭嘿嘿一笑：“我说不去行不行？”
　　安正勋低声下气：“给个机会嘛。”
　　“噗……”李顺圭很无良地开着免提，一群妹子围在旁边，全乐了。果然顺圭上次说的有道理啊，看他有些什么手段，很有趣啊！
　　李顺圭更是笑得合不拢嘴，乐呵了半天才道：“行，本小姐就给你个机会。说地方。”
　　“我去接你？”
　　“我自己去！”
　　“哦……”安正勋弱弱地报了地址，挂断电话，转头对刘仁娜道：“你看，我明明不会哄女人。”
　　刘仁娜同情地拍拍他的肩膀：“自求多福吧，会长大人，这事本秘书帮不上你了。”
　　这可不是一般的泡妞，而是摆明了要叫人家做情人，人家心里很清楚你和自家姐妹多么荒唐，不踹死你就不错了，怎么可能同意？关键还用不了任何上位者的手段，等于老虎折了爪牙。刘仁娜听了就觉得这事九成要黄，说不定这是会长大人近年来要遭遇的第一场滑铁卢？好期待啊……


第二百零四章 无心插柳柳成荫
　　“顺圭啊，你可一定要帮我们出口气啊，看他平时那得瑟劲，好像我们都很好泡似的，你一定要给他点厉害瞧瞧，打出我们少女时代的威风气势！”金泰妍语重心长地帮李顺圭整理着衣领，絮絮叨叨：“能甩他一脸汤水就最好了……”
　　“我是去约会不是去打架……”
　　“差不多啦，这是一场女人和男人的战争！”
　　“得了吧，你们这群战争的俘虏！打仗输了就罢了，听说做某事还输，七个打一个都没打赢，丢人现眼。”
　　“……求不打脸……”
　　“好啦好啦，我去战斗了，祝我旗开得胜吧。”
　　“先祝你生日快乐！”
　　“谢谢大家。”
　　李顺圭哼着小曲走出宿舍，就看到泰格开着车等在门外，对她咧嘴一笑。
　　李顺圭随意地上了车，看着窗外说：“干嘛，怕我找不到路啊？还是迫不及待要绑架？”
　　泰格呵呵地笑：“我已经很久很久没见到少爷像个愣头青一样追女孩子了，小不点你很了不起。”
　　李顺圭斜睨了他一眼：“你才像愣头青，Tiger。”
　　泰格本来就是Tiger，自然不知道人家喊的其实大有深意，听了反而嘿嘿笑：“有种，小不点你很有种，虽然我一直觉得你长得不漂亮，不过这会儿我开始喜欢你了。”
　　“我才不要你喜欢。”李顺圭回了这么一句，靠在窗边看着外面的车流，不再搭理他。
　　泰格自顾自地道：“少爷有点进退失据，明明清了场的，居然还觉得怕你被人认出来，非要我来接。嘿嘿，就你个没两毛人气的小不点，就算不清场又有谁认得出来？”
　　李顺圭心里有点甜甜的，见惯了他掌控乾坤的模样，如今竟然能为自己进退失据……泰格说的没有错，自己的外貌真的不怎样，至少在少女时代一群漂亮姐妹中实在是不起眼得很，可偏偏就是这样平凡的自己，得到了别人都没有过的重视。
　　虽然这算是没得到的才是最好吧？但也能让少女身心愉悦。
　　不过听了后半句，少女又不爽了，咬牙切齿地瞪了泰格一眼，心想傻大个你死定了，下次不要让我在游戏里抓住你插旗，看我不把你揍得连你妈妈都认不出来！
　　少女的小怨念在下车的那一刻就消失不见。她看见安正勋西装革履有些局促地站在门口来回踱步，看那小眉头拧巴的，好像正在苦恼见面后该怎么做，她一下就乐了。
　　太好玩了，能看见他副样子，什么票价都值了。
　　见到他们车到，安正勋迎了上来，好像想说什么好听的，却终究说不出口，只是笑了一下：“来了？”
　　李顺圭偏头看着他乐呵呵地打招呼：“OPPA。”
　　“唔……进去再说。”
　　这是江南区非常豪华的一家法国餐厅，此时已被包场，里面一个人都没有，服务生见他们进门，带着无可挑剔的礼仪鞠躬致意。
　　两人在空无一人的大厅正中入了座，餐厅的钢琴很快就响起了优雅的旋律，配着桌上的烛火和花瓶里娇艳欲滴的玫瑰，花香淡淡地弥漫着，气氛很是浪漫。
　　李顺圭又觉得有些好玩了。这也算是他的手段之一吧，营造让女孩子沉醉的浪漫氛围，构建在巨大的财力之上。如果真是有人用这样的办法来追求女孩子，恐怕有抵抗之力的并不多。很可惜，在她身上，他这只能算媚眼抛给瞎子看，因为她早就愿意，根本不用这些，她更在意的是他会说什么话，她已经偷偷开了录音准备给姐妹们听的……哎呀呀，李顺圭忽然觉得有点心疼了，大叔你好浪费啊……
　　“咳咳，顺圭吃点，这家的鹅肝酱非常不错……”
　　“哦……”
　　李顺圭眨巴眨巴眼睛，等下文。等了半天没反应……没了？就这样？
　　安正勋也感到气氛尴尬，这种完全不是泡妞的泡妞让他觉得无力，脸色青一阵红一阵，终于还是叹了口气：“顺圭……”
　　“嗯？”
　　“其实你是知道我约你是为了什么的……”
　　李顺圭鹅肝酱差点哽在喉咙里。你妹啊……这么直截了当？当老娘Hellokitty吗？
　　“知道。想包情妇嘛，又不敢嚣张，怕失火，于是装模作样。”李顺圭硬邦邦地回答。
　　安正勋叹道：“这么荒唐的原因，你还愿意给我个机会，很感谢。可我却不知道该怎么做了……无处着力的感觉反而让我清醒了点，也许作威作福惯了，总觉得一切我想要的都该是我的，这个想法不对。”
　　咦？李顺圭睁大眼睛，他这意思是要放弃了？不会吧大叔，你这么怂？
　　安正勋抬头想了想，又叹了口气：“顺圭，你很可爱，我很想要……这是真的。但是……今天我好像搞砸了，这种装模作样的刻意氛围，让我连话都不知道怎么说。”
　　李顺圭眨巴眨巴眼睛：“要放弃了么？”
　　安正勋摆摆手，笑道：“我不会放弃的，我会另找机会。这样说开了反而舒服许多，吃饭吧，OPPA先陪你好好过个生日。”
　　李顺圭微微一笑。挺好呢，大叔。陪我好好过个生日，别总想些色色的事情。
　　气氛忽然轻松下来，安正勋笑道：“《Genie》制作完了没？”
　　“MV还在做后期，预计是6月下旬发行，嗯，也有可能会提早一点，要看你们家IU的势头做决定。”
　　“和我说这么详细真的好吗？”
　　“反正SM公司那点破事，你不是什么都知道嘛……”
　　“呵呵……你们九姐妹，会把公司意图和我说得这么深的也就只有你，其他人说不定连公司意图都未必摸得清楚。以后不做IDOL了，想自己办公司不成？”
　　李顺圭一怔：“你……你怎么知道？”
　　“瞎猜的……呃，等会……”
　　话没说完，忽然手机响了，安正勋做了个抱歉的手势，李顺圭示意没关系。接起了电话一听，姜炯哲的声音传来：“会长大人，我完稿了，你要看看吗？”
　　安正勋道：“现在有点事呢。发我邮箱吧，我晚上回家看看。”
　　姜炯哲有点兴奋的样子：“能先谈几句么？”
　　姜炯哲的声音有点大，李顺圭听见了，示意请便。安正勋便道：“那先说说，我听着。”
　　“剧情上还是秉承你的构想，只是丰富了枝叶。最关键的添加，是打算加一首歌曲贯穿始末，那些姐妹当初未能一起完成，如今想要将其完成，这样的感觉，旋律和记忆的交缠，应该会很美。”姜炯哲道：“配歌这种事全韩国没人比会长更在行了，所以我一起意就急匆匆给您打电话。”
　　安正勋点了点头，这部电影确实是有这么一首歌曲和舞蹈的存在，但一时没想起来是怎样的歌，便道：“让我考虑考虑。”
　　姜炯哲笑道：“《超速绯闻》靠您写歌，《Sunny》还是得靠您写歌，想来好像回到了去年似的。”
　　《Sunny》正是《阳光姐妹淘》的英文名称，安正勋听了并没太在意，只是笑道：“所以我们有缘分的嘛。”
　　安正勋听了没在意，可听在李顺圭耳朵里，却如晴天一个炸雷，呆呆地问：“OPPA？”
　　“嗯？”
　　“你……你的电影？”
　　“是啊，我初步的意见稿，姜导演在完善构思。怎么？想参演？”
　　李顺圭愣愣地道：“这电影叫什么？”
　　“呃……《Sunny》。”安正勋挠了挠头，也觉得好巧，这边和Sunny吃饭，那边姜炯哲在讨论《Sunny》的剧本。
　　李顺圭抿了抿嘴，叹了口气：“其实OPPA你很笨的。你只要一开始就骗我说，顺圭啊，我为了你写了部电影叫《Sunny》，我会感动成什么样？说不定啊，就这样被你得手了呢。”
　　“哈？……”安正勋目瞪口呆。
　　李顺圭又道：“OPPA为什么给这电影起名《Sunny》呢？”
　　“唔……”安正勋怔了怔，倒有些不好回答。Sunny是电影里面女主角所在的小团体的名字，也就是阳光姐妹，理论上说，这组合名字随便怎么起都可以，他起Sunny纯粹是因为前世它就叫Sunny，可这原因怎么能说？
　　李顺圭见他沉默，自己也沉默下去。她可不相信他会随随便便没半点理由的拿她的名字给电影起名，要么证明他当时想着她李顺圭，要么证明他想着游戏里的小萝莉，总之必有关系。
　　安正勋知她误会了，可这太巧合，他也不知道怎么解释，只能厚颜任由她误会，叹道：“别多想，吃饭先。”
　　李顺圭默默看了他一阵，忽然道：“配好歌的时候，能先给我听听么？”
　　始终是歌手，还是少时的主唱之一，对歌曲比对电影更上心。安正勋点点头，笑道：“干脆就写首sun……咦？等等……”
　　安正勋猛然记起，这歌不要写的，原本就用的是现成的……
　　前西德的歌手组合Boney M.在1976年发行的单曲《Sunny》！
　　安正勋转身打了个响指。
　　服务生急忙过来：“先生请问需要什么服务？”
　　“帮我放一首，Boney M.的《Sunny》。”
　　服务生领命去了，安正勋目光闪闪地看着李顺圭：“这就是主题曲了。”
　　李顺圭还是沉默。这首歌和她同名，她居然没有听过……可他居然听过。
　　很快，餐厅就响起了《Sunny》的旋律。李顺圭靠在椅背上，默默地听着，心神有些恍惚。大叔，你就是我的宿命吧？为什么我明明打定主意不让你轻易得手，就为了多看你的几场发挥，可到头来，却是我自己总想钻进你怀里……
　　歌曲歌颂的是阳光明媚，并不长，很快就到了尾声。
　　“Sunny one so true，I love you。”
　　听着磁带里不断重复着的“I love you”，李顺圭终于慢慢地闭上了眼睛。
　　心防总是如此轻易被你撬开，我认了。
　　哪怕你只是无意。
　　哪怕是我自寻死路。
　　安正勋也在默默听着最后的歌词，心中同样有些触动。此情此景，就像借着歌手的嘴为他泡妞似的。这还不趁机出手，他也白混了两辈子了。
　　所谓出手，很简单，真的只是伸出手。他握住李顺圭的小手，轻轻地喊了句：“Sunny。生日快乐。”
　　李顺圭的泪水瞬间夺眶而出。
　　姐妹们，这仗我输了，输得轻而易举，他不知哪里搬来的天外飞仙，就让我举起了白旗。
　　李顺圭睁开眼睛，轻声道：“OPPA，今天的生日是我渡过的最难忘的生日。谢谢你。能和我交换一下电话号码么。”
　　“当然可以，我的号码是……”
　　李顺圭摇摇头：“你的号码我有了，只是想让你记住我的。”一边说着，一边按下了手机的拨出键。
　　安正勋的手机立刻响了起来，拿起一看，神色顿时变得非常古怪。他呆呆地看着屏幕上显示的“双马尾小萝莉”字样，就像中了定身法一样，连动都不知道怎么动了。
　　尼玛，世上真有这么巧的事？居然真的是她？
　　李顺圭静静地看着他，一字一句地道：“我的大叔不见了，OPPA，你要赔给我。”


第二百零五章 阿尔萨斯·贤
　　安正勋呆呆地看手机，又呆呆地抬头看李顺圭，好久都没从这个现实中回过神来。和双马尾小萝莉的交集一幕幕晃过脑海，他苦笑无言。原来那个让她一直想躲避怕爱上的牛逼得不行堪比三胖将军的男人，居然就是自己……
　　他给她编织一场梦，用来躲的是他自己……
　　一个费尽心思找不到头绪下手的妹子，本以为将是一场艰苦卓绝的长期抗战，没想到居然早都叫了半年亲爱的，甚至老公老婆都不知道叫了多久了……
　　手机铃声终于结束。安正勋好像此刻才反应过来，微微摇了摇头。
　　果然还是无心插柳才能柳成荫么？从网络的相识，到他编织给她的那场梦，再到《Sunny》让人无法直视的巧合，一步一步走下来，没有一步是为了攻略李顺圭，但每一步都在攻略李顺圭。
　　他觉得换了他是她，估计也得陷入命运的迷茫，从此沦陷。
　　“原来……少时和我交集最多的人，居然是你呢……”安正勋喟然道：“我的……亲爱的。”
　　听到这个词，李顺圭浑身一颤，低下头，喃喃道：“你不是我的大叔了，不能这么叫我。”
　　“大叔没有不见啊……”
　　“大叔真的不见了，那已经是OPPA了。”李顺圭有些伤心地看着他：“是你给我编织的梦，又是你一手将它唤醒。你想要我的那一刻，我的大叔就已经没有了……有的只是一个已经结婚了还有无数的情妇其中包括我最好的七个姐妹然后还想染指于我的花心渣男，偏偏我还愿意给他机会染指，和他约会。”
　　安正勋微微叹息，他可以想象当李顺圭知道他就是大叔的时候，那种心丧若死的感觉。
　　“你……什么时候知道那是我？”
　　“泰妍成年那晚。你的Sunny哭了一夜，因为她发现大叔不见了。”
　　安正勋想了半天不知道那晚发生了什么导致自己被认出，但这个并不重要，想了一阵，他轻声道：“你的大叔不会消失，只是他从梦里来到了现实。”
　　李顺圭抬头看着他，泪眼朦胧：“你又哄我，又给我织梦，归根结底还不是想要我？”
　　安正勋神色有些严肃，一字字道：“如果我原先只是想要占有少女时代的李顺圭，那么现在我只想照顾我的Sunny。”
　　终究是交往了半年多的网恋情人，安正勋对Sunny的照顾连泰格都吃惊，她说她想见他，他马上从海边赶回酒店上线。要说他没有投入一点感情，连泰格都不会相信。
　　也许很多网恋只是见光死，可当李顺圭和Sunny合为一体，安正勋和大叔合为一体，见光之后能产生的只可能是光合作用，浓郁的氧气能让两个人都沦陷其中。
　　安正勋这句话终于让李顺圭彻底崩溃，痛哭失声：“大叔，这如果还是你给我的梦，请不要再唤醒它了……”
　　“这不是梦。”安正勋郑重地道：“亲爱的。如果我打算用花言巧语来骗你，那之前早就应该说了，你知道的。”
　　李顺圭抽泣着点点头，她必须承认这一点。他一直不肯说甜言蜜语来骗她，所以此前才那么尴尬。
　　正因如此，他的每一个字，她都愿意信。
　　安正勋离开座位，来到她身边，轻轻擦去她的眼泪。李顺圭重重地搂住他的腰，仿佛用尽全身的力气。
　　当她终于松开手，安正勋轻轻揉了下她的脑袋，又坐回原位，笑着说道：“这几天上线没？大叔没陪你竞技场，你还是只插旗？”
　　如他们这样乱七八糟的上线时间，显然没可能参与公会的raid活动，只能休闲PVP，混到这时候也是惨兮兮，一身装备破破烂烂，和人插旗也是输多赢少，但两人并不在意。因为他上线就是为了陪Sunny，而她上线也只是为了等大叔。
　　“最近也很少PK了呢，在做成就玩。”李顺圭笑道：“忽然发现成就挺好玩的。”
　　两人的对话忽然就这样进入游戏节奏，却都感觉前所未有的轻松自然，相比于什么少女时代和电影，游戏才是大叔和Sunny。
　　“成就啊……”安正勋摸了摸下巴：“说到这个，大叔还欠你一个巨无霸背包呢。虽然如今已经落伍，可那个也有成就的。”
　　李顺圭笑了：“现在知道大叔不是一身破烂的吊丝，是韩国最大的土豪之一，那我就不客气了。所有可以花金币做的成就，你全包了。”
　　“遵命，亲爱的。”
　　李顺圭脸上微微一红，撇嘴道：“不是李狗蛋？”
　　“哈……”安正勋忍不住笑了起来：“你选哪个？”
　　“哼。”李顺圭低头叉蛋糕，脸红红的不理他。
　　安正勋又握住了她的手：“还是亲爱的吧。”
　　李顺圭没再反对，忽然想起什么，笑道：“早先我在想，这臭大叔明明说自己是SONE，为什么一直不肯要我送的海报和专辑。后来才知道，原来这家伙要的不是那些，是人。”
　　安正勋厚着脸皮道：“身为一个SONE，收集什么能比收集人有意义？”
　　“是。有这样的SONE，也是少女时代倒霉。”李顺圭吃完蛋糕，似乎是吃饱了，舒服地靠在椅背上，笑道：“现在收集八个了，你要怎么对忙内下手？”
　　“你确定被收集了？”
　　“嗯……恭喜玩家安正勋开荒少女时代副本进度8/9。”李顺圭洒然道：“真丢脸，出门前还嘲笑她们呢……”
　　安正勋被她的神比喻逗得大笑起来：“这么说，通关副本能获得世界唯一成就？”
　　“嗯……”李顺圭认真地思考了一阵：“光辉事迹：少女时代收集者。”
　　安正勋笑了一阵，道：“这个成就有点难拿。看我之前的表现就知道，我对你没办法，对你们家小古板更没办法了。这个终极BOSS的难度堪比阿尔萨斯。”
　　李顺圭笑道：“或许你还需要先完成一个史诗任务链。”
　　“什么任务链？”
　　“策反，八BOSS的集体叛变。”
　　“噗……”
　　李顺圭似笑非笑地看着他：“没我们帮忙，就你刚才对我那蹩脚的表现，想攻略小贤？下辈子吧……”
　　安正勋苦笑。
　　两人轻松自在地随意聊着，不知不觉这餐饭竟已慢慢吃了两个多小时。两人似乎同时反应过来，对视一笑，李顺圭轻轻道：“大叔，我该回去了。”
　　说这句话的时候，她脸很红，她知道如果大叔说句留下吧，她无法拒绝。
　　安正勋伸手轻抚她的脸蛋，笑道：“回去好好休息，和她们说，你没有输，你也俘虏了大叔。”
　　“嗯。”李顺圭甜甜地笑了。
　　送到少女时代宿舍门外，安正勋停了车，李顺圭却没有下车，只是偏着头看他。安正勋附身过去解开她的安全带，大手触及她的腰身，她微微颤了一下，咬着下唇没有反对。安全带解开，安正勋就顺势覆了下去，吻上她的唇。
　　李顺圭闭上眼睛默默地感受着他的亲吻，心中很平静。这一刻似乎……早就该来了。
　　吻了一阵，安正勋微微离开，轻声道：“我就喜欢Sunny矮墩墩肉乎乎的样子，做抱枕一定很舒服。”
　　李顺圭的脸又红了。这是她在网上初见他的时候，他对少女时代Sunny发表的观感。
　　流氓大叔……Sunny真要被你做抱枕了。
　　回到宿舍的时候，李顺圭的脸蛋还带着酡红，看上去就像喝了很多酒。姐妹们全都齐刷刷地坐在大厅里等战报呢，见她进门，齐齐盯了过去，一看她的大红脸，又都齐齐叹了口气。
　　不用想，这个也挂了。
　　金孝渊弱弱地道：“以后八个打一个不会输了吧？”
　　李顺圭没好气地瞪了她一眼：“才不参加你们的荒唐戏呢。”
　　权侑莉摸了摸下巴：“到时候还由得你？”
　　李顺圭微微一笑：“他会尊重我的。”
　　“啧……”姐妹们都咂咂嘴，金泰妍道：“顺圭啊，说了录音的，给大伙听听。他到底怎么做的，居然一晚上就把你摆平了……枉我在出发前语重心长……”
　　林允儿笑道：“就是，还嘲笑我们这群俘虏，自己也举白旗了吧。”
　　李顺圭哪里还有什么录音，早就关掉了。听了林允儿的话，嘿然道：“敌人太强大，我被秒了。”
　　林允儿和金孝渊对视一眼：“你是知道他是你家大叔了吧，所以毫无抵抗力。”
　　姐妹们哗然，权侑莉震惊地张大了嘴。她可是没事就看着顺圭和她大叔玩游戏的场景，还一直鄙视顺圭走火入魔玩网恋的……
　　李顺圭一下就跳了起来：“你们怎么知道？”
　　金孝渊弱弱地道：“你大叔买专辑抽到我的签名，OPPA也抽到我的签名……还有……”
　　话没说完，郑秀妍嘻嘻笑：“听说你还用舌头给他签了？”
　　“哎西小贤还在！”
　　话题一开哪里还止得住，姐妹们全都嘻嘻哈哈地开启了少儿不宜的话题，徐贤坐在角落里两只大眼睛扑闪扑闪的，一脸无奈。
　　李顺圭瞥眼看了看她，忽然拍拍脑袋冲进了房间。
　　众女好奇地看着她从房间里拿出一把样子非常酷炫的宝剑模型，郑重地塞在徐贤怀里。
　　徐贤好奇地问：“这什么呀欧尼？”
　　李顺圭郑重地道：“魔剑，霜之哀伤。”
　　“为、为什么给我？”
　　“拿着吧，阿尔萨斯.贤。用它痛饮某男之血，霜之哀伤饿了。”


第二百零六章 这回要命了
　　安正勋回到别墅，第一件事就是打开了魔兽世界。看了一眼，Sunny果然在线。
　　两个人都在屏幕前默契地一笑，李顺圭私聊：“大叔你休息吧，也很晚了呢。”
　　安正勋回：“那你还在？”
　　李顺圭脸红红的回：“我就是想看你一眼，现在看见了。”
　　权侑莉坐在一边直着眼睛看她的聊天框，简直无力吐槽。
　　那边安正勋笑了笑，也回了句：“我也是想看看你。很迟了，你也早点休息，回见，亲爱的。”
　　“回见，大叔。”
　　“叫老公。”
　　李顺圭缩头缩脑地回头，看见权侑莉一脸便秘的表情，索性豁了出去：“老公。晚安。”
　　两人各自下了线，李顺圭一转头就看见权侑莉辛苦地想要作呕的表情，便冷冷道：“几个月了？”
　　权侑莉嘻嘻一笑：“三个月了呢。”
　　“孩子谁的？”
　　“你老公的。”
　　丧心病狂的对白之后，两人嘻嘻哈哈地滚倒在一起互相挠痒痒，权侑莉嘻嘻笑道：“他今晚没要你啊？”
　　“……人家有底线的好吧！”
　　权侑莉一把就搭在她胸部上：“Wuli顺圭这么大，他居然忍得住！”
　　李顺圭一巴掌拍掉她的咸猪手，笑道：“他要真那么色急，还等到你去强暴他？早被他吃得渣都没了吧？”
　　“嘿嘿……他不吃，先给我吃吃嘛……”
　　“喂喂喂你干嘛？还强暴上瘾了都？”李顺圭抱胸挣扎。
　　权侑莉顿了一下，轻声道：“我只是想闻你身上……他的味道。”
　　李顺圭一怔，慢慢地松开了手，权侑莉低头埋在她胸口，两个人都发出一声长长的叹息。
　　“你说……小贤怎么办？”过了良久，李顺圭幽幽地问。
　　权侑莉从她胸口抬起头来，认真地道：“如今大家的心思，都想着九姐妹能在一起。”
　　“是啊，节奏已经被带到八缺一了，就算原先没那想法的，现在也自然有想法了。更别提他了，他这还能忍住放走小贤才见鬼了。”
　　“你说……小贤自己，会不会也有和姐姐们在一起的想法？”
　　“……不能确认，小贤的想法，总是很奇葩的。”
　　“先看看吧，如果小贤不愿，我们总不能卖她。如果她愿意……我们就推一把。”
　　此刻宿舍里的所有房间内，差不多都在发生着同样的对白。
　　台灯下，徐贤抱着一本书静静地看着，好像完全不知道她现在已经成为八位姐姐所有的目光所聚。灯光笼罩下，少女安详、静谧、圣洁，仿佛正在阅读神圣教义的圣骑士。
　　角落里，霜之哀伤的模型闪烁着幽幽的光。
　　……
　　LOEN会长室里，安正勋翻看着本期百想艺术大赏的入围名单。
　　百想和青龙、大钟并称三大电影节，其实它与后两者是有不小区别的。首先体现在它囊括了电视甚至是综艺方面，不仅仅局限于电影；其次，它的评选时间范围是去年五月一日到今年三月一日，与青龙大钟的时间范围不同。
　　所以《超速绯闻》没有赶上青龙和大钟，但在百想却入围了提名。获得提名的奖项是最佳作品奖、最佳剧本奖、演员人气奖、新人导演奖、最佳女新人演技奖。
　　电视剧类，《IRIS》获得电视剧作品奖、最佳导演奖、最佳剧本奖、电视剧男演员最优秀演技奖、电视剧女演员演员最优秀演技奖几项提名，全部都是一等一的重量级奖项。
　　这是LOEN成立以来第一次参与影视圈的奖项角逐，一参与，便是影视齐发，竞争的全是重要奖项。所以安正勋这回可是参加竞争的，不可能再去做什么嘉宾，他本身就要负责百想公关，帮孙艺珍也只是再加一个。
　　孙艺珍获得提名的奖项也很多，但由于电影类最佳女演员奖这个重量级影后的奖项存在，导致其他奖项全变成了鸡肋，安正勋只需要集中力气帮她拿到影后，就完美达成任务。
　　除此之外，和安正勋相关的奖项还有一个……林允儿凭借《你是我的命运》，获得最佳女新人奖和人气奖提名。不过这个倒不用安正勋操心，林允儿的《辛德瑞拉先生》糊了，金英敏若还不在《你是我的命运》下死力气，也是白推这个门面了。
　　安正勋的所谓公关，只是打了一个电话，把自己想要的奖项发了个邮件过去。对面“嗯”了一声，事情就结束了。对面那人叫安玄宰，是他爹。
　　安家族长亲自去做公关，要是漏下一个半个没拿到，也没脸见儿子了……安正勋再也没把这件事放心上，召集音乐公司高管开了个短会，把新女团的LOA名称确定了下来，并开始逐步在官网上公布成员资料。新女团的出道正式进入宣传阶段，IU接下来的舞台上，也得提提师妹了。
　　其实对于这个新女团，公众也不算陌生。IU出道的《礼物》，伴唱四人组就是她们，也就是说，她们甚至已经集体上过正规舞台亮过相，一人不差，对LOEN比较关注的人，甚至还对她们很有印象呢。
　　其中金泫雅，更是关注度很高的人物，从Wonder Girls退队后，金泫雅仍然保留有个人粉丝站，粉丝虽然不多，但时至今日仍在其中，很是忠诚。除此之外，还有很多关注Wonder Girls的媒体和大众，在等待金泫雅的下一步迈得如何。
　　还没出道，就已经在大众心中形成一股期待的女团，也是难能可贵了。
　　安正勋开完会，踱着四方步，前往旁观LOA的MV拍摄。既然答应了金泫雅，就不能三天打渔两天晒网，更何况他确实需要重点关注LOA这段日子的状态，甚至包括成员心理状态，如同出道前的IU一般。
　　不出意外的话，LOA出道，将会撞上少女时代的《Genie》。安正勋倒并不在意，本身《Genie》就不是很火，只是一首让少时稳步转型的作品，同时也是为了稳固一下今年初爆发得太过迅猛的人气而已，真论火爆程度还比不上郑秀妍个人的《冷面》。所以LOA和这歌撞上，并不算什么问题，畏首畏尾的话，什么时候都有好歌出世，躲也躲不完。
　　安正勋连续出现在MV拍摄现场，让MV制作人员压力有点大，但压力更大的是朴初珑。她发现会长大人又开始盯着她看了……
　　“泫、泫雅……”拍摄间歇，朴初珑怯怯地拉着金泫雅的袖子：“会、会长为什么一直盯着我看……呜……我紧张死了……”
　　金泫雅一怔，若有所思地看向安正勋的方向，安正勋这会儿并没看这边，而是在和朴仁熙低声商讨着什么。金泫雅低头想了想，不会上次自己让OPPA收几个，OPPA真的动了念吧？选择的是初珑？
　　哎西我以为他会选秀智呢，好歹更熟不是吗？
　　不过初珑纯纯的柔柔的，确实很讨人欢喜，也怪不得OPPA会喜欢……金泫雅摸了摸下巴，脑子不知道转到哪里去了。
　　安正勋并不知道自己又被误会了，事实上他一直以为朴仁熙肯定和LOA沟通过团队风格的事情，可朴仁熙觉得那个做队长的都是你的禁脔了，你会没说过？两人都以为对方说过了，搞了半天，身为LOA队长的金泫雅都不知道公司到底给自己这个团队做的是什么定位，但出于对安正勋的新任，她也没去乱问。
　　安正勋并没在拍摄现场呆多久，很快姜炯哲就找上门来，两人到了会长室把门一关，一天都窝在里面讨论《阳光姐妹淘》的相关事宜。等送走姜炯哲，安正勋揉了揉脑袋，发现都已经傍晚七点多了。
　　这就是安正勋平时的生态，没有进行创作的时候，都是在和人讨论各种事宜中渡过的，间或穿插一些报告审批和文件签署，可不是整天没事干只知道拉着秘书啪啪啪。
　　所以安正勋其实很忙。忙碌到大部分公事安排都需要秘书的提醒，而私事则看手机备忘。这样的前提下，指望他能记得自己所有女人的生日之类的显然不现实，昨天的李顺圭生日，还是他此前为了进行李顺圭攻略，特意查资料才查出来的。
　　坐在泰格的车上回家，安正勋拿出手机，开始查徐贤的资料。
　　他先进的是少女时代的资料页面，往下拉到底，就是林允儿和徐贤。徐贤的生日也不远了，在6月28日……咦……安正勋不经意瞥过页面上方，忽然发现林允儿的生日才是真正快到的那一个……5月30，百想之后过几天就到了，很快。
　　安正勋无奈地叹了口气，女人多了，这一点很麻烦。每个生日都希望自己陪，一年到头有多少时间必须耗在这里，可你还不能不做到，因为你对一个做到了，就必须全部做到，不能厚此薄彼。
　　想到这里，安正勋索性打开手机备忘，往日历里面一个个的填女人们的生日，全部设置闹铃提醒。少女时代一一填完，打开T-ara的资料继续填。
　　嗯，宝蓝的生日过去了，虽然当时还没在一起，但不知道宝蓝会不会觉得有点失落，以后得找机会补一个给她。
　　居丽，和恩静一样的，双十二，上回孝利演唱会一起渡过。
　　孝敏……噗……安正勋差点喷出一口老血，猛然坐直了身体。
　　他呆呆地看着朴孝敏个人资料上的生日信息，半天都不知道该做何表情。
　　5月30……和林允儿同一天。
　　这回要命了……


第二百零七章 我会心疼
　　俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋……或说，夜路走多了总会遇到鬼……花心劈腿的渣男早晚有一天被两个女主角撞上，从此火星撞地球，一场天崩地裂的大战，如同《谎言》MV的模板。
　　虽说安正勋不是背着女友劈腿，而是光明正大，可本质上也相似，终究有一天得面临两个女人同时有事你得陪谁的问题。尤其他女人那么多，撞上这种选择的几率比其他劈腿男还要大无数倍。到了今天才遇上这个问题，其实已经算他狗命了……
　　这回可不像居丽和恩静那种生日可以放在一起过的。林允儿和朴孝敏素不相识，一个个满心期待着自己男人能来陪自己过个甜蜜的生日，可到头来撞上男人带着一个不认识的“姐妹”，这是什么滋味？总之不会是觉得有缘。
　　更何况，这两女……分属少女时代和T-ara，两个注定要成为对手的组合……
　　安正勋觉得自己快要哭了。
　　“泰格……我被人打死了，你会殉情吗？”
　　“哦，少爷，那是不可能的。”
　　“你MB……”
　　“少爷，问题的关键在于，只有我先死了，你才可能被人打。”
　　安正勋一怔，感动地拍了拍泰格的肩膀：“谢谢，可惜这回我只能自己挨打。”
　　泰格咧嘴笑了：“女人？”
　　“嗯……两个女人同天生日，而且份属对头。”
　　泰格激动得满面红光：“少爷，那天能带我旁观吗？”
　　“你MB……”
　　“少爷，你这句八年前的口头禅已经戒了很久了。看起来这回真是要死的节奏啊……”
　　“是啊，安正勋，卒，享年二十六周岁。”
　　“话说少爷你不知不觉已经二十六了啊？”
　　“唔……”安正勋怔了怔，自己的生日在二月，早TM过了，谁来给自己过个生日来着？鬼影都没一只。那段日子也是LOEN很关键的改组期，忙得不可开交，要不是当天晚上老妈打了个电话，他自己都忙得忘记那天是生日了。
　　他心里明白女人们不是不知道他的生日，而是都有意回避。一旦提了，谁陪他？他是在别墅过还是安家过？或者少时行宫？还是所有人聚起来？真要大聚，别说崔秀珍没准备好，任何女人也都没有准备好。因此索性不提，甚至还怕提醒他记起，导致最后祝他生日快乐的只剩母亲……
　　女人们这种心思他倒是可以理解，也不会去怪她们。可话说回来，唯一祝福了他的母亲的生日他都不记得……如今反而要为女人的生日想得蛋碎……
　　想到这里，心思便慢慢淡定了许多。随缘吧，两人的礼物先备好，到了那天，船到桥头自然直。
　　不过想到孝敏，也想起似乎有一个星期没见到T-ara了。昨晚她们有参与音乐银行的舞台，但自己和Sunny约会中，没陪李智恩过去，因此也与T-ara失之交臂。今天一早问过郑毅，T-ara昨天的打分比上一期又高了许多，势头十分可喜。此外上回人气歌谣没有参加，是因为去参加录制了一个黄金渔场综艺。
　　与IU出道时不同，LOEN当初给IU安排的活动很少很少，为的是低调，因为那时候电影太热，安正勋不希望IU过于高调反而引发什么抵触。T-ara正好相反，作为势头不错的初出道新人，几乎不会放过任何一个露脸的机会去打响知名度，这半个月来，其实很辛苦，每天都在赶各种通告，收效甚微还不能不做。但这是必须的历程，当初少时出道也是如此，以后LOA出道也将是一样。
　　如果还在金光洙手里，T-ara还将更累。劳模团可不是随便说说的……
　　安正勋微叹一声，拿起手机拨给了朴孝敏。
　　电话接通，朴孝敏在那头很是惊喜：“OPPA？你第一次给我打电话呢！”
　　安正勋道：“吃饭没？”
　　“正在吃呢。”朴孝敏笑道：“今天的泡面加了火腿肠，很好吃呢。”
　　“泡面……”安正勋心中一抽，皱眉道：“以后不许这么吃了，你们的身体还顾不顾了？”
　　朴孝敏顿了顿，有些苦笑。谁愿意这么吃啊，可刚出道的小IDOL，能怎么吃？
　　安正勋何尝不知这个道理？叹了口气，道：“你们现在在哪？”
　　“刚结束一个广场演出。”朴孝敏报了地址，安正勋挂断电话，泰格拐了个弯，飞奔而去。
　　到了地方，一眼就看到T-ara六个人并排坐在广场的长椅上等他，商演早已结束，她们本来随意吃点东西就要回去的，可安正勋要来，她们便在这等。经纪人是郑毅心腹人，显然知道谁是大佬，不但没反对，反而躲了起来，留点空间给安正勋。
　　安正勋径直走到六人面前，从左看到右，又从右看到左，六人都有些沉默，连朴智妍都不说话，她们知道他生气了。安正勋最后开口，问李居丽：“你家没钱？”
　　李居丽低头道：“早不给我钱了。”
　　安正勋掏出一张卡，塞进含恩静手里：“队长收着，以后全队公用。下次别让我知道你们瞎吃东西，泡面做个宵夜吃吃就罢了，是能做晚餐用的吗？”
　　含恩静拿着卡有些犹豫，她知道孝敏拿过他的支票但始终没有去用，直到过期。孝敏显然不愿让自己感觉像是被包，她当然也不愿。不过这说是全团公用的，让她一时不好拒绝。
　　安正勋指着她道：“收着！不管你们肚子里想些什么乱七八糟的东西，反正我不能让自己女人受苦。”
　　这话一出，众女神色各异，但终究还是没说话。含恩静叹了口气，还是默默地收了下来。
　　见她收下，安正勋的脸色好看了点，顿了顿，问道：“明晚的人气歌谣，你们有参加么？”
　　“有的。”
　　“那今天早点休息去，晚上没活动了吧？”
　　“没……没有了。”
　　安正勋叹了口气，道：“初出道，是辛苦，我也不能把你们养在温室里，那对T-ara没好处。但是你们要懂得照顾自己，否则……任何一个出了毛病，我都会心疼。”顿了顿，又看看手表：“八点多了，早点回去休息。晚上别让我看到智妍出现在Fans Club……”
　　看着安正勋钻进车子离去，六女你看我我看你，居然都长出了一口气。与少女时代第一次见到他发火时的感觉一样，T-ara这也是第一次见他发火，久居高位带来的那种如山悬顶的气势让少女们大气都不敢出，但紧张之余，心里却很甜。
　　他是为了她们的身体着想而生气的。
　　朴孝敏的神情有些追忆，她想起了那天夜里他的威严。归根结底她就是被这种威严而俘虏的……
　　朴智妍的眼神亮晶晶的。他说了，他不能让自己的女人受苦，这其中是包含自己的吧？
　　李居丽始终低着头。你又调戏我了，哥……哪个是你女人了？
　　李居丽心乱如麻，心中更乱的还另有其人。朴素妍咬着下唇坐在旁边，小圆脸纠结得都成抹布了。拍戏抱抱吃点豆腐就算了，这话里话外还在吃豆腐……任何一个出了毛病他都会心疼？这话他说得轻巧，可听的人每个都能把自己对号入座，其中当然包括她朴素妍，总觉得怎么听怎么像是意有所指，听得人心里怦怦乱跳的。
　　吃泡面，不代表只有吃泡面的钱。除了是活动之后随意应付之外，更多是为了省钱，她们都在攒钱想给自己添置些东西，比如朴素妍都把钱规划到N年后去了，打算先还了金孝渊的债、再买个沙发送自己饭了多年的偶像老吴……
　　不行，孝渊对不起了，以后再还钱给你，我得先去泡老吴。会长大人太能吸引女人了，尤其在感恩未报的心境下，简直毫无抵抗力，再被他这么说几句，恐怕潜移默化之下我都会自然而然把自己当他的女人看待了。
　　这再不去找个男人，T-ara就真彻底成他的后宫团了……真要命……


第二百零八章 百想艺术大赏
　　“正勋，你老子这次白出马了。”
　　安正勋听着老爹的电话，非常诧异：“不会吧，不要告诉我我家老爹办这点小事还能出变故？”
　　“不是出变故，是压根用不着你老子。”安玄宰在那头笑：“这个什么百想，我是不懂的，找人了解了一下，原来今年三月初就已经要办了，可是拖拖拉拉居然拖到了五月中，你猜是为啥？”
　　安正勋一愣。
　　百想年年时间都不是太固定，三四五月都有办过，所以接到邀请函是五月份，他也没觉得哪里不对。这下听老爹一说，似乎有些印象了，印象的根源还是张紫妍，她似乎是参加了百想走过红毯的，几天后才自杀，可见原先今年的百想应该比较早才对……
　　“什么原因拖了两个多月？你会这么说，莫非和我有关？”
　　“确实和你有关，而且完全因你而起。”安玄宰笑道：“按照票选分数加上评委评分，除了影帝影后之外，几乎所有重量级奖项都是你LOEN的，就连影后其实也是你的人。结果一出，那些人傻了眼，他们办百想艺术大赏可不是为了给你一家办的，所以纠结了。”
　　安正勋无语。
　　“然后呢，组委会分成了好几派，有支持正当结果的，有想要把蛋糕分匀些好看点的，也有浑水摸鱼的，吵吵闹闹两个月就过去了。”
　　安正勋笑道：“这么说，最终还是决定维持原结果？”
　　安玄宰道：“对，其实说穿了，怕玩黑幕玩到我们老安家身上，万一被我们发现，那后果他们承担不起。”
　　安正勋拍了个马屁：“也就是说老爹没出手就已经强过出手了，震慑宵小嘛。”
　　“嘿，小崽子现在说话越来越好听了。多回来吃饭，泰熙的肚子一天比一天大了。”
　　“呃……好。”安正勋挠了挠头，其实他回安家的频率不低了，一周少说呆三天，只是相对于正常人来说，老婆孩子都在那，他这点频率就不值一提了，于是也没脸辩解什么。
　　安玄宰又笑道：“其实这次我出面，他们反倒高兴得不轻，简直感动得热泪盈眶。”
　　安正勋哈哈笑道：“因为我送了几个奖项不要？”
　　“当然，视帝和电视剧最高大赏你都不要，他们怎能不感动？”
　　“李秉宪又不是我的人，不弄他就算我有风度了，怎么可能帮他拿奖，有多远死多远。”
　　安玄宰失笑：“还有你和我说的那个什么音乐节，我找人沟通过了，你尽管放开手脚去办。”
　　“好的，老爹威武。”
　　……
　　百想艺术大赏。
　　门口红毯上，一群记者还在围着刚到的金惠子拍照提问，金惠子凭借《妈妈长角了》获得了KBS演技最高大赏，还是安正勋给颁发的奖，同时也获得了百想电视剧最高大赏提名，不出意外的话，这大赏将在她与《IRIS》的李秉宪之间诞生，因此身边人气很旺。
　　拍着拍着，金惠子忽然发现围观的粉丝轰然尖叫，分贝震得人耳膜都疼，有些惊讶地转头一看，一辆辉腾停在外面，安正勋手挽韩佳人踏入红毯。
　　记者们一拥而上。金惠子看着瞬间空荡荡的身周苦笑无语。
　　原来是他……不是明星胜似明星，这尖叫声，让人以为是哪个国际巨星来了呢……
　　安正勋这回可是有个人奖项的。他获得了电影部门最佳音乐奖和电视剧最佳剧本奖，当初在美国拿奥斯卡和格莱美可没走过红毯，这是他人生中第一次走上这种典礼的红毯，身边挽着自己的女人，感觉有点像婚礼现场……
　　韩佳人这回拿的是最佳女配角提名，对她的身份来说挺逗比的，人家大赏都拿过的人，给人家发个最佳女配角是在干嘛？所以一早就被LOEN给推拒了。这回出现于此，一是受邀观礼，二是为了替金泰熙领奖。金泰熙获得的是电视剧女演员最佳演技奖也就是视后提名，只是肚子大了不能出现，只能对外称病。
　　记者们像打了鸡血一样围了过去。这位安会长，美国的奖项都不去拿，却来拿韩国的奖，让这群逗比很有自豪感，好像百想一瞬间档次超过了奥斯卡似的。再加上他平时不接受采访，好不容易揪住一次，谁肯放过？
　　“安会长请问你对这次的提名有什么看法？”
　　安正勋：“你问哪个提名？”
　　“……所有。”
　　“我有个人提名啊，干嘛要问所有，给我过一把明星瘾不行吗？其他的可以去问姜炯哲金奎泰嘛……”
　　“哦，那您的个人提名……”
　　“你这么逗，我现在不想回答了。”
　　众人都笑，这记者自己都笑了。
　　又有人问：“请问韩佳人XI和您……”
　　“喂喂喂！你没见过人家搭档手挽手走红毯吗？佳人是我旗下艺人，和我一起走红毯很奇怪吗？这问得很不专业啊，换一个。”
　　韩佳人低着头笑。其实她心里也有一点和安正勋走婚礼红毯的即视感，可惜被这群记者破坏了感觉。安正勋对记者毫不配合的态度让她有些不为人知的小开心，这证明他也和自己有相同的感受。
　　“听说金泰熙XI生了病，这真不幸，请问现在病情如何？”
　　“泰熙肚子里有结石，医生说等掉出来就行，没什么大碍，多谢大家关心。”
　　韩佳人差点笑出声来。
　　“大家都说那首《谎言》MV的面具人是安会长，安会长怎么看？”
　　“《谎言》？Bigbang唱得不错，佳人都很喜欢的，我很欣赏歌曲，不过没看过MV。”
　　“……”
　　韩佳人终于笑出了声。
　　面对安正勋的油盐不进，记者十分无奈，只能继续问LOEN相关的问题，《海云台》什么时候出来啊，李孝利的新专辑制作进度啊，新女团何时推出啊等等等等，安正勋统统一句：“这是百想，不是LOEN新闻发布会。”全堵了回去，花了十几分钟好歹打发了记者，安正勋挽着韩佳人对视一笑，轻声道：“让我们好好走一次红毯。”
　　韩佳人红着脸，脸上的喜意却怎也无法掩饰。
　　红毯不长，两人虽然走得很慢，却很快就到了底，对视一叹，韩佳人道：“我……已经满足了，正勋。”
　　安正勋摇头不语。
　　座位上，《超速绯闻》和《IRIS》剧组都已经到齐了，人员鼎盛形成了一个方阵，众人像迎接将军一样把安正勋和韩佳人迎进中间。
　　百想的结果已经注定，相比于两个剧组人员的紧张，安正勋淡定地靠在椅背上，手伸在下面悄悄和韩佳人握在一起，轻轻摩挲着。韩佳人白了他一眼，低声道：“小心被拍到。回去……随你……”
　　随着奖项一一公布，现场和电视机前的人们都有些傻眼。
　　这次的LOEN……有点牛啊……
　　电影方面，《超速绯闻》，成功获得最佳作品奖。
　　导演姜炯哲获得最佳新人导演和最佳剧本奖。
　　朴宝英获得最佳女新人演技奖、女演员人气奖。
　　安正勋获得最佳电影音乐奖。
　　没车太贤什么事，他要拿就得拿影帝，这部电影显然不够格。
　　此外，孙艺珍如愿以偿拿到影后，成为青龙百想双料影后。
　　电视剧方面，《IRIS》，成功获得电视剧作品奖。
　　导演金奎泰获得电视剧最佳导演奖。
　　安正勋获得电视剧最佳剧本奖。
　　金泰熙终于获得人生中第一个重量级奖项，视后，电视剧女演员最优秀演技奖。
　　LOEN大获全胜。
　　此外，少女时代的林允儿拿到了最佳女新人奖和女演员人气奖。
　　安正勋想要的，全拿到了，一个不缺。
　　李秉宪的脸色非常难看，他本来以为这次的视帝是稳拿的，说不定还能拿最高大赏，可没想到两个都没他的份，视帝给了《贝多芬病毒》的金明敏，大赏给了《妈妈长角了》的金惠子，他踌躇满志而来，居然两手空空而回……而且LOEN的两部作品拿完了所有能拿的提名，唯独就他的两个奖没拿到。显得分外丢人现眼……
　　他自然不会觉得安正勋坑他，因为安正勋真没这必要。观众也觉得奇怪，李秉宪此前获奖的呼声很高，没想到毛都没捞一根。可是要说黑幕吧，也不像，不管是金明敏还是金惠子，都完全有获奖的资格。再说人家百想打压《IRIS》更不可能了，除了李秉宪的奖，其他所有获得提名的全部拿光光，能怪人家百想？
　　安正勋的Fans Club上欢声一片，这是安正勋归国以来第一次在韩国领奖而不是颁奖，能够大获全胜，让粉丝们都很是高兴。在大家热烈庆祝的时候，安正勋悄悄离开了百想典礼现场，他的辉腾上还有三个女人，孙艺珍、韩佳人、林允儿。
　　在他悄悄离开，还给三人使眼色的时候，她们就知道，躲不过一场荒淫的庆祝。
　　没有人反对，因为她们也想庆祝。


第二百零九章 堕落吧
　　林允儿是第一次与少时姐妹之外的女人一起陪他。
　　此前跟他上车的时候，她是有些犹豫的。不过今天终究是高兴的日子，他高兴，她也高兴，心情激动之下便没想太多，还是上了车。到了熟悉的华克山庄顶楼套房，她才逐渐冷静下来。
　　OPPA带她们来华克山庄而不是回别墅，恐怕是有深意的。甚至今天非要拉着她们三个一起，也是有深意的。
　　这深意就是她林允儿。
　　他的别墅，恐怕人太多了，怕她一时接受不了。换在这里，只有三个，她的接受度就会高得多。
　　林允儿是冰雪聪明的，她看出OPPA的打算……他想逐步让少女时代和他的其他情人融合在一起，这最好的突破口就是她林允儿。
　　她是唯一到过他别墅的少时成员，是唯一和他的其他女人有过交往的少时成员，今天一起的佳人前辈，甚至还号称做过她的粉丝，一路上都摸着她的手嘘寒问暖的。只有她能打破演员前辈和少女时代之间目前泾渭分明的关系。
　　折射得更深些，是秀珍欧尼和泰熙前辈之间的关系群。
　　他也是用心良苦。
　　林允儿心中暗自苦笑，她一点都不愿意和姐妹之外的人一起和他做那事，但又莫名觉得他也不容易，有点心软……
　　再说，人都已经来了，还能怎样？
　　安正勋关上门，果然一闪身就抱住了林允儿。林允儿微微抬头，明亮的眼睛静静地看了他一会，低声道：“恭喜OPPA今晚大获全胜。”
　　安正勋看着她的眼睛，知道她明白了，轻轻说了句：“谢谢。”便附身下去，吻住了她的唇。
　　林允儿闭上了眼睛。
　　罢了，既然跟了他，这终将是要面对的事情。
　　韩佳人和孙艺珍在旁边默默地看了一阵，对视一眼，都也苦笑摇头。林允儿看得出的事，她们又岂会看不出？不过她们长期在别墅里荒唐惯了的，当然没什么抵触，反倒挺佩服他有心了。
　　后院和谐，任重道远，安会长要做的事还有很多啊……
　　韩佳人和林允儿算是熟悉，想了想，此事自己终究要有些作为，便走了过去，从后面抱住了林允儿，香舌轻点在她的耳垂上。
　　林允儿浑身一颤，星眸微睁，喃喃道：“欧尼……”
　　韩佳人轻声道：“允儿好漂亮……”
　　林允儿还想说什么，却发现安正勋拉开了她的礼裙侧面的拉链，礼裙很快滑落在地，露出她光洁嫩滑的肌肤。
　　有韩佳人和孙艺珍在场，林允儿感觉自己实在放不开，浑身肌肤都泛起了颗粒。正在此时，韩佳人扳过她的下巴，吻在她的唇上。
　　林允儿猛然睁大了眼睛。她虽和姐妹们一起陪他荒唐过多次，却还没和女人接过吻……心中一片茫然的时候，下体一凉，最后的障碍也被安正勋扯落在地。
　　安正勋埋头在她胸前亲吻，韩佳人与她唇舌缠绕，林允儿被夹击得不知人间何世，迷迷茫茫中，眼角余光似乎瞥见孙艺珍前辈跪在他身边，将他那物纳入红唇。与此同时，他的魔手也探入了她的溪谷。
　　到了这一步，那点羞赧，那点放不开，统统见鬼去了。林允儿喘息着，彻底陷入迷乱的欲望之中，不到片刻，她浑身一阵痉挛，在此生未有的强烈刺激下，直接缴械。安正勋却没有放过她，将她抱到床上，坚定地攻城而入，似乎打定主意要摧毁她最后的矜持。
　　狂风暴雨般的冲刺下，林允儿终于在两位前辈的旁观中，放开了始终压抑住的呻吟声。
　　韩佳人和孙艺珍的呼吸也有些急促，对视一眼，很快就激烈地亲吻在一起，互相抚慰。
　　无可抵御的如潮快感中，林允儿咬了咬牙，忽然勉强探过身子，低头吻在孙艺珍胸前。
　　既然如此，就彻底堕落吧，林允儿！
　　……
　　次日一早回到宿舍，林允儿还觉得浑身有些酸软。昨晚……堕落的刺激下，太过放纵自己了，连续要了四五次还不停，也就是他了，完成任务的同时还能满足两位前辈，这随便换了谁也办不到吧……
　　进了门，一眼就看到权侑莉在做瑜伽。见她进来，权侑莉的神色有些暧昧：“我们的百想最佳女新人，昨晚快活吗？”
　　很显然，谁都知道昨晚她夜不归宿是干嘛去了。
　　哪怕金英敏和安正勋闹僵，但却很有默契地继续默许他与少女时代这方面的事。
　　林允儿偏头看了权侑莉一眼，忽然嘿嘿一笑：“呆子你好漂亮。”
　　权侑莉一怔，林允儿啪嗒在她脸上亲了口，又若无其事地回了房：“好累，补睡一会。”
　　权侑莉摸着被偷袭的脸蛋，呆若木鸡。
　　郑秀妍揉着眼睛走出来：“天呐我看到了什么？允侑CP开始血红了？”
　　权侑莉呆了一阵，忽然道：“我有种预感……以后的CP会越来越血红了……”
　　……
　　安正勋回到LOEN，立刻召开会议。
　　“济均，后期差不多了没？”
　　“差不多了，大概明后天就可以全部完成。”
　　“嗯，完成直接送审，要效率。昨天的百想，对LOEN不啻于天大的宣传，现在对于《海云台》几乎是万众期待，我们连广告费都省了，趁这个势头推出效果必然很好。”
　　“哈哈，我看了直播，会长上台领奖三句有两句在提《海云台》。”
　　安正勋笑道：“嗨，因为特效不熟的缘故，这次《海云台》后期我跟进得不多，不像上回《超速绯闻》几乎全程参与制作。这还挂个制片人名字，心里有点惭愧，只能豁出脸去弥补弥补了。”
　　尹济均摇头笑：“您现在是会长，没必要事必躬亲。您的名字挂在上面是活招牌，多少人求都求不来。”
　　“哎哟我现在发现你拍马屁功力很深啊。”
　　众人都笑。
　　安正勋又道：“锡杰可以去安排院线了，话说我们自己的院线怎样了？”
　　吴锡杰道：“第一步正在进行中，现在《海云台》还指不上它们。还是得跑三大院线的公关。”
　　“嗯……”安正勋敲了敲桌子：“你先谈，不行的话我再出面。”
　　“应该问题不大。《海云台》万众瞩目，三大院线又不傻，知道能赚钱还往外推？”
　　“嗯。广告费说是省了，也不能不做。宣传短片、海报和其他周边还是得跟上，这段时间辛苦些，我们的院线事宜可以暂时放放。”
　　“我明白。”
　　“仁熙这边，MV也开始制作后期了吧？”
　　“嗯，今天开始做了，这个MV好做，会比较快。”
　　“四个妹子的状态，你多关注，有什么问题随时向我反馈。”
　　“是。”
　　安正勋靠在椅子上，忽然笑了起来：“又是一波电影音乐齐头并进的节奏，我们雄霸了开年，敢不敢再雄霸一次年中？”
　　朴仁熙笑：“不如开年，少了个电视剧。”
　　安正勋道：“别贪心不足。《IRIS》又不是我们制作的，只是我们投资加上剧本，主演是泰熙佳人，别人总往我们身上算，实际上我们现在还没有同时制作电影和电视剧的力量。”
　　“知道啦，开个玩笑嘛。”
　　“不过……以我们和KBS的关系，不涉足电视剧制作挺浪费资源的。等《海云台》势头起了，我们影视公司就真崛起了，可以招兵买马，涉足电视剧制作。到时候我还会提供剧本，给锡杰一个开门红。”
　　众人纷纷笑道：“期待会长妙笔。”
　　“得，少拍马屁。”
　　散了会，安正勋马不停蹄，直奔安家庄园。
　　金泰熙挺着大肚子，慵懒地躺在院子的藤椅上休憩，崔秀珍就坐在旁边刺绣陪她，一派和谐无间的氛围。几个特护在四下等着，紧张兮兮的随时待命。
　　安正勋走了过去，蹲在藤椅边上，笑道：“我们的视后大人，今天感觉如何？”
　　金泰熙睁开眼，笑道：“我肚子里的结石会踢人了。”
　　“噗……”安正勋失笑：“那些记者手很快啊，这就把我的话爆出来了？”
　　“你现在随便说句话都有人珍而重之的给版面，可得谨言慎行。”
　　“放心，我又不是初出茅庐的小毛头。”
　　“昨晚荒淫了吧？”
　　“呃……”
　　金泰熙白了他一眼：“孩子长大了，可不能学你。”
　　安正勋笑道：“放心好了，这块小结石，可是要做继承人培养的，教育严格得一丝一厘差错都不能有，怎么也荒唐不起来。不信去问我大哥，当年的血泪史。”
　　金泰熙掩嘴失笑：“你这是想让我心疼呢？”
　　“哪有，从严管教对孩子是好事，你可别溺爱。”
　　听着他们在谈论孩子，崔秀珍神色有些黯淡，轻轻地叹了口气。
　　她也想有一个小结石啊……
　　安正勋看出她的心情，走了过去揽住她的腰，在她耳边轻轻道：“老婆，走，我们去制造结石。”


第二百一十章 偶遇
　　崔秀珍也不知道自己算是幸运还是算倒霉。
　　独享他的缠绵，对于其他女人来说都很艳羡也很期待，而她却时常都有这种机会，可谓羡煞旁人。可只有她自己清楚，一个人想要把他弄出来是多么艰苦，往往小嘴弄酸，还要走一条左道走得胀痛，最后才用正道进军，搞得浑身虚脱才勉强能接收雨露，让她常常很怀念妹妹在旁边的日子……
　　“会不会至今没有，就是因为每次都太累……”崔秀珍伏在他胸前喃喃地说。
　　安正勋哭笑不得：“别想太多。这东西急不来。”
　　“正勋，等泰熙孩子生了，我和她一起搬别墅去吧，就我们两个人在这，不好。”
　　“嗯，我也是这么打算。”
　　“秀英她们呢？”
　　“她们……慢慢来。我在逐步进行一些计划……”
　　“要我做些什么吗？”
　　安正勋顿了顿，叹了口气：“不用，已经很委屈你了，能忍受我这么荒唐。”
　　崔秀珍笑了笑：“我本来就是你为了荒唐而选，真遇上不幸的，估计一辈子就在暗无天日的冷宫。可你却一直都能正视于我，还一直想让我怀上，我已经心满意足了。”
　　安正勋犹豫片刻：“你……猜出当时选你的原因了？”
　　“嗯，慢慢的猜出来了。是因为我好欺负嘛。”
　　“……对不起。”
　　“不用说对不起……我……愿意让你欺负。而且，我会帮你的，正勋。”
　　……
　　5月22日，IU在音乐银行的连冠势头被终止，止步于四连冠。这次敌手很强劲，2PM的《Again&Again》终于参与竞争，SJ依然坚挺，打榜歌曲换了一首《It’s you》整装再战。最终《It’s you》登顶，对于这个结果，安正勋表示淡定，李智恩也很淡定。
　　一个新人女歌手，出道的第一年，能拿人气歌谣三连冠、音乐银行四连冠，还想怎么的？区区一张单曲CD一个月内卖了两万多张而且销售势头还没停，音源网站下载量破百万，这样的销售成绩，任何一个音乐公司都要笑歪了嘴。对LOEN来说更像无本生意一样，词曲是安正勋自己写的，前后都没花几小时，制作和发行本来就是LOEN老本行，成本极其低廉，能卖得这样无异于捡到了一座金山。
　　值得一提的是，T-ara的《谎言》，居然在这期音乐银行的积分登上了第四名，就排在上面三个大牛之后，让不少人跌碎了眼镜。换句话说，如果没撞上这三大牛，说不定T-ara一出道就有机会拿一位？当然这个也只是说说而已，没这三大牛自然会有其他牛挡路……但是这确实证明，T-ara要火了，缺的就只是沉淀而已。
　　安正勋没让李智恩接太多商演，其他活动也不算多，这方面收入少了一块，安正勋当然不在乎，李智恩自己也不在乎。此时李智恩正坐在安正勋大腿上，脸红红的看着对面的尹济均，想下地却被抱得紧紧的，只能埋着脑袋装鸵鸟。
　　尹济均目不斜视的在做汇报。
　　《海云台》的送审依旧顺利，院线更是一拍即合，两件事几乎都没花什么力气就办妥了，尹济均是来问下一步动向的：“当初《超速绯闻》没有办首映礼，如今《海云台》办不办？”
　　“办，而且要办得轰轰烈烈。”安正勋道：“今时不同往日，以前吃的是民众对我这个人的期待，作品神秘点能勾馋虫。现在吃的是对这部电影的期待，得造势，同时也是为LOEN影视造势。所有影视圈的大腕，都给我发帖子过去，署我的名，我倒要看看哪个不来。”
　　“好的。电影上映时间安排在六月初，那首映礼放在这个月底？五月三十怎样？”
　　安正勋瞬间喷出了茶水：“改个。五月三十我有要事。”
　　“哦……那六一？”
　　“行。”
　　“OK，我去写邀请函。”
　　目送尹济均离开，安正勋仿佛泄了气似的，把脑袋埋在李智恩脖子上叹气。
　　李智恩好奇地道：“OPPA有心事？”
　　“有……16号你的生日，OPPA忘记了，对不起啊小智恩。”
　　安正勋越填他的日历就越想哭，填完了才知道自己要多惨。15号攻略李顺圭那天已经错过了李智恩的打榜，当时以为这就是一次小碰撞了，没料到紧接着第二天居然就是李智恩的生日，他那天查到五月三十吓出尿，没继续查下去，就这么直挺挺地错过了。
　　李智恩倒没有太在意，笑呵呵地道：“OPPA那么忙，那几天我自己也忙，哪能有工夫过什么生日？OPPA居然能记得我是16号生日，已经很高兴了呢。”
　　安正勋叹道：“都能有智恩这么深明大义就好了。”
　　其实李智恩倒也不是深明大义，她长期在LOEN，天天在他身边，没事就在会长室里啪啪啪，现在又在别墅挑了房间，对于那种特殊日子的小约会自然不会有如少女时代那么望眼欲穿。
　　安正勋又叹了口气，拿起电话打给了李孝利：“在录歌吗？”
　　“嗯啊，刚刚录完，话说你这首《秋千》很不错啊……”
　　“……来会长室一下。”
　　李孝利……她的生日在10号，也被错过了，那天正好是刘仁娜和李智恩进别墅的日子。李孝利拉着李智恩喝酒，倒也不是单挑，旁边还有成宥利，其实也就是一场庆生。
　　李孝利很快就进了门，看见安正勋抱着李智恩的样子，笑道：“怎么，昏君招人侍寝呢？”
　　“不是……”安正勋低声下气地道：“忘了你和智恩的生日，对不起。”
　　李孝利扑哧一笑：“喂，你女人不计其数，真要纠结生日，你还有日子过不？”
　　“总觉得对你们不起。尤其你还是三十周岁……”
　　“停……别提这个数字……”李孝利翻了个白眼：“我们天天跟着你的，生不生日的打什么紧？你对我们好点，那就天天是生日。有这份闲心，还是去安抚你那些IDOL妹妹吧，一年都见不了几面的。”
　　安正勋摇头道：“你们没要我陪，和我自己忘记，性质是不同的。这事是我不对，今天我们出去逛街，好好弥补下，怎样？”
　　李孝利笑得眼睛弯弯的：“不错不错，Wuli安少越来越懂事了。智恩怎么说？”
　　李智恩嗫嚅道：“我听欧尼的。”
　　李孝利道：“那我们就给他一个赎罪的机会。”顿了顿，道：“其实我今天和慧乔约了逛街的，她现在无所事事，不知道已经等着了没有。”
　　“哦？买衣服吗？”
　　“不是，我们想去流浪狗收留中心看看，好久没去了。”
　　安正勋想起这几个一直都是对流浪狗很有爱的，便点头道：“好，我陪你们去。”
　　三人粗略化妆了一下，戴上墨镜，两女左右挽着安正勋出门，脸上都挂着掩不住的笑意。错过生日，对她们天天见面的人来说确实不算什么事，但是心里一点点小小的不舒服总是存在的，可安正勋如此诚恳地道歉表现，那点不舒服早就丢早九霄云外去了，心中留着的只有甜。
　　“正勋啊……”
　　“嗯？”
　　“还是刚才那句话，你女人这么多，太在意生日这东西，你日子没法过的。”
　　“唉……”
　　看他愁眉苦脸的样子，李孝利想了想，忽然笑了起来：“对了，说不定还有同天生日的，你怎么办？”
　　这句话惨揭安正勋的疮疤，无奈地苦笑道：“被你说中了。”
　　这下李智恩都笑了：“OPPA，还真有？”
　　“有……就在30号，少女时代和T-ara有人同一天生日，我现在还束手无策。”
　　两女都有些幸灾乐祸地哈哈笑，李孝利笑道：“活该，让你女人多，手又伸得远，Mnet旗下的CCM，和SM明显竞争的关系，都能被你扯在一起。以后这两团掐起来，你把自己埋了？”
　　李智恩笑道：“说不定30号就已经被埋了。”
　　“智恩啊……你也学坏了。”
　　“都是因为跟着OPPA啊……”
　　“哈哈哈哈……”
　　三人边说边走，不知不觉路过街对角的咖啡屋，以前朴素妍还是朴仁静的时候在此打工。安正勋看到就想起朴素妍，不经意地瞥了一眼，不由怔了一下……
　　是最佳啪啪啪过多导致眼花吗？
　　他还真看到了朴素妍。
　　朴素妍满脸堆笑，带着一个男人往里走，目测因为对这家咖啡屋比较熟，所以请客就往这里带。男人脸上挂着矜持的笑意，好像跟她来喝咖啡是很给她面子似的。
　　安正勋不由得敲了敲脑袋，他认出了这个男人。
　　Click—B乐队主唱吴钟赫，前世朴素妍的男友，据说还是倒追。
　　李智恩看见安正勋神色有异，好奇地顺着目光看去，也惊讶地道：“那不是仁静吗？”
　　明明不是安正勋的女人，可他此刻心中不知道为什么却还是升起一阵不爽，皱了皱眉，打了个电话给姜宇斌：“给我盯着刚进咖啡屋的男女，女的你们见过。”
　　“哦，少爷，又有好事玩了吗？”
　　“少啰唆，盯着就行，等他们分开了，分头继续盯，搞清楚到底在搞什么名堂就行。”
　　“收到。”


第二百一十一章 世上多渣男
　　李孝利和李智恩动作极其默契的耸了耸肩，她们都读出了男人那丝醋意。
　　所以说，这男人就是有点贱，当初人家在你手里，你爱揉圆揉扁都行，偏要装一副正人君子模样，到头来人家出去了，也出道了，年纪也二十三了不小了，想要找个男朋友不是很正常嘛？天经地义的事，这时候你来吃醋了？早干什么去了？
　　安正勋也知道自己这个不爽毫无道理，人家又不是你什么人，别说只是和男人喝个咖啡，就算是去结婚又关你屁事？但那丝不爽还是牢牢地揪住了他的心，他自己也不知道是为什么。
　　恍惚间，好像又想起拍摄MV时，从后面搂住她，那柔软的触感，和她身上的清香。
　　安正勋长长吁了口气，对两女笑笑：“刚出道就有闲工夫和男人喝咖啡，不盯着点怎么行。”
　　两女哪能看不出他的言不由衷，刚出道怎么了，就不能有休息日了？再说人家现在又不是LOEN的人，你管得着？但她俩显然不会吃撑了去戳穿他，都笑着道：“走啦，去看狗狗。”
　　咖啡屋里，朴素妍还是有点小开心的。她很早就饭吴钟赫了，不提别的，单是能和偶像一起喝次咖啡，也是所有做粉丝的梦想。当然她是个理智饭，不可能像智妍那样扑到OPPA身上去嚷嚷着要生孩子，所以也只是热情地送了礼物，然后邀人家坐坐。
　　心中也想着，如果接触接触觉得老吴真的不错的话，那就泡他。原因也不用提了，如果不想让自己变成会长大人的情人，趁早找个男朋友绝对没错的，不找的话，都不用会长出手，自己都得逐步沦陷。
　　身边姐妹全是他的女人，这种节奏被带得是很可怕的，潜移默化会觉得大家这样挺好，自己一起也没啥。加上自己本身就没多少抵抗力，可以说完蛋的几率高达八成。
　　老吴啊老吴，可别让我失望啊……朴素妍暗暗念叨了一句，开始试探性的开口探底子。
　　吴钟赫脸上带着矜持礼貌的笑容，回应着朴素妍的各种试探。他99年就出道了，十年来经过摇滚出道、成员退出、团队重组、改走舞曲、团队解散、个人SOLO，风风雨雨无数，虽说一直没红，但社会历练不是朴素妍可比的。他一眼就看出这个漂亮姑娘在想什么，当然要展现出自己最完美的姿态，让这傻妞上钩。
　　实话说，如果是普通女粉丝邀请他，他也未必有闲情逸致应付，事业没起色，可不像东方神起有玩粉丝的雅致，万一被爆可就毁了。可眼前这个女粉丝有点不同，她是最近很火的新女团T-ara的主唱……吴钟赫这辈子都不红，深知“人气”二字的重要性。说不定和这位女团主唱来点绯闻，人气刷刷刷就飙上去了？更别提如果真能上手，更有可能搭车一帆风顺。
　　当然，至于那对人家姑娘有没有副作用，就不在他的考虑范围了。
　　暗处的姜宇斌将两人的神情尽收眼底，摇了摇头，低声对下属道：“这男的，不是好人。”
　　“头，你能看相了？”
　　“此人看似礼貌，其实每一句话都在展示自己，若说不是为了泡妞是为了干嘛？泡妞就泡妞吧，也不是什么大不了的事，可他还要装一副矜持的表情……三儿你就等看吧，不出五分钟，他必然会玩一招欲擒故纵，提早结束约会。”
　　话音未落，吴钟赫就在那边道：“今天和素妍XI聊得很开心。时候不早了，素妍XI最近日程繁忙，还是早点回去休息吧，以后有机会再聊。”
　　朴素妍觉得明明才坐了没多久呢，还有很多话没问他呢……看来这老吴至少是个正人君子，起码不会仗着是偶像就对粉丝毛手毛脚，言语也很守礼。这么看，下次可以再约一约，谈得深一点？
　　姜宇斌在那边叹：“三儿看见没，学着点。这么一来，姑娘下次还会主动约他，而且比这次会更卸下些防备。”
　　“头，真是高啊……”
　　“嗯，这男的是个老手了。”
　　“不，我说的是你……”
　　“滚蛋。分头行动，我去盯那男的，我有预感，会有收获。”
　　……
　　那边安正勋和两女到了流浪狗救济中心，果然宋慧乔已经在里面挺久的了，三人进去的时候，宋慧乔正抱着一条哈士奇笑得很开心。
　　安正勋心中有些柔软，她这不是在媒体面前的作秀，而是发自内心的笑容，能对流浪狗如此爱心的女人，男人遇上了就赶紧带回家吧……
　　李孝利笑道：“很可爱的哈士奇啊，给我抱抱。”
　　宋慧乔小心翼翼地把狗抱给她，道：“它腿有点伤，小心。”
　　“嗯。”李孝利很熟练地接了过来，可以看出也是个真正的老手了。“这只哈士奇还很小啊，三个月都不到吧？谁家主人这么狠心把它丢了？”
　　宋慧乔叹道：“血统不是很纯的缘故吧。”
　　李智恩也被引发了少女的爱心，上前好奇地摸头摸脑。
　　安正勋对狗那是一无所知毫不内行，他甚至弄不清哈士奇是什么种类的狗、价值多少、和其他狗有什么区别。三个女人围着狗看，他就看他的三个女人。看着她们脸上流露出的温柔笑意，他的神色也愈发温柔。
　　忽然想起一句诗。你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　场景截然不同，可意境却出奇的贴合，安正勋忍不住笑了起来。
　　李孝利转过头：“笑什么笑，你这没爱心的家伙，当年就不许我养狗。”
　　安正勋笑道：“养吧，养多少都行。喜欢这只，就这只抱回去如何？”
　　听了这话，李孝利和宋慧乔都十分惊讶，她们太了解他了，深知他对宠物毫无兴趣，可如今居然真愿意收养流浪狗……只能说，他不仅是对女人的态度和早年不同，甚至心态的转变已经扩散到了其他领域。
　　李智恩不知道两位欧尼在惊讶什么，听了安正勋的话，很是兴致勃勃：“这狗狗有名字么？”
　　一旁的工作人员笑道：“今天刚收留的，还没来得及起名。诸位真有意收养的话，可以自己命名。”
　　女人们都齐刷刷地看着安正勋。最佳编剧在此，起名还用自己花什么脑筋？她们显然不知道安正勋为自家孩子的名字已经伤透了脑筋……
　　见她们期冀的目光，安正勋无奈地道：“宠物的名字需要什么寓意吗？这身白斑挺漂亮，叫小白不就得了。”
　　“去你的。”宋慧乔没好气地白了他一眼：“我们自己想。”
　　李孝利小声道：“叫包子怎么样？它有点婴儿肥呢。”
　　“还不错啊……要不然馒头也行吧？”
　　“它身上的斑点确实挺漂亮的啊，要不就糯米？”
　　“好好，糯米好。”
　　安正勋抚额。妈的你们平常不像吃货吧？李孝利你都三十岁的人了，为什么给我一种朴智妍的即视感？
　　心中归吐槽，还是很老实地办了领养手续付了钱，价格的低廉让安正勋有些傻眼。
　　李孝利抱着糯米笑靥如花：“正勋，这是最好的生日礼物。”
　　安正勋看着这只价值才十万韩元还不够女人们买件衣服的所谓最好礼物，苦笑摇头。
　　带着三女回别墅吃饭，车刚停稳就接到了姜宇斌的来电。
　　“少爷，你每次叫我盯人，都能盯出一个渣男，真是有缘分啊。”
　　“……天下渣男多，不奇怪。”安正勋淡淡道：“我本以为这个老吴应该还可以……什么情况？”
　　“这个老吴和别人的通话，我录了音，已经发你邮箱了，一会自己听听就知道。”
　　安正勋挂断电话，迅速来到房间打开邮件。音频并不大，可见对话不长，安正勋点开听了一阵子，脸色慢慢变得非常难看。
　　音频里，男人的声音淡淡地说：“我们以后别联系了。”
　　女人的声音有些冷：“吴钟赫你的良心被狗吃了，你这几年混得什么狗样，我一直跟着你不离不弃，你才得到一个电视剧机会，就要甩我？”
　　男人淡淡道：“和那个电视剧角色无关。”
　　“那是傍上了什么白富美？”
　　“虽然不是白富美，但她对我有用。她的组合，可以看见很好的势头。”
　　后面是女人骂咧咧的声音，很快戛然而止，估计姜宇斌也没耐心录下去。
　　安正勋脸色铁青地关掉音频，给姜宇斌回了电话：“他什么电视剧？去了解了没？”
　　姜宇斌笑道：“刚刚了解到了，MBC的一部日日剧，叫什么《享受人生》，还在选角，离开拍还早呢。”
　　安正勋冷冷道：“去搅黄了。”
　　“是。”
　　收起手机，安正勋盯着电脑里那个音频文件，鼠标无意识地划拉着，脸色阴晴不定。
　　理论上只要给朴素妍听了这段音频就可以了，但这不好处理，他怎么解释自己好端端的从哪弄来吴钟赫和情人对话的录音？
　　想了一阵，他把音频发给了郑毅。
　　郑毅在那边脸色漆黑地听完音频，汗都流下来了，他一下就知道了老板的意思，这件事没人比自己处理更合适了。想了想，对秘书道：“把朴素妍给我叫来！”


第二百一十二章 迷途知返
　　“砰！”郑毅随手把一叠文件砸在桌上，看着面前的朴素妍冷冷道：“是不是公司对你们太好了？”
　　朴素妍小心翼翼地道：“出、出什么事了吗？郑理事……”
　　“你是SM出来的人，心知肚明那里对旗下IDOL的苛刻程度，你扪心自问，我们对你如何？”
　　朴素妍挠头道：“公司确实对我们没话说……”
　　“公司对你们宽松，没像SM那样设置什么恋爱禁令，所以你就可以在刚出道就出去谈恋爱？”郑毅说着说着自己也恼火起来：“你自己说说对得起公司不？”
　　朴素妍有些尴尬，看来是今天约老吴被公司知道了。这事确实不能怪公司发火，哪有刚出道就想找男人的，万一被人曝光，影响自己的形象不提，还会影响到整个团队的，公司不抽你耳刮子就算不错了。
　　但她这么做是有原因的，可又不好解释，只好低着头挨骂。
　　“不说对得起CCM，你对得起LOEN不？安少爱才，让你在里面练习，安排你出道，对你寄予多大的期待？你就这么回报于他？”
　　朴素妍的头垂得更低了。我这么做，就是因为你口中的安少啊……
　　不过被这么一说，她心里也很是愧疚。人家确实对自己没话说了，这回报方式真的过分了点。人家捧你出道是为了让你钓凯子的吗？
　　郑毅看她垂头丧气的样子，也心软了点，这事严格说起来，他也理解这妹子的心情，不是谁都愿意做情妇的，为自己想点办法脱离这个怪圈，可以理解。想了想，叹道：“老实说，你这么做，我不是猜不出原因。你就是想躲安少吧？”
　　这点女孩的心思被直接说破，朴素妍脸有些红，微不可见地点了点头。
　　郑毅冷冷道：“不是因为安少的面子，你会得到这么宽松的没任何禁令的合同？你现在拿着他的面子来对付他，可真了不起。”
　　朴素妍终于被训哭了。因为她觉得郑理事说的她一句都没法反驳，怎么看都像是自己没良心。
　　“对、对不起，郑理事，我不再和吴钟赫联系了。”
　　郑毅叹了口气：“我只从T-ara运营理事角度，绝对不会允许你胡来。至于你个人是什么良心我不管，要难过的也是安少。”
　　朴素妍哭着道：“我不是没良心……不是的……”
　　“怕做情人？”
　　“是……是的……”
　　“那人家安少对你下手没？”
　　“没……没有……”
　　“公司卖你没？”
　　“没有……”
　　“那你自己瞎咋呼什么劲？”
　　“呜……”
　　“还有，就凭你自己瞎找，你以为能找到什么好东西？没良心对上没良心，也是绝配。”
　　这话有点重，朴素妍也有点不解，只能哭。
　　郑毅冷冷地丢过一个U盘：“自个拿回去慢慢听。”
　　朴素妍哭着鼻子接过U盘，怯怯地行了个礼：“那、那我回去了……”
　　“去吧。”郑毅淡淡道：“本来想给你点处罚，不过我觉得，这个U盘就是对你最好的处罚了。”
　　朴素妍回到宿舍，眼眶还肿肿的，鼻子一抽一抽，一看就是刚哭过。含恩静惊讶地道：“怎么了？被郑理事骂了？”
　　“嗯……”
　　“哎西，郑理事是自己人啊，怎么会骂你？”
　　“是我自己做错事……恩静，对不起。”
　　含恩静有些莫名其妙，大家天天在一起的，没见到什么不对啊，就今天休息没见到人，难道就出事了？
　　朴素妍默默打开电脑，插上了U盘。里面是一个音频。
　　“这是什么？”
　　“不知道，郑理事让我听的。”
　　“唔……”含恩静想了想：“我还是回避一下。”
　　含恩静转身出门，还顺手把门带上。朴素妍叹了口气，恩静这个队长也是没话说了，年纪不是最大，但真的很细心，很能照顾人。姐妹们其乐融融，和谐一片，能在这样的团队里，真是福分，可自己却做了件差点要影响到大家的事……
　　默默点开音频，十几秒后，朴素妍目光呆滞地靠坐在椅背上，脸色一片苍白。
　　怪不得，怪不得郑理事会说，没良心对上没良心，也是绝配。
　　是啊……我真是个蠢货啊……会长OPPA的好心，我疑神疑鬼避之不及，如今却自己往一个狼心狗肺的东西身上撞，还自以为得意。
　　这份音频，的确是对我最残忍的惩罚。
　　我错了……请原谅我……
　　在椅子上瘫了半天，朴素妍渐渐有些回魂，登上网银查了查自己的账户，余额还可以。公司确实对自己很宽松，分成条款比一般的公司都漂亮，出道时间虽短，可专辑销售和这些日子的商演，还是分得了一些钱。本来打算攒起来给老吴买个好点的礼物，现在还买个毛？
　　沉默了一会，朴素妍拨通了金孝渊的电话：“孝渊，给我个账号，我先还一部分钱给你。”
　　“嗯？还什么钱？”金孝渊一时还有点没反应过来，毕竟不是她自己的钱……
　　“就是当时你借我还债的，我现在出道了，开始能赚钱了，慢慢分批还你。”
　　“哦，那个啊，你那点积蓄还是留着吃饭吧，他又看不上这么点零花钱。”
　　朴素妍一怔，坐直了身体，一字字道：“孝渊，这钱……是谁的？”
　　“哎呀呀，现在你还没明白？当然是我家OPPA的啊！对了我还忘记恭喜你出道了，这个也是他帮的吧？也不知道他怎么对你这么好，帮你还不想让你知道，怕你误会。喂喂喂你在听吗？”
　　朴素妍已经没有在听了，手机垂在手里，脑子一片空白。
　　和安正勋的初遇一幕一幕掠过脑海，有些一直没明白的东西终于豁然开朗。
　　泪水再次溢出她的眼眶，对不起，会长OPPA。
　　郑理事骂得对，我真的是没良心……
　　外面响起敲门声，李居丽的声音在喊：“素妍，吃饭了。”
　　朴素妍默默过去开了门，李居丽一愣：“怎么了一脸的眼泪，你那个老吴敢欺负你？”
　　李居丽是知道她今天去干嘛的，从LOEN时期她就知道素妍有个偶像老吴，今天就是去见他的。
　　朴素妍看着李居丽美丽的脸，忽然轻轻一笑：“老吴很糟糕，不追了。”
　　李居丽笑道：“看来是失恋的眼泪嘛，不错不错，好好跟我在一起，异性恋都该烧死！”
　　朴素妍微笑道：“我还是想倒追男人去。”
　　“素妍啊，你不能在异端的道路上越走越远，身为CP我有义务引导你走回正确的道路上！说，这回是什么目标？我先去敲死他。”
　　“安正勋。去敲吧。”
　　“去你的，又耍我。走吧走吧，吃饭先。”
　　朴素妍搂着她，微微一笑。
　　居丽，我这回没耍你。
　　OPPA对我的恩情，此生无法偿还，我还一直在做对不起他的事……现在我悔了，我要补偿。他什么都有，补偿什么都没意义，唯一对他有点用的，就是我自己。
　　饭桌上，姐妹们叽叽喳喳的聊着天，十句有四句是最近的各种通告，有四句是他，剩两句是扯淡。这就是T-ara日常的交流模板。平常扯淡担当一般都是她朴素妍，可今天姐妹们忽然发现，素妍忽然抢走了智妍的聊OPPA担当。
　　她和安正勋的交集，平时提得很少，这回扯起来居然也挺有故事，又是金泫雅又是金孝渊的，还有宝蓝的份，一个个熟悉的名字让大家听得津津有味，但心中也未免有些不解。素妍这是因为挨了郑理事的骂，所以一心向组织靠拢了吗？
　　不错，这个小圆同志能迷途知返，很有前途。


第二百一十三章 上天垂怜的530
　　吴钟赫忽然发现自己被世界抛弃了。
　　本来花了大力气走后门好不容易谈妥了的电视剧角色，忽然告诉他没戏了。
　　公司本来计划给他打造一张EP，不知道为什么开始支支吾吾了。
　　原以为那个朴素妍会继续约自己，至少也会发条短信聊几句什么的，结果连个标点符号都没收到。
　　暗中交往好几年的女友被自己甩了，虽然开始闹得要死要活，后来给了笔分手费，总算安抚下来，可不知道为什么这两天忽然在博客上含沙射影的乱说话，就差没指着他吴钟赫的名字骂了。打电话过去，石沉大海，目测已被拉黑。
　　吴钟赫觉得自己被针对了，可想来想去想不出到底是什么原因。终于按捺不住打了电话给朴素妍，也打不通，好像也被拉黑了的样子……
　　就在他一头雾水的时候，兵役厅找上门来，强制他服役。
　　这下还不知道得罪了大人物，他也是白混二十六年了。于是也知道没有反抗余地，只能老老实实地去服役，到了地方，差点没尿了裤子……朝韩边境……这是正常人服役的地方吗？
　　在吴钟赫痛苦地被老兵操练的时候，安正勋也终于迎来了痛苦的一天。
　　五月三十号，还是这么无法抗拒地来临了。
　　有时候他觉得挺后悔的，当初尹济均提议这天开《海云台》首映礼，他想都没想就否决了，事后认真想想，明明这是个完美的逃生之路啊！这么重大的正事做借口，两方都没办法怪他对吧？可惜当时犯蠢，悔之莫及啊……
　　丑媳妇还是得见公婆，安正勋有气无力地摸出两张纸条写上两女的名字抽签。不要误会，抽的不是选择陪谁，而是先给谁打电话。
　　悲剧的安会长现在连这种事都得抽签了……
　　摸出纸条，是林允儿。安正勋无力地掏出电话，拨了过去。
　　“OPPA！”林允儿高兴地在那边笑：“我就知道你今天会来电话的。”
　　“呵呵，生日快乐，允儿。今天打算怎么过？”
　　林允儿笑道：“说得好听，你还不是想着荒淫？”
　　安正勋尴尬道：“咳咳……谁说的，我约侑莉约顺圭，可都什么事都没做的。”
　　林允儿嘻嘻笑道：“反正我已经被你带坏了，你敢约我，不做我都要你做。”
　　“……”
　　“OPPA……”
　　“嗯？”
　　“我又想你了……”
　　安正勋叹了口气：“那今晚我们去华克山庄吃饭吧？”
　　没想到林允儿叹得比他还大声：“今天没戏了，说说而已。”
　　安正勋一怔：“怎么？”
　　林允儿笑了笑：“今晚我们有一场非常重要的商演，缺席不得。”
　　安正勋道：“商演而已，就称个病请个假有什么大不了？你们现在又不像刚出道那样如履薄冰的。”
　　林允儿笑道：“社长明知道我没病，怎么骗得过去？你要还像去年和社长的关系，说不定还能疏通疏通，现在这关系就算了，我也不想因为这点小事让你去和社长脸红脖子粗的。你或许能争得赢，但我在社长心里可要扣分的。”
　　“唔……”安正勋挠挠头：“那中午呢？”
　　“中午啊，太没诚意了，我还是要烛光晚餐。明天吧？听说你后天电影首映不是？”
　　“好，就明天。”
　　“好啊，要我带上谁不？听说顺圭你还没吃掉呢？”
　　“咳咳……带着你自己就好。”
　　又缠绵了几句，结束通话，安正勋还觉得如在梦中。折磨了他半个月的事，居然就这样解决了……
　　这特么是上天都在垂怜我吗？安正勋四十五度角仰望天空，泪流满面。
　　顿了十几秒缓了缓感动莫名的情绪，又拨通了朴孝敏的电话。
　　“OPPA！你最近常给我打电话呀！”朴孝敏在那头乐不可支：“说你爱我～说你爱我～”
　　“那个，生日快乐，孝敏。”
　　朴孝敏顿时静了一下，然后惊喜地道：“OPPA你居然知道今天是我生日？”
　　“呵呵……”这话让安正勋着实有点惭愧，只能道：“惭愧，我是把你们的生日都记在备忘里。”
　　“我们？”朴孝敏在那头眨了眨眼，瞥了眼边上望眼欲穿的朴智妍，笑道：“智妍呢？”
　　安正勋老实道：“智妍在七天后。刚记过备忘不久，现在都没忘。”
　　朴智妍一蹦三尺高，和朴孝敏重重击了个掌。朴孝敏看了看恩静，想起恩静和居丽上回一起生日的，估计他不会那么容易忘，又看看满脸期待之色的宝蓝，笑道：“宝蓝呢？”
　　安正勋道：“宝蓝的在三月，过去了，有点可惜。话说，你不介意的话，今天和宝蓝一起出来吧，也算给宝蓝补一个？”
　　全宝蓝摇头笑，朴孝敏也呵呵笑：“OPPA你明明是想做坏事。”
　　安正勋笑道：“真不是那意思。”
　　朴孝敏正待说什么，忽然朴素妍在边上指了指自己，小声道：“问问我的。”
　　朴孝敏怔了怔，还是问道：“素妍的你也记了？”
　　“嗯，记了，十月五号的。”
　　朴孝敏神色古怪地看着朴素妍，OPPA你记素妍的干嘛，心思很不单纯啊，这下素妍要吓坏了吧……
　　让她惊讶的是，朴素妍却没有她想象中的红了脸，也没有什么忧心的神色，只是淡淡笑了笑：“帮我谢谢OPPA。”
　　朴孝敏咂了咂嘴：“OPPA，老实交代，你记素妍生日要干嘛？”
　　“没干嘛啊，你们五个我都记了，刻意漏了素妍才是要干嘛呢吧？”
　　“唔……这倒也是。”
　　安正勋顿了一下，他记素妍生日时确实是这么想的，可是经过对吴钟赫的醋意爆发……心思确实也并不是很单纯了。不过这话不好说，只好道：“好啦好啦，打算去哪过生日？”
　　朴孝敏笑了起来：“OPPA，能接到你电话祝福，我已经很高兴啦。我们刚出道，哪来闲工夫过生日呢，今晚还得去录一个谈话节目的。”
　　“……”安正勋目瞪口呆。
　　不是吧……半个月在纠结今天撞车到底怎么办，结果到头来两个都没空？
　　这是在逗我呢吧……
　　“那……那中午呢？”
　　“中午啊，中午也就只能吃个饭……我们这几天白天已经在练那首《Time to Love》了。”
　　“这么快？”
　　“是啊，你不是和郑理事说过这歌比《谎言》有前途的？郑理事很上心，现在开始弄，估计七月底到八月初发行。”
　　这首《Time to Love》已经不是原先那首了。郑毅把版权买下之后，安正勋做了改编，由原先的男女合作曲目改为一首纯粹女团的歌曲，改编也是依据前世这首歌本来就有的改编版本，以安正勋的眼光看，确实是很有前途的一首歌。
　　安正勋叹了口气：“那……不嫌中午太短的话，出来吃饭吧？”
　　朴孝敏捂着话筒问大家：“你们去不？”
　　朴智妍有些纠结：“当然是想去啦……可是是你的生日呢……”
　　“得了，就顿午饭，生什么日。那就一起去吧。”朴孝敏放开话筒，笑道：“我们都去行不。”
　　安正勋叹道：“反正就吃个饭，都来吧。烤肉？”
　　“OK。”
　　烤肉店里，T-ara个个笑靥如花。
　　和少女时代不同，因为少女时代从今年第一个生日他就做了不少事，陪金泰妍郑秀妍个个都办了盛大的庆生，少女们对他关注生日已经习惯了，因此林允儿才会说就知道你要打电话。可T-ara，除去那次意外的双响炮，这还是安正勋第一次主动给她们庆生，让她们心中很是满足，尤其是朴孝敏，笑得嘴巴都合不起来了。
　　哪怕只是一餐饭。
　　安正勋带着笑意，心中却很是惭愧。说人家吴钟赫是渣男，自己也好不到哪去，甚至更渣。
　　烤肉途中，安正勋起身上洗手间。妹子们都没在意，嘻嘻哈哈地翻着肉，大家都没注意到朴素妍悄悄起身，跟了过去。
　　到了洗手台，安正勋正要进男厕，忽然听到朴素妍在身后喊：“OPPA。”
　　安正勋一怔，转过身来，静静地看着她的脸。经过吴钟赫事件，此时再看朴素妍，和往日的感觉真的不一样了……
　　“OPPA……我看见报道说，吴钟赫入伍了。你做的，对不对？”
　　安正勋淡淡道：“对。”
　　朴素妍平静地道：“你是因为看他太渣了不顺眼想教训教训，还是因为……”
　　“什么？”
　　“因为吃醋？”
　　安正勋顿了顿，道：“两个都有。”
　　朴素妍笑了起来：“你真的是很坏呢。”
　　安正勋淡淡道：“我和你说过了，我比MV的男主角坏百倍。吴钟赫和我比，更是小儿科了。”
　　“不觉得呢。”朴素妍偏着头想了想：“MV的男主角会吃我豆腐，可OPPA没吃。吴钟赫别有用心，可OPPA……”
　　安正勋瞳孔一缩，慢慢地上前两步，站在她面前。朴素妍不闪不避，静静地抬头看着他。
　　安正勋缓缓道：“我现在也别有用心，不再纯粹。”
　　朴素妍轻声道：“你连别有用心都比他的纯粹。”
　　安正勋倒被说的一怔，默然。
　　“不打扰你上洗手间了，OPPA。”朴素妍忽然一笑，转身往回，口中轻声道：“既然别有用心，那就用吧。”
　　安正勋被这句话说得心中一荡，踏步上前，从后面揽住了她的腰。朴素妍浑身一僵，又很快软化，靠在他怀里，两人都不再说话。


第二百一十四章 如此特殊的530
　　这样的姿势，几乎和拍摄MV时两人最后的姿势一模一样，当时安正勋不忍放手，而此刻不愿放手。当时的她淡淡阻止了，而此刻的她没有拒绝。
　　良久，安正勋在她耳边轻轻地道：“不怪我吃豆腐了？”
　　朴素妍不答，只是道：“对不起，OPPA，我总想逃，总是做着对不起你的事，以前说你坏话，后来甚至……我一直都是个笨蛋，请原谅我，我以后不会了。”
　　“怎能怪你？”安正勋轻声道：“是我自己始终看不清自己的心意，险些错过。直到看见你和其他男人走在一起，我才知道妒嫉。其实刚才……我还以为你会为我对付吴钟赫而生气，以为你来兴师问罪的。”
　　朴素妍微微转头：“如果我真是兴师问罪的，你会怎么办？”
　　安正勋沉默片刻，低声道：“我会把你拉进去，让你知道，你只能是我的。”
　　朴素妍目光奇异：“用强？”
　　安正勋平静地道：“很有可能。”
　　朴素妍笑了起来，转过身来，正面抱着他，喃喃道：“OPPA，今天不行，另找机会……让我知道吧。”
　　安正勋显而易见地吞了口唾沫。
　　他没想过，这个家伙居然这么有女人味，一旦决意，处处都能让人荷尔蒙激增。
　　朴素妍感到他的呼吸变得粗重起来，本来只是稳稳搂住她的腰的大手，渐渐开始有些不老实。朴素妍下意识想要提醒他，这里是公众场合，是洗手间外的公共洗手台，可是话到嘴边又吞了回去。
　　现在……无论他干什么，她都不愿违背。
　　洗手台的镜子里，倒映着一对男女紧拥的身躯，一双大手在女人的背上摩挲，渐渐地覆在了下面的翘挺之处轻轻揉捏。女人微微一颤，轻轻闭上了眼睛，男人的唇很快就覆在她的红唇上，用力地吸吮，女人檀口微张，尽量地迎合着他的入侵。
　　烤肉桌上，朴智妍奇怪地道：“怪了，OPPA去个洗手间，怎么这么久？”
　　“是啊，素妍也不见了。”
　　“……不会是偷情去了吧？”
　　“不会吧，他们应该没有那种关系的……”
　　“难说哦……这两天素妍很不对劲的。”
　　“唔……这么说是全军覆没了吗？”
　　“你说谁全军覆没，他是我哥！”
　　“咳咳，这块肉不错，居丽来来，烤给你吃。”
　　“哼……”
　　朴智妍咬着烤肉，含糊不清地道：“我想去看看。”
　　朴孝敏道：“去呗，真是那种关系的话，他难道还怕我们撞破？”
　　众女都意味难明地摇头笑了起来，确实，别人偷情怕撞破，他真不怕……
　　朴智妍叼着烤肉离开座位，蹑手蹑脚地来到洗手间，一眼就看见洗手台边上的激情。朴智妍神情有些怪异，她撞见OPPA和自家姐妹热吻已经有两回了，上次是在恩静的病房外和孝敏。每次看见，她的感觉都很古怪。
　　有些醋意，但不是很明确。
　　有些偶像破碎心理，但她从来都知道他就是这样的。
　　有些希望女主角是自己，但又有点不好意思表达，每次号称要和OPPA亲亲，OPPA一拒绝，她也坚持不下去。最终和OPPA最深的接触，仍然是MV拍摄时那浅尝辄止的一吻。
　　于是她就这样斜靠在墙边看着他们，无意识间，烤肉吧唧吧唧吃得有点大声。
　　吃东西的声音终于惊醒了迷醉中的男女，两人受惊似的分开，转过头，都看见朴智妍斜靠在那里歪着脑袋吃东西，有点痞子的模样。
　　朴素妍微微喘气，轻轻推开安正勋，低着头往回走，路过朴智妍身边，咬了咬下唇，道：“回去我会坦白的……”
　　朴智妍眨眨眼，示意很有兴趣。目送朴素妍离开，朴智妍的美目就落在安正勋的脸上，再也不动了。
　　安正勋有点尴尬地挠挠头：“我……我还没上厕所……等会再说。”
　　“OPPA……”
　　“呃？”
　　“我也要。”
　　“……”
　　朴智妍终于离开靠着的墙，站在他面前，认真地道：“别人你都能抱着就亲，我也不想慢慢玩什么OPPA攻略了。反正就一句话，我全身都被你看过了，你要负责。”
　　“……”安正勋叹了口气：“智妍……”
　　“OPPA，孝敏对我说过你的想法，你说怕我后悔，我很谢谢你能那样为我考虑。但是你问问自己，如果我现在去找男朋友，你会愿意吗？不会，你不可能放过我的。OPPA，我后悔也没用的。”
　　这话直击事情的本质，连朴素妍找男朋友他都不愿，怎么可能愿意看见一直往自己身上扑的智妍去找其他男人？安正勋口干舌燥地呆了半天，终于叹道：“确实如此，一直以来是我矫情了。”
　　朴智妍笑了：“和别人都那么干脆利落，对我总是装啊装，这是传说中的欲擒故纵吗？”
　　“不是……我总有点钻牛角尖，没有认清本质。”安正勋长长吁出一口气，认真地道：“智妍，我现在宣布，你是我的女人了，后悔也没用。”
　　“所以说，后悔也没用，我何必后悔？”朴智妍上前一步，紧紧抱着他，喃喃道：“其实我早就已经是你的女人了，OPPA，你这个笨蛋。”
　　安正勋苦笑着反搂着她，低声道：“OPPA是个笨蛋。”
　　朴智妍埋头在他怀里，轻轻地道：“世上很多聪明人，一脑子心思只想骗女孩子上床，可那样我就不喜欢了。因为OPPA是个笨蛋，我才这么喜欢。”
　　安正勋轻抚她的长发，低声道：“我现在，也想和你上床。”
　　朴智妍抬头一笑：“现在啊，我可不能直接便宜你了，我有条件。”
　　“想要什么？”
　　“歌。你说过的，会给你最铁的粉丝朴智妍写一首歌。”朴智妍认真地道：“不能随便写首糊弄我，我想知道，你能不能写出我的心。如果在我十六周岁生日之前收到，那一天我就把自己给你。”
　　“七天……”安正勋轻声道：“做好准备吧，智妍。”
　　回到桌上，烤肉都已经快吃完了。朴孝敏看着安正勋摇头笑，明明是她的生日，可这男人和自己的姐妹各种偷情，偏偏见鬼的是自己居然一点都不生气，还乐见其成，也是奇事一件。
　　“虽然吧，我不生气。不过……”朴孝敏把烤好的肉夹进他的碗里，笑道：“你要是连生日礼物都没准备给我，我就真生气了。”
　　安正勋笑了笑，掏出一把钥匙：“不是什么好东西，只是想着我们的初遇，觉得这个适合你。”
　　朴孝敏好奇地道：“难道……摩托车？”
　　“嗯，本想订制一款独一无二的车，但时间上来不及，只能让杜卡迪改装了一辆，希望你能满意。回去后，在宿舍楼下就能见到。”（注：车型参照《Day By Day》剧情MV）
　　朴孝敏笑道：“算你过关。”
　　“还不够。”安正勋慢慢掏出一个盒子，轻声道：“这款戒指……老实说，我送了不少，很惭愧。但是……希望你能明白我的心意。”
　　众女都眨眼，顿时明白了这是什么。李居丽的目光瞬间变得非常非常复杂，落在那个红色小盒子上，再也无法离开。
　　朴孝敏笑了笑，收了起来，没说什么。
　　看着盒子被收起，李居丽的目光失去了焦点，变得有些迷茫。
　　安正勋看在眼里，垂下目光，不好作声。
　　吃完午饭，安正勋送了众女回CCM，一路上大家都挺沉默，几乎每个人心中都有一些奇怪的情绪藏着，包括安正勋的思绪，也有点纷乱无章。这顿午饭吃得……送了一人婚戒，刺激了一人；上个洗手间的功夫，定情两人……简直不是在吃烤肉，分明是在吃T-ara。
　　这个530……虽说没有了两女撞车，可还是如此与众不同。
　　回到公司，也已经是上班时间了。安正勋静静地休息了几分钟，抽出一叠五线谱稿纸，开始奋笔疾书。
　　刘仁娜端了茶进来，有些好奇。近期应该没有写歌的计划，不知道会长出去吃个饭怎么忽然就冒了灵感？好奇地探过脑袋一看，标题挺普通的。
　　《一分一秒》。（注：强烈推荐朴智妍《一分一秒》原版MV，强烈推荐！强烈推荐！）


第二百一十五章 一分一秒
　　Never ever 不要躲藏
　　Never ever 不要离开
　　没有你我无法呼吸
　　哪怕一分一秒
　　……
　　《一分一秒》本就是体现少女单恋的歌词，为了更加契合朴智妍的心态，安正勋还做了一些修改。当他郑重地落下最后一句歌词，抬起头来，刘仁娜神色复杂地看着他：“为女孩子写的？”
　　“嗯……”
　　“喜欢你，暗恋你的女孩子？”
　　“是……”
　　刘仁娜长长吁了口气，有些自嘲地道：“看着看着，想起了前些时候的我自己。”
　　安正勋沉默。
　　“你啊……我也不知道怎么形容。”刘仁娜苦笑道：“你自己矛盾，你身边的女人也一样矛盾。”
　　“也许是曾经做得太过，让我现在有点矫枉过正。”安正勋靠在椅背上，喃喃道：“我总想着，收敛些，收敛些，别像往年那样乱搞女人。可实际上呢，有些事，有些人，我根本不可能放过，回头看看自己所谓的为人着想，全变成了矫情。”
　　这回轮到刘仁娜沉默。
　　安正勋淡淡道：“拿你来说，我一早就该要了你的。我自以为顾虑你的感受，说不定反而是给你带来了一些负担。”
　　刘仁娜叹了口气：“是。你一直不要，我反而觉得是不是随时要被你抛弃，心里一点底都没有。”
　　安正勋道：“其实很早的时候，秀英——嗯，你可能不认识。她对我说过，以我这样的占有欲，不会放过她这样反复向我表白的女孩，装腔作势的保持距离又是何必？后来又有人对我说，如果终究是我的，还不如干脆点。我当时以为自己听进去了，可是到头来，又有一个几乎相同的模板出现，我却依然装腔作势，还以为自己在为人家考虑。”
　　刘仁娜轻声道：“你的矛盾在这，我们的矛盾同样也在这啊……如果你根本不管不顾，只想着上床，我们还能这么死心塌地无怨无悔？你势力再强，还能拦得住我出国跑路啊？”
　　安正勋失笑，一把将她扯到大腿上：“你还想过跑路？”
　　刘仁娜不好意思地道：“很早以前真的想过，因为听说一些公子哥喜欢玩些变态花样，我怕你也……如果是那样，我没办法……”
　　安正勋板着脸：“我就喜欢变态花样。”
　　刘仁娜咬着下唇道：“你最多也就走个后面……我都知道了。”
　　“不怕？”
　　刘仁娜视死如归地道：“……不怕！”
　　一小时后，作死的秘书脱力地趴在沙发上，身子还不自觉地轻微抽搐着，身下前后一片狼藉。安正勋神清气爽地坐在办公桌上，继续推敲《一分一秒》的配乐。
　　抄这首歌，难度并不比抄《GEE》大多少。《GEE》是因为作为前世的SONE，太过熟悉。而《一分一秒》是作为一个肉体饭，不知道循环过多少次。当初抄《GEE》只用了五六分钟，如今这首歌，也就只不过用了十几分钟……
　　当然如果算上中场休息的话，那是一个多小时……
　　反复检查了几遍，他看了看沙发上虚脱的秘书，有些无奈，正想亲自去发传真，想了想这发传真给谁来着？智妍又没传真，发给郑毅很没诚意。斟酌半天，还是亲自驱车，直奔CCM。
　　郑毅接到他的电话，惊讶地迎出大门把他接了进去：“老板你这时候跑来干什么？被人看到会引发一些不好的猜想的。”
　　“怕什么，说来洽谈一些合作的不行么？比如说我大LOEN想做T-ara新单曲的发行生意，来找你洽谈行不行？”
　　“行行行……”郑毅无奈地翻白眼：“欢迎安会长大驾光临，有兴趣参观一下CCM吗？”
　　“当然，我对T-ara的练习状态很感兴趣。”
　　来到T-ara的练习室，舞蹈团队正在给T-ara逐步分解《TTL》的舞蹈动作，妹子们一个动作一个动作的领会，气氛很炽热但也很肃穆。
　　话说这才是专业的舞蹈制作，当初安正勋教《GEE》那种鬼方法，也就只有金英敏能忍了……其实当时安正勋教完就拍拍屁股闪人，后面SM的舞蹈团队做修正做得满头是包，当然这事没人会吃撑了拿去跟安正勋说，那可是赤裸裸的打脸……
　　妹子们学舞学得非常认真，以至于安正勋抱着手臂站在门口看了好几分钟都没有人发现。郑毅想喊人，安正勋抬手制止了，只是带着微笑看着她们认真的样子。
　　虽然满脸汗水冲掉了妆容，可是很美，每一个。
　　足足看了十几分钟，一段动作告一段落，妹子们擦着汗四散拿水喝，这时候才不约而同地看见了门口。六个人眼睛都睁得老大，显然没人想过居然能在这里看见安正勋。
　　郑毅打了个手势，舞蹈团队会意地撤退，练习室里瞬间就空荡荡的留下安正勋和六个妹子。含恩静吃惊地道：“OPPA，你怎么会这时候……”
　　安正勋扬了扬手中的歌谱：“我是来给智妍送歌的。发传真太没诚意。”
　　朴智妍的脸蛋唰地红了。这歌是她约定献身的条件，他才过半个下午就送了过来……这么急吗？OPPA？
　　其实……他们双方都心知肚明，所谓条件，只是少女在撒娇，就算一个字没写，她也会给他的……所以朴智妍很高兴，他这么快地写好，说明他对自己的重视和诚意。
　　少女在姐妹们挪揄的目光下脸红红的走上前，低着头接过了歌谱，又低着头走回队列。
　　哗啦啦，五个脑袋瞬间就围了上来。
　　既然是OPPA为智妍写的歌，曲就先不看了，这个歌词肯定非常内涵的！所有人都十分默契地直接看词。才看了几句，大家的神色都慢慢变了。
　　OPPA……你这是……要敲进智妍的心里？
　　这种暗恋中的期待和苦涩，疲惫地重复着一样的梦境，无法逃离的情绪……一字一字地刻画你的名字，仅仅希望在偶遇之时得到你的一抹微笑……一分一秒都无法离开你……
　　你这歌词道尽了智妍的心，将它狠狠剥离。如果她只是想看看你懂不懂她的心，那这一刻足以让她永世沉沦啊……OPPA……你好狠……
　　智妍折在你手里，真不冤……
　　话说你这等手段……我们也折得不冤。
　　泪水大颗大颗地从朴智妍眼里掉落，滴滴洒在歌谱上，转眼那稿纸便已湿透。
　　安正勋慢慢上前，姐妹们默契地让开了空间，安正勋轻轻抚上朴智妍的脸，为她擦拭泪水：“别哭，我会心疼。”
　　朴智妍哭得更大声了，狠狠扑进他怀里，大哭道：“我就是要你心疼，心疼死你！”
　　安正勋有些手足无措，他女人虽多，可真没经历过这种哄人的场面，求助地环视一圈，没人理他。安正勋苦笑一声，只好道：“别哭了，今天好歹是孝敏生日呢，高兴点。”
　　没想到这句话还真有效果，朴智妍泪眼朦胧地看了看朴孝敏，居然真的慢慢停止了哭泣。朴孝敏叹了口气，轻轻拍了拍她的肩膀，朴智妍就转过头去，趴在她身上。
　　安正勋默然。
　　含恩静默默从朴智妍手里抽出那张已经变得皱巴巴湿漉漉的稿纸，认真看了看曲子，又抬头看了看他，说道：“曲也很厉害，可以做成SOLO单曲。”
　　“不做。”安正勋低声道：“这首歌，不面世。”
　　“嗯。”含恩静点了点头，她知道他这么做的意思。
　　趴在朴孝敏身上的朴智妍忽然开口：“这是舞曲，没有舞是不完整的。我要找老师编舞，以后跳给OPPA看。”
　　含恩静叹了口气，道：“我去喊老师和伴奏队。”
　　安正勋沉默一会，叹道：“我不合适一直呆在这，就先回去了。这舞，别较真，《TTL》要紧。”
　　众女也都点点头，和他道别。朴智妍始终埋头在朴孝敏怀中，没有再看他。
　　安正勋走出CCM，抬头看了看天，微微一叹。
　　《一分一秒》的舞，对他意义很重。前世虽然一直知道朴智妍，但始终没太关注，到了这舞面世，才真正让他把朴智妍烙印在记忆里，甚至对T-ara的全面关注，也可以说是从此开始。曾经视频聊天的时候，他还想过让智妍现场跳这舞给他看，但此刻他却不愿意让这舞重现人间，那太性感太魅惑，并不适用于如今智妍的年龄和……对他深刻的情感。
　　但他没有阻止她们去找编舞，因为提前了这么多年的歌，不可能会编出同一支舞，真能巧成那种地步只能说是个奇迹。
　　就让前世那支魅惑了万千宅男的舞，永远留在记忆中吧……
　　T-ara练习室里，编舞老师闭着眼睛听完伴奏队的演奏，皱眉看着曲谱琢磨了半天，认真对朴智妍道：“智妍，这舞的鼓点节奏，适合性感舞，尤其是那段Hoo～的过门和间奏，极其适合诱惑慢舞。以歌词来看，单相思，也可以用一种诱惑姿态去体现。只不过你太小了，不合适。”
　　朴智妍一怔：“什么是诱惑慢舞？”
　　“例如……骨盆舞，扭胯舞，开腿半蹲诸如此类……我觉得以你的年纪，不适合挑战这个，过些年再说吧。”
　　朴智妍眨巴着眼睛，若有所思。
　　“所以我的建议，还是给你编个传统些的慢舞……也过得去……”
　　“等等……”
　　“嗯？”
　　“老师……我要骨盆舞。”
　　“……你应该先好好折腾《TTL》。”
　　“就一段，老师，就编最诱惑的那一小段，不会影响正事的。”
　　编舞老师无奈地叹了口气：“郑理事，你下指示吧。”
　　郑毅笑了笑：“编。”


第二百一十六章 如果你有365个女人
　　直到第二天和林允儿坐在华克山庄的包厢里，安正勋的脑海里还时不时浮现朴智妍痛哭失声的模样，那泪水从衬衫渗进来，正好浸在心头上，那湿热的温度久久挥之不散。
　　“OPPA，你有心事？”林允儿何等聪明，一眼看出他神色不对。
　　“允儿……”安正勋忽然道：“当初也是在这个包厢，如果我真要了你，会怎样？”
　　林允儿偏着头想了几秒，似是不确定地道：“那时候的心情，忘得差不多了。不过应该是挺难过的吧。”
　　“我那时要你，你会难过。可我后来一直想和你保持距离，你也难过。”安正勋苦笑道：“我想不让你们难过，怎么就这么难做？”
　　“哈哈哈……”林允儿失声笑了起来，旋即似是觉得不雅，又急忙捂住了嘴巴。
　　“笑什么笑？”
　　林允儿实在憋不住笑意：“OPPA，谁都以为你是情圣，到了这时候我才知道你居然是个感情白痴？这个反差有点萌啊OPPA。”
　　安正勋有些恼羞成怒：“我上过的女人比你见过的还多……”
　　林允儿摆了摆手：“你可能很懂女人，但不会爱啊OPPA。”
　　安正勋一滞，默然。
　　林允儿眨了眨眼：“其实呢，你最好也别懂爱情。你若真心爱上了谁，估计我就得冷宫去了，所以别指望本老师指点你什么，你还是继续没心没肺下去吧。”
　　“爱上你呢？”
　　“那我姐妹们就悲剧了，所以还是算了吧，这样挺好，OPPA。”
　　林允儿笑靥如花，安正勋苦笑无言。
　　“对了OPPA，你会这么问，是又伤了哪个女孩子的心么？和当初的我一样？”
　　“是……”
　　林允儿失笑道：“泰妍不是劝过你，如果终究是你的，还不如干脆点？”
　　“……”安正勋叹了口气，道：“你们说得轻巧……泰妍不知道，你却该知道，我为了你们之间的相处，费了很多心思。如果无限制的扩张人数，我真是顾不过来了。”
　　林允儿白了他一眼：“你把坏心思从我开刀，我还没找你算账呢。”
　　安正勋淡淡道：“我也不瞒你，下一步我要让泰妍和西卡变成真正的血红CP。”
　　林允儿一怔，沉默片刻，道：“OPPA，我知道你的难处。”
　　“还有更难的。”安正勋咬了咬牙：“其实你这场生日，已经纠结了我半个月了。”
　　林允儿愕然：“至于么？”
　　“因为我还有女人，生日也在昨天。”
　　“噗……”林允儿呆若木鸡地看了他半天，哈哈大笑：“那我昨天算不算是饶你一命？”
　　安正勋当真点头：“算。”
　　林允儿乐不可支地笑了一阵子，终于道：“确实，确实，怪不得你要纠结，现在才多少人呢，就撞车，再多的话……噗，哈哈哈我忽然想到一个更好玩的。”
　　“什么？”
　　“如果你有365个女人，每天轮着过生日，你要不要活了？”
　　安正勋想到那个场景，顿时一阵头晕目眩，脸色苍白。
　　林允儿都笑得趴在桌子上了：“OPPA你太好玩了，我爱死你了……”
　　安正勋颤声道：“这这这不是笑话，这是一部恐怖片，允儿。”
　　“哎一古笑死我了……”林允儿辛苦地喘着气：“话说，那位和我同天生日的姐妹是谁？”
　　“你不认识……”
　　林允儿倒也不追问，只是笑道：“其实OPPA，你真别想太多，归根结底，泰妍那句话是对的。因为无论你怎么拖着，到头来，你还是要了，不是吗？”
　　安正勋默默点了点头。
　　林允儿又眨了眨眼：“所以还是干脆点呗。其实啊，有很多女人愿意帮你的。”
　　安正勋道：“秀珍泰熙会愿意帮我，但是有些情况，她们帮不了的。”
　　林允儿嘿嘿一笑：“我也愿意啊，明年带那位姐妹和我一起过呗。”
　　安正勋有气无力地道：“那真谢谢了。”
　　林允儿刮着他的鼻子，笑道：“OPPA，你今天太可爱了，我好想和你做坏事。”
　　安正勋甩了甩脑袋，笑道：“还敢挑衅OPPA了？不知死活的小丫头。”
　　林允儿微微一笑，道：“你千方百计诱我堕落，还不就是为了这一天？”
　　安正勋凑了过去，轻抚她的腰身：“我诱你堕落，为的是所有，你……能帮我吗？”
　　林允儿仰头他脸上轻轻一吻，低声道：“我会帮你的。OPPA……带我回去，回你的行宫……今天有人晚上会去那收拾……我和她，与泰妍西卡的关系，未必有什么差别。”
　　安正勋长长吁了口气，他知道那是谁了。
　　一路风驰电掣地来到他的少时行宫，刚停稳车，就见到一个窈窕人影提这一个手袋从里面出来，似乎正要回宿舍去。安正勋打开车门下了车，那人影目瞪口呆地看着他，连手包都差点丢地上了。
　　安正勋缓步上前，挑起她的下巴：“这回轮到我强暴你了，权将军。”
　　权侑莉哪能想到来这放几件衣服居然会撞上安正勋，瞥眼一看，林允儿笑吟吟地靠在车边，一时有些莫名其妙，腾腾倒退了两步，干巴巴地道：“你们……你们……”
　　安正勋搂住她的腰，一路顶着她往屋里走，笑道：“放心，这回交给我来，不会疼。”
　　权侑莉哭笑不得。又不是没做过，她也索性光棍起来，把手包随手甩在沙发上，笑道：“你啊，想要直接说，干嘛要玩突然袭击？”
　　林允儿慢慢地走上前来，在权侑莉莫名其妙的目光中，重重吻上了她的唇。
　　权侑莉两眼圆睁，神色变得极度茫然。恍惚间想起那天允儿回来时在她脸上奇怪的一吻……慢慢的好像知道了什么……是这样啊，OPPA希望我们放开藏在心里的那最后一点点隔阂，和最后一点点矜持？
　　允儿……反正我早就不想和你争了……你这么主动，那就……做一对真正的CP吧。
　　权侑莉圆睁的眼睛慢慢化为春水，又慢慢闭上，温柔地回应着林允儿的吻。林允儿和安正勋久经战斗了，权侑莉还有些生涩，渐渐地场面变得林允儿完全主导，香舌扣进她的贝齿，开始激烈地纠缠。权侑莉被吻得有点迷糊，恍恍惚惚中，感到自己的衬衫被撕成两半，男人的大手覆了上来，与此同时耳垂被男人噙住，权侑莉浑身一颤，顿时失去了所有的力气，被他俩夹在中间才不至于滑落在地。
　　原来骑在他身上，和被他把玩，真的是完全不一样的感受……
　　男人的手熟练地解开她的休闲长裤，连带着里面那件一起扯落在地，权侑莉忽然浮现一个很奇怪的念头，为什么当初脱他的那么难，他脱我的不费吹灰之力？呜……好不公平……
　　安正勋大手一拥，将两女同时拥住，权侑莉被夹在中间动弹不得，然后感到有个东西从股间挤了进来，慢慢上升，慢慢地……挤进了她的身体。
　　真的不疼……还很舒服……
　　好不公平……呜……
　　林允儿微微一笑，功成身退地后退一步。权侑莉哪里肯依，一把抓了过去。林允儿没想到这呆子被男人弄着还能有力气出手，猝不及防被她抓住扯了回去，然后她目瞪口呆地听见权侑莉喘息着说：“OPPA，去、沙发上……随便你弄，我只要压着这个小腹黑……”
　　安正勋听得好笑，干脆再次一拥，又把两女一起拥住，直接一起抱到了沙发上。安正勋压着权侑莉驰骋，权侑莉压着林允儿扯开她的外衣亲吻，随着他的耸动，她也不由自主地在她身上耸动，林允儿哭笑不得地躺在那里，觉得自己才是被强暴的那一个……


第二百一十七章 史上最叼首映礼
　　“林允儿我是被你卖了吧？”雨收云散，权侑莉慵懒地顺着头发，看着沙发另一边的林允儿。
　　林允儿斜倚在那里，啧啧有声：“呆子身材真的是好。唉，好羡慕。”
　　“羡慕什么啊，还不是和你找了一样的男人。”
　　“……这话好有道理，我竟无言以对。”
　　安正勋终于举手发言：“你们能穿好衣服说话吗？”
　　林允儿翻了个白眼：“你千方百计要我们丢了节操，现在丢了，你又装什么纯？”
　　“你误会了……我怕的是惹出我新一波火头，你们灭不掉。”
　　“……好吧。”两女都无奈地笑，起身穿衣服。
　　权侑莉旧话重提：“林允儿我是被你卖了吧？”
　　林允儿嘻嘻笑道：“那是因为我爱你啊呆子。”
　　权侑莉忍不住笑：“我刚知道你的唇膏是这种味道。”
　　“我们回去偷袭她们，看看她们的是什么味道？”
　　“好主意。”
　　“先说好，西卡是我的。”
　　“西卡是我的！你应该去偷小贤……”
　　安正勋干咳两声：“别逗，都是我的。”
　　两女愤愤然盯着他，异口同声问了一句话：“OPPA你老实交代，到底打算对小贤怎样？”
　　这么长的一句话，还有逗号，居然达到了神同步，两女惊讶地对视一眼，又都会心地一笑。
　　安正勋老老实实地道：“我没有头绪。目前来说，我的精力分散不到那里。”
　　两女又都同时沉默。顿了一会，林允儿笑了笑：“这件事我们只会旁观，哪怕你让我们集体堕落，也别指望我们帮你。”
　　安正勋一怔，摇了摇头：“没想过让你们帮什么。事实上，我现在心力交瘁得很，放弃她也不是没可能。至少，下个月28号她的生日，我是没有打算参与的，到时候你们转交个礼物吧。”
　　说到生日话题，林允儿又忍不住捂着嘴笑得一抽一抽的：“OPPA，说到这个我就想笑怎么办？”
　　安正勋无奈地道：“笑吧笑吧，我自找的。”
　　权侑莉有些茫然，林允儿凑过去耳语几句，两女抱着笑成了一团。
　　安正勋见势不妙，急忙转移话题：“《Genie》要发布了吧？”
　　权侑莉笑道：“大概还有十几天吧。”
　　安正勋点了点头：“也都该忙正事了，你们忙《Genie》，我忙电影。”
　　林允儿道：“《Genie》打榜，你会来加油吗？”
　　安正勋刮了刮她的鼻子：“不好意思，OPPA自家公司推出女团，得为她们加油。到时候你们做前辈的多照顾点。”
　　“哦……”两女撅着嘴，她们都关注过LOEN的动向，知道很快就要推出一个叫LOA的女团，成员资料都公布了。虽然都通过金孝渊口中知道新女团里的金泫雅也是个“姐妹”，但心知LOEN推出新女团那是正事，可不是吃醋的时候，都道：“我们会帮助她们的。”
　　说完这句，林允儿忽然叹了口气，道：“以后啊，OPPA更没精力关注我们了，有点失落。有时候想起，觉得倒不如加入LOEN呢。”
　　说者无心，听者有意。林允儿本是随口一说，可听在安正勋心里却仿佛在湖面投下了一个小石子，激起了圈圈涟漪。
　　向SM购买少女时代……
　　是不是有点异想天开？
　　安正勋微微沉吟。理论上说，这事几乎不存在任何可能性，杀了金英敏也不会卖的……并且LOEN现在也没那个实力同时安置两个女团、两代SOLO女歌手，还得兼顾LOEN的老团队，虽然他们不红，但一直也兢兢业业，不能寒了人家的心。
　　虽是否决了这个念头，可是想到这里，思维忽然就扩散开了。LOEN至今还是只有女团和女SOLO歌手……这事不妥。
　　说现在是女团盛世，实际上业内很清楚，真正最圈饭的，还是男团。脑残小女生的追星热情永远超过男生，一个音乐公司想要发展，只靠女团显然不行，甚至会让人觉得没前途的。
　　男团打造不来，而且LOEN也没有得力的男练习生可以挖掘，像打造LOA那样向外挖，一来没那闲心，二来确实对未来的男IDOL不熟悉，不知往哪挖。可借由购买少女时代这个思维模式的提醒，安正勋忽然就想起，是否能购买一个未成型的男团？
　　安正勋皱紧了眉头。这事真的应该正式做出议案，让下面好好研究一下了……
　　林允儿和权侑莉惊奇地发现，安正勋居然因为林允儿随口说的一句加入LOEN，当真陷入了沉思。她们其实都是第一次看见安正勋认真思考的模样，都觉得有些新奇。难道OPPA真的起了这个念头？可这事不可能的吧？
　　安正勋回过神来，歉意一笑：“不好意思，允儿这话，忽然让我想到了一些公司的事情……其实，如果在去年你们低潮期起意，说不定真能买下你们，可今年已经不可能了，似乎是我们自己堵上了这条路，可惜，可惜，为什么当初没有想到……”
　　林允儿失笑：“谁要被你买了！”
　　安正勋笑道：“好好，你来买我总行了吧，很便宜的。只要998，OPPA抱回家。”
　　“呸，98都不值！”
　　“……”
　　……
　　六月一日，新村影院，万众瞩目的《海云台》首映礼在此举行。
　　影院外的记者们一个个兴奋得满面红光。他们知道这个首映礼会邀请很多大佬，本来以为自己做好充足的心理准备见到星光熠熠的场面了，可是他们最终发现，完全想岔了道。
　　来的根本不是明星。即使是明星，也只是曾经的明星，因为来的全是娱乐文化圈的大腕，连一些稍小规模的公司领袖都没有资格受邀。就连SidusHQ的社长车胜宰来了，门口的安正勋也只是淡淡打了个招呼，连手都没握。
　　第一个得到安正勋握手的，是YG公司社长杨贤硕。那一瞬间亮起的闪光灯顿时亮瞎了所有人的眼，这是安正勋第一次在公众面前，和一个地位对等的公司社长握手言谈，这张照片极具纪念意义，短短不到三十秒就已经被人传上了他的Fans Club。
　　气氛在CJ集团会长李在贤出现时达到了一波高潮。理论上说，LOEN公司如今的规模，和CJ相比天差地远，李在贤能亲身莅临这场首映礼，实在是非常非常给面子了。相比之下，刚刚前来的也算大公司的DSP都只能算是作坊了。可记者们惊讶地发现，安正勋也就是正常和李在贤握手交谈，态度和对待杨贤硕并没有什么两样。
　　正当大家以为这是安正勋有些文化人的傲骨，正在肚子里拟草稿的时候，一个戴着黑框眼镜的中年男子笑呵呵地走了过来，安正勋一把就将他抱住，姿态极其亲热，记者们目瞪口呆，打了半天的腹稿全盘作废。
　　有记者开始窃窃私语：“这……这不是《朝鲜日报》的朴会长吗？这位居然和安正勋关系这么好啊……怪不得《朝鲜日报》这一年几乎都快成LOEN喉舌了。”
　　朝鲜日报的记者在一边笑而不语。
　　这边正在讨论着，忽然另一边同行们又是一阵哗然。记者转头望去，也呆了眼。
　　釜山市市长许南植携一堆釜山市官员大驾光临。
　　好吧，这部电影是宣传你釜山的没错，可你这大老远从釜山赶来首尔参加首映礼？这个支持力度有点离谱了吧？安正勋给你们送钱了吧？
　　记者们呆呆看着安正勋和许南植谈笑风生，还没消化完这个重磅消息，更重的一棒直接敲在他们脑袋上。
　　文化旅游观光部副部长安玄石亲临。
　　许多记者呆在那里，连快门都忘记按了。这尼玛，你文化部门，正管娱乐圈，公然来参加一部电影的首映？不怕弹劾的？哦……好吧，据说你分管的是旅游。可也不能这样啊，这让其他电影活不？等弹劾吧你！
　　有记者已经开始奋笔疾书了，消息太劲爆，他觉得再不快一点，说不定有些手快的都已经写好稿子了。可刚落笔两行，旁边的同事急促地拱了拱他，抬眼一看，这位记者差点没把笔丢到地上去。
　　他居然看见总统李明博和大国家党党魁朴槿惠这两个堪称生死对头的人，有说有笑地并肩向安正勋走了过去……
　　妈蛋……就算安正勋是为国争光的骄傲，你们想捧一捧我们都理解，可这也太夸张了吧？他是你们俩的私生子吗？记者直接把刚刚写了两句的草稿揉成了废纸。
　　其实安正勋看到这两位，也有点哭笑不得。他压根没邀请，不知道这两位搞什么飞机。好在是一起来的，万一是单独来，自己被记者扣上哪个党派标签可就糟糕了……嗯，或许这就是他们一起来的原因？
　　有个记者忽然在脑子里模拟了这样一个场面：一个不懂事的学生看到这群奇葩的观影嘉宾，不屑地说这什么破电影连个明星都邀不到……然后他老爹一巴掌就扇了过去……明星？明你MB啊……
　　这估计是韩国历史上最牛逼的首映观礼名单了吧？


第二百一十八章 FNC
　　面对这样的观影名单，其实电影本身的质量已经失去了值得报道的篇幅，可以预见几乎所有的媒体报道都会集中在这名单上面。事实上受邀观影的记者们直到电影进行了一半，心神都还没缓过来，让他们正儿八经写影评也是有些为难。
　　尤其是这部电影有点奇怪，和大家想象中的好莱坞式灾难片有点不同……安正勋这个从奥斯卡走回来的编剧，居然用了一个多小时去描绘铺垫，介绍各种各样的人物，甚至身价那么高的薛景求和河智苑和别人相比戏份也多不到哪里去，简直有点浪费资源。直到最后二三十分钟，才开始灾难的“正戏”，然后戛然而止——下面没有了。
　　如果记者们到天朝的网络上进修过，估计会送安正勋一句名骂：死太监。
　　这样的情况下，说实在的他们真没怎么看懂这部电影，只知道特效很强很酷炫，不愧是好莱坞团队的制作水准。虽说没怎么看懂，但也都心知是因为自己前半段没有太认真地去看，所以也不好意思写什么恶评，尤其是今天这样的观影嘉宾镇场子，谁写恶评，是和自己饭碗过不去吗？
　　于是第二天韩国民众打开报纸和网络，想要看看昨晚《海云台》首映礼的情况，全都傻了眼。所有媒体都在大篇幅的报道一份让人咋舌的观影名单，煞有介事的分析这些人前来的原因和背景，七拐八弯的甚至分析到两党合作上面去了，关于电影本身，就是寥寥几个字：好看！绝对值得票价。没了。
　　真心想知道电影评价的民众发现，MLGB的一个字都找不到……
　　只有知名影评人姜明石好歹扯出了一句比较靠谱的评价：“这部电影，是韩国人民的众生相。”
　　至于怎么个众生相，只字不提。不是他不想提，他虽模模糊糊产生了这个概念，但并不详细，他自己都打算等正式上映时，买票再看一次……
　　全国人民的馋虫都被这群倒霉催的记者勾起来了。虽然真想为安正勋打广告的记者并没多少个，但所有人的做法都无异于为安正勋做了一个最精彩的营销，各大院线的官网刚刚挂出《海云台》电影票的首日预售，一个早上就被抢空了，其中绝大部分是学乖了的安正勋粉丝出了手。
　　连打算再好好看一遍的姜明石都没抢到预售票，只好无奈地走上了尹济均的后门，好歹弄到了一张预留票……弄到票的时候，他忽然反应过来，安正勋引发这种一票难求的狂潮，已经第二次了。
　　两部电影，两部都是一票难求。安正勋这是要逆天？
　　上部电影的观影人次差点千万，这次他打算多少？（注：之前有读者问我超速绯闻的900多万票房是不是太少了，趁这机会说明下，韩国的统计不是票房，而是观影人次，这个数据要乘以电影票价才是票房。）
　　……
　　外界为了《海云台》快要爆炸，安正勋却恍若不觉，和朴仁熙基情满满地躲在会长室里商讨了整整一天。
　　商讨的就是他忽然起意的，男团收购计划。
　　朴仁熙道：“总而言之，你想得没错，男团必须搞。但是LOEN的条件真的太缺，自己搞不了，至少几年内搞不了。我也有进行过对其他公司男团企划的摸底，不过这事也属于商业机密的一种，我了解得比较浅，连别人有什么正在养的团队都不知道，怎么买？”
　　安正勋手指头无意识地敲着桌子，确实这种事不好摸底，估计还是得借助他的记忆。
　　未来的男团他了解得也不比别人多到哪里去，最熟悉的就是传说中的八亿饭，学名EXO，被他下手掰弯了不知道藏哪去的边伯贤日后就是该团的主唱。此外，虽然也知道几个男团，但大部分是已出道的……
　　对了，将来和徐贤拍《我结》的那个郑容和，好像现在没听人说起？
　　那团叫什么？C.N.Blue是吧？嗯，确认今生尚未听过，看来是还没出道的。
　　“仁熙……打听一下，一个叫郑容和的练习生是什么公司的。”
　　朴仁熙连他奇葩的女团人选名单都见过，对他忽然报出个陌生的练习生名字这种事有了很好的接受度，打了个电话问了几句，回道：“Mnet子公司FNC的练习生。”
　　安正勋有些无语，又是Mnet旗下？Mnet这是要把子公司遍布韩国？
　　朴仁熙忽然道：“FNC的话，倒是有点意思。和你盯上的CCM不大一样。”
　　安正勋来了兴趣：“怎么说？”
　　朴仁熙道：“FNC是自负盈亏的公司，韩成豪创办的时候应该也是资金不足或者是觉得想抱个大腿，所以挂靠了Mnet旗下。初时是得到了Mnet不少帮助，但目前处于赤字状态已经很久了，Mnet似乎没有扶持的打算。”
　　安正勋一怔：“你是说……”
　　朴仁熙点了点头：“如果那什么郑容和，真的代表着FNC现在正在打造新男团的话，我们可以……直接购买FNC！以Mnet对这公司目前的放养态度，他们也想甩包袱也说不定，我估计这会是你情我愿的生意。”
　　安正勋笑道：“好像有点意思。”
　　朴仁熙道：“FNC里还有一个男团，叫做F.T.Island。风评还不错，不过是个乐队组合，吸金能力有限，今年才半年不到就连续发两张专辑，据说第三张都快出来了，这么拼，就是韩成豪为了拯救公司财政拼老命了。”
　　安正勋恍然：“原来是他们。这下对这公司有印象了。”
　　朴仁熙笑道：“也就是说，如果能够收购成功，一下就能有两个新老男团，什么都解决了。不过这个最好先调研调研，收来亏本的话也没意义。”
　　“不会亏本。”安正勋目光炯炯，很坚定地回答。他知道，C.N.Blue会红，FNC即将借此蒸蒸日上，几年后好像还有个女团推出，也挺有名的，一时想不起来是哪个了……
　　朴仁熙笑道：“那……我先去接触接触韩成豪？”
　　安正勋颔首道：“嗯，你先探探口风。如果他真有意，我去和Mnet谈。”
　　朴仁熙道：“关于MELON音乐节，我的报告给你好几天了，你看了没啊会长大人？”
　　“看了。通过。”安正勋道：“剩下的事，和各方的交流，我来做。”
　　朴仁熙笑了笑：“你二叔亲临首映礼，我就知道，这事估计都不用你来做了。”
　　安正勋笑：“我爹已经打过前哨。”
　　“怪不得你一脸包吃相的臭表情。”朴仁熙起身告辞：“走了，FNC，我也很感兴趣。”
　　朴仁熙前脚离开，刘仁娜后脚就钻了进来。她对自己的学历还是心虚，所以一直有点怕点出这事的朴仁熙，他在的时候，她连泡茶都不敢来。
　　见她进来，安正勋笑了起来：“怕什么，仁熙那么铁的哥们。”
　　“因为朴社长说的都是对的，我才怕啊。”
　　安正勋拍了拍大腿，示意她坐上来，笑道：“5号是你生日了，打算怎么过？”
　　刘仁娜道：“正常上班打卡。天天上班坐你腿上，生不生日有什么打紧？”
　　“……”
　　刘仁娜认真地道：“你最近为了女人生日，头都快裂了，我不想给你添麻烦。其实，我早想对你说，你堂堂会长，事情那么多，也不该总是把精力放在女人生日这等琐事上面。但此前是别人生日，我不好说，这回我自己生日，可以说了。”
　　安正勋沉默片刻，点了点头，道：“谁再说你做秘书不合格，我踹他。”
　　刘仁娜笑道：“别，到时候重臣说我是个魅惑天子的狐狸精才不好呢。”
　　安正勋想了想，拨通了金泫雅的电话。
　　LOA的专辑已经制作完毕，现在正在做CD和DVD。金泫雅这些天也没太多事，每天和姐妹们练习一阵，就是休息，以最饱满的状态迎接出道。接到安正勋的电话，下意识就以为是招她侍寝，红着脸蛋跑了进来。
　　安正勋把刘仁娜抱在右腿上，空出左腿拍了拍，金泫雅老老实实地坐了上去，低声道：“OPPA。”
　　安正勋道：“仁娜5号生日，你6号。你们这么熟悉，我也没太多顾忌，原本是打算把你们合在其中一天，一起办个庆生。可现在……”
　　金泫雅对他记得自己的生日很是惊喜，对于后半句的转折反倒不太在意，笑道：“OPPA，那两天电影全国上映，你还有闲工夫为我们庆生呢？算了吧，天天在公司的，你平时肯多关注我一点，我比生日还高兴。”
　　安正勋道：“OPPA保证，你出道时，我天天带着，绝不落下一场。”
　　金泫雅吧唧吻在他的唇上。很快三人就天雷勾地火地纠缠在一起。
　　在两女身上驰骋时，安正勋的心思有点飘摇。其实林允儿的恐怖预言已经实现了一部分，面前的两女生日一个5号一个6号，紧接着还有一个在7号……
　　那个说要在十六周岁生日那天把自己给他的女孩，那首《一分一秒》，那支来自前世的天魔曼舞，和那泪水在他胸口湿热的温度。


第二百一十九章 那只是歌词
　　六月六日，《海云台》全国上映，比前世提前了一个多月。
　　首映礼上已经正式看过了一遍，这回安正勋没有再亲自进入影院去观影。抛开这场奇葩的营销造势不谈，他对《海云台》本来就信心很足，比当初对《超速绯闻》更有信心。
　　他的名头现在有巨大的号召力，光是安正勋编剧这几个字都不知道能拉多少票房，薛景求河智苑也都是有超高票房号召力的选手，加上大投资大制作、韩国极其罕见的灾难片题材、好莱坞特效团队的加盟，完全可以说，就算是不做任何宣传都能场场爆满个好几天。
　　他的首映礼本意根本不是宣传电影，而是宣传LOEN。
　　他要让民众心目中LOEN的档次变得更加高大上，而不是那个由音乐发行公司改造而成的杂牌作坊。
　　当然，这一切还是要建立在电影成功的前提下，电影扑街，那豪华的嘉宾名单只能成为笑谈。
　　他没有去看电影，但依然给亲近的人送了票。可惜无论是少女时代还是T-ara，都没有时间去看。
　　结束了一场节目录制回到宿舍，朴智妍疲惫地靠在沙发上叹气。身为安正勋的第一铁粉，错失安正勋编剧的作品第一天公映，实在是很让人沮丧的一件事，尤其是明明手头捏着票的前提下，更是让人纠结得想跳车。
　　朴素妍坐在她身边玩手机，随口道：“别沮丧啦，明天让他陪你去看吧。”
　　朴智妍幽幽道：“那种心情不一样的……我本想用今晚来做一场对粉丝身份的彻底告别。”
　　朴素妍笑道：“打定主意明天献身了啊？”
　　朴智妍并没有什么羞赧的表情，淡淡道：“是，明天开始，我是他的女人，不是粉丝了。”
　　朴素妍笑道：“有时候我觉得他真像一块人形磁铁。”
　　旁边笑喷了一堆旁听的姐妹。全宝蓝笑道：“我到了现在都不知道你是怎么被这块磁铁吸上去的，明明以前那么防备，整天跟我说他的坏话来着。你所谓的坦白，漏了太多关键点，真不老实。”
　　朴素妍微微一笑：“因为有愧于心，所以希望给他更多。细节并不重要。”
　　姐妹们若有所悟。然后含恩静拍了拍她的肩膀：“虽然话说得很有道理，不过隐瞒细节终究不对……”
　　“某人那天晚上在医院里的细节半年了都不肯说呢！”
　　“就是就是……”
　　“孝敏你也敢搅和，你的细节难道就说过？”
　　朴孝敏嘿嘿一笑：“今天可以告诉你们一件小细节。”
　　众女立刻来了精神：“说！”
　　“智妍知道我曾经放弃了OPPA内定的一个电影角色。”
　　“是啊……可你没说是哪……呃，等等……”朴智妍忽然跳了起来，肩膀都撞到了一旁的台灯，失声道：“《海云台》？”
　　“嘶……”姐妹们齐齐倒吸一口凉气。
　　朴孝敏两指夹着一张电影票，在眼前看了半天，摇头笑道：“所以啊，智妍今晚想看，我正好相反，哪场我都不想看。”
　　姐妹们沉默下去。谁都知道，放弃这样一部全国瞩目的电影角色究竟意味着什么。
　　她们也知道，她是为了什么。
　　朴孝敏笑了起来：“你们那是什么鬼表情？我不放弃也未必能参演，OPPA还是要求演技的，真当无条件就能演这样的大制作啊，OPPA不怕闹笑话我还怕呢。”
　　含恩静道：“怪不得你那段时间忽然加练演技。”
　　“是啊。”朴孝敏伸了个懒腰：“上会网去。这时候影评应该出来了。”
　　影评确实已经出来了，不再是前些天莫名其妙的“好看”，认真观影的人们纷纷留下了自己的观感。
　　恶评很少，主要是喷导演编剧装逼矫情。和某些人挺像的，可见智商不分国界。
　　绝大部分是好评。有夸特效好的，有夸感情丰富的，有夸体现了韩国风土人情的，当然也不乏洋洋洒洒的长评。
　　知名影评人姜明石就说：“我特么又被安正勋骗了。上回骗我是爱情片，这回骗我是灾难片，这特么是灾难片么？这分明是哲学片……”
　　“抱着看灾难片的心态去看这部电影，会觉得前面的铺陈有点长，似是冗余，这也是我上回没有看透彻的原因。可重头再看，导演和编剧的意图终于恍然，重点依然没有脱离好莱坞那套，借助灾难来探究人性与温情，事实上这也正是灾难片题材的中心思路，并不特别。”
　　“因此我想探讨的并不是这个，我想探讨的，是安正勋为什么安排那几个角色死亡，那几个角色存活，其中是否有深意。《泰坦尼克号》的价值观非常明确，活下来的大部分是女人和孩子，这也是普世价值。而《海云台》淡化了这一方面的处理，更加突出各种无可抵御的死亡，生与死在灾难面前都是随机的，仿佛上帝掷了个骰子，骰面谁向上，谁就得死，无论你是谁、有多么值得活下来的理由。”
　　“决策失误害死船员的船长活下来了，淳朴的救生员却死了。来找乐子的富家子弟活下来了，致力于地方发展的可敬老人却死了。主角就是个小混混，不但各种狗命不死，还救了不少人，得到了奖章。我很想问安正勋一句，为什么？”
　　“但我觉得，安正勋或许正想通过电影问上帝一句，为什么？”
　　“不知道有多少人对中国文化感兴趣。离开影院的那一刻，我脑子里忽然浮现这么一句话：天地不仁以万物为刍狗。”
　　“话说回来，任何人对于生与死的思考都不相同，或许你看了之后会得到与我截然不同的观感。总而言之，这确属极具韩国特色的灾难巨制，与好莱坞风味截然不同，强烈推荐一看。”
　　朴孝敏关掉网页，啧啧有声：“智妍啊，你确定不做粉丝了？”
　　朴智妍有些犹豫：“还是好崇拜他怎么办？粉丝和女人可不可以一起做？”
　　“我觉得可以……”
　　“唔，那我还是要做粉丝。呜，欧尼我好想他了，我真想现在就是明天。”
　　“别这样，我会吃醋的。”
　　“呜，欧尼怎么能吃我的醋？”
　　“错，我是吃他的醋。Wuli智妍是我的！被该死的大魔王抢走了！”
　　“哈哈，欧尼亲一个。我的心里还是有你的！”
　　“呸，你不是没了他就无法呼吸，哪怕一分一秒吗？”
　　“那只是歌词，歌词。”
　　……
　　首日观影人次依然没有统计的意义，甚至接连三日都没有必要去统计，因为三天的票都已经卖空了。
　　安正勋坐在会长室里，正色对姜炯哲道：“《阳光姐妹淘》，可以准备选角了。借着《海云台》这股风，你的门槛都能被踏破，好好挑选。”
　　姜炯哲拿着剧本笑：“会长你这修改稿，私货有点多啊。”
　　安正勋哈哈笑，姜炯哲的剧本完工，居然和他记忆里的极为相似，问他修改意见的时候，他只是提笔加了几个名称。
　　他把主角小团体的对头叫做“少女时代”。
　　“少女时代”的老大欺负主角的时候，说：听说你们改了个名称叫Sunny啊，那我们也要改。改成Fin.K.L怎样？
　　姜炯哲看到这几个小修改就笑喷了，到了现在还在笑。
　　安正勋笑着摆手道：“选角方面，你有什么想法没？”
　　姜炯哲道：“本来没有想法，还是打算一个个试镜，这部电影对演技要求很高，尤其是主角的年轻版，不是随便找个年轻女演员就能演好的。”
　　“本来没想法？这意思是现在有想法？”
　　姜炯哲笑道：“你私货都加了，不再往这私货上面添噱头岂不可惜？”
　　安正勋哈哈笑道：“真让少女时代来演啊？不行的，那些角色太毁形象，别说SM不会同意，就是我也不愿意啊。”
　　姜炯哲道：“挑两个来演没台词的成员没事的，做个噱头就行。而且我想到的最大噱头不是这个。”
　　“哦？有什么好主意？”
　　姜炯哲眨了眨眼：“反派对年轻版成宥利说，我们要改叫Fin.K.L，不知道有没有喜剧效果？”
　　安正勋神色古怪地看着他：“你要成宥利演成熟版的女主角？”
　　姜炯哲笑道：“确有此意，她的演技也久经考验了，也许离要求还有一点距离，不过我想应该没太大问题。”
　　安正勋失笑。他为李孝利和成宥利的姐妹情而起了感触，提前这么久炮制出了《阳光姐妹淘》，没想到绕了一圈，导演居然起意要成宥利来演女主角，也是个缘法。
　　想了想，笑道：“如果你真这样想，那夏春花的角色我就要给李孝利了。演技方面你去调教，出了问题唯你是问。”
　　姜炯哲苦笑：“调教演员不是什么问题，问题是我敢不敢骂她们？”
　　“骂！”安正勋干咳两声：“她们敢上房揭瓦，我揍她们！”
　　姜炯哲笑道：“有尚方宝剑在手，这活我就有信心了。那我现在就去给各大公司发试镜邀请函。”
　　安正勋目送姜炯哲出门，看了看表，拨了个电话。
　　“智妍，生日快乐。”
　　“OPPA，没有你我无法呼吸，哪怕一分一秒。”
　　朴智妍红着脸抱着手机嘀咕，背后飞来一个抱枕，结结实实砸在她脑袋上。


第二百二十章 只为君舞
　　朴智妍终于还是看见了《海云台》。
　　安正勋首日都没有去看，可一听说T-ara昨晚没空看电影，二话不说地从新村调来两张情侣座，然后带着朴智妍从贵宾通道偷偷摸摸地钻了进去，进了座位就紧紧地拥在一起。
　　这是晚饭后的七点场。影院里人满为患，电影尚未开场，灯光未熄，很多观众都能看见后面情侣座上有俩傻比，大晚上的还戴着墨镜，在影院里都不摘，大夏天的还戴口罩弄得跟非典似的，就这样还抱得比谁都紧，不知道从哪个医院跑出来的……
　　两人没有在意旁人奇异的目光，朴智妍靠在他胸前，隔着口罩含糊不清地道：“OPPA，我好高兴。”
　　安正勋刮了刮她的鼻子，笑道：“我第一次看见你连吃东西都不放在心上，才匆匆吃了几口就拉着我跑。”
　　“那是当然了……偶像亲自陪着一起看偶像的作品，我是天底下最幸福的粉丝，烛光晚餐什么的弱爆了。”
　　如果安正勋听见这货昨天和姐妹的对白，保证会对这个前后不一的反转弄得一头雾水。好在他没听见T-ara宿舍里到底说了些啥，听了这话便笑道：“能有智妍这样的粉丝，我也是天底下最幸福的偶像。”
　　朴智妍嘻嘻一笑，没有回答，只是把脑袋埋在他怀里，一刻也不想动了。
　　电影很快开场，灯光全灭。安正勋嘘了口气，把墨镜口罩摘了，笑道：“估计不少人肚子里说我们俩是神经病。”
　　朴智妍也终于从他怀里抬起头来摘掉武装，但明明口口声声说是要和偶像一起看电影的，此时电影开场了，她的目光却没有投向屏幕，反而托腮看着安正勋的侧脸，大眼睛一眨也不眨。
　　安正勋的心思显然也不在电影上，粗略看了个片头就觉得不对劲，转头一看，对上朴智妍痴痴的目光，无语地苦笑起来。
　　朴智妍睁着大眼睛，两手分别举了个V型手势放在脸蛋上卖萌。安正勋忍不住又刮了刮她的鼻子：“真是小笨蛋。不是说想看电影的吗？”
　　朴智妍眨眨眼：“我是想和OPPA看电影。电影是什么内容根本不重要啊OPPA。”
　　安正勋失笑道：“那是我的电影呢，真不给面子。”
　　朴智妍道：“虽然我也很想看，可是觉得看OPPA更重要一点。电影以后找机会看DVD就好了。”
　　安正勋柔声道：“小傻瓜，你有一辈子可以看我。”
　　朴智妍目光如水：“那先亲我。”
　　安正勋立刻附身，轻轻地吻在她的唇上。朴智妍反手搂了上去，两人激烈地拥吻起来。
　　吻了十几秒，朴智妍气喘吁吁地离开他的唇，轻声道：“原来是这样的味道……”
　　“还早得很呢……”安正勋再次将她揽进来，低头吻了下去，朴智妍宛转相就，过不多时，就感到一条舌头撬了进来，她立刻想起两次旁观姐妹和他的激吻，会意地微微张开贝齿，那舌头便灵活地钻进去，贪婪地吮吸她的一切。
　　朴智妍觉得脑子里轰然一震，什么思绪都空了。
　　原来……这才是真正的吻……
　　如此激情，如此恣意，如此肆无忌惮的入侵和索取。相比之下，MV拍摄时那浅尝辄止的轻轻一触，只能算个过家家的游戏……她不由自主地伸出香舌，和他紧紧缠绕在一起，渐渐感到，有一股奇怪的感觉从心底慢慢升起。平时就算和孝敏玩得再出格都没有过的，猫挠似的感觉，只想他更近一点，接触的面积更大一点，她自己都不知道这是怎么形容……
　　很快安正勋就完美替她展现了这种感觉的由来。他的大手开始在她背上游走，轻轻摩挲着，慢慢的不知道什么时候从衣襟下方伸了进去，抚上了她背部光洁的肌肤。
　　朴智妍浑身一颤，还来不及反应，就感到自己被他翻了个向，变成斜靠在他身上，那只魔手顺势转移，覆在了她胸前，隔着那条小可爱轻轻揉搓着。后腰忽然感到一个坚硬的凸起，顶在后面。
　　朴智妍浑身发软地瘫倒在他身上，娇喘吁吁地轻声道：“OPPA……你……你想在这里要我？”
　　安正勋也心知这里不是办事的地方，勉强压下逐渐腾升的欲望，松开手低声道：“对不起，OPPA有点……太急色了。”
　　朴智妍稍稍休整了一会，忽然笑道：“OPPA要是真急色，估计我早连骨头都没了。”
　　“呵……”安正勋摇了摇头，低叹道：“终究没什么区别。”
　　朴智妍眨了眨眼，好奇地道：“刚才顶着我的是……男人的那个东西？”
　　安正勋尴尬地道：“那个，别研究，以后就知道了。”
　　朴智妍咬了咬下唇，慢慢地伸过手去，摸上了那处地方。巨大的坚挺让她有点心惊肉跳，但早已做好一切决意的她并不羞赧，反而解开了他的拉链，帮他轻轻揉动着。
　　“OPPA……孝敏说你和她们总是憋着。我不想让你憋着……”
　　安正勋有点感动，但也哭笑不得：“就你这小手，弄到明天也没戏。”
　　朴智妍咬了咬牙：“那我们不看了，OPPA，带我去房间……”
　　安正勋失笑道：“你从头到尾一个镜头都没看……”
　　“所以不看了嘛……又没有孝敏。”
　　“唔……”原来如此。安正勋终于有些明白她为什么始终不看的缘故了。
　　朴孝敏心中遗憾，不愿看。所以她朴智妍也不看，进了影院都不看。
　　这朴姐妹的感情……好得超出他的想象啊。怪不得那天说是孝敏生日，智妍立刻就不哭了。
　　朴智妍忽然道：“OPPA，也许我不该提，可还是忍不住……以后能再给孝敏一个角色么？这件事孝敏虽然看似不在意，可显然是会遗憾一辈子的。”
　　“没有什么不该提，孝敏不仅是你的姐妹，更是我的女人。”安正勋想了一阵，道：“现在我就有新电影在选角，不过似乎没有太适合孝敏的角色，其他龙套小角色，意义也不大，甚至有些毁形象，所以没跟她提，并不是我没考虑过。这样吧，明天我把剧本发她，看她自己的意向吧，看中了哪个角色，我们再研究。”
　　朴智妍在他脸上亲了一下，轻声道：“客气话我们就不和OPPA说了，OPPA也不爱听。”
　　安正勋失笑道：“那是当然。”
　　“那……”朴智妍咬着嘴唇，旧事重提：“带我去房间吧，OPPA。”
　　墨镜男女提前退场，成为《海云台》上映两天以来第一对提前退场的观众……
　　所谓房间，并不远，新村影院就有可供客人休憩的套房。两人相拥着进了房间，把墨镜一甩，安正勋就忍不住搂住朴智妍继续品尝她唇齿的芬芳。刚才在影院里被勾起的火头还没消呢……
　　拥吻了一阵子，朴智妍忽然轻轻推开他，说道：“OPPA，我……要唱歌给你听。”
　　安正勋一怔：“什么？”
　　朴智妍拿出手机，调出了录音，《一分一秒》的伴奏清晰地传了出来。
　　朴智妍抬头凝视着他的眼睛，轻轻地唱着：“没有你我无法呼吸，哪怕一分一秒。”
　　安正勋心中大动，正要搂住她，她却在他胸口一推，借着力度后退了几步，贴在了墙上。
　　熟悉的即视感传来，安正勋两眼睁得滚圆。
　　他看见随着间奏的响起，朴智妍贴在墙边，双目迷离地看着他，嘴唇微张，下身微挺，慢慢地，慢慢地摇动着骨盆。极致的魅惑从刚满十六周岁的小姑娘身上散发而出，安正勋震惊地看着，仿佛跨越了前世今生。
　　这……当真编出了同一支舞？哪怕只是这个片段，也足以让他迷茫。十六岁和二十一岁的两种朴智妍慢慢地重叠在一起，他觉得自己跌进了梦境里，分不清孰幻孰真。
　　“OPPA……这是永不发行的歌，也只为你一人而舞。”朴智妍目光迷蒙，轻轻地道：“这辈子不会有第二个男人看见……”
　　少女青涩中带着极致的诱惑，让安正勋再也按捺不住，跨步向前，重重将她按住，低头在她身上乱啃。朴智妍闭上眼睛承受着，胯部依然无意识地惯性扭动。安正勋的下身顶了上来，她正好就贴着那条巨龙，轻轻地扭动着……
　　他的唇好热，他的手好热……那种感觉又来了。好想他再贴近点，再深入点，好想要点什么……好想把自己整个人溶在他身上……
　　两人的呼吸都愈发粗重。
　　“唰！”少女的袜裤被安正勋直接撕裂，安正勋红着眼睛伸手一探，少女原来早已溪水淋漓。
　　安正勋在她耳边轻声道：“智妍……也许有点疼，可OPPA忍不住了……”
　　朴智妍的眼里已经快要滴出水来：“不要紧……只要是OPPA给的疼……”
　　话音未落，她就感到被一根烧红的巨大烙铁贯穿在墙上，疼痛和满足同时传遍身心，朴智妍喘着气，用力咬住了他的肩膀，再也说不出一个完整的单词。


第二百二十一章 走到世界尽头
　　“OPPA，我是不是很没用啊……”朴智妍伏在他身上，喃喃地问。
　　墙边的战局并没有持续几分钟，这样的姿势显然不是朴智妍的年纪可以承受，很快战场还是转移到了正规的地方。就连正规的地方传统的姿势都没有坚持多久，很快朴智妍就开始讨饶，安正勋毫不贪恋，果断地停止了动作。
　　面对少女似是有些自责的问题，安正勋轻抚她的秀发，低声道：“不，智妍，OPPA要谢谢你，真的要谢谢你。”
　　朴智妍不明所以，好奇地抬头看着他，看见的是安正勋非常认真的眼睛。
　　安正勋吻了吻她的额头：“谢谢你为我而舞，这支舞将永远封存在我的记忆里，一辈子。”
　　也谢谢你为我祭奠了曾经那个中二的追星少年，那只迷失在庄周梦境中的蝴蝶。
　　一直以来，我左手写着前尘，右手握着今生，我时而唾弃前世的卑微，时而又在缅怀曾经的回忆，有那放浪形骸的四年也大都由此而生。可是占有了那么多熟悉的人和事，矛盾始终消之不去，即使占有我的本命泰妍都没有办到这一点。
　　可你只用了一支舞，便让我双掌合什。
　　既无需唾弃，也无需缅怀。那只是我曾经在一个狭窄的视角里看见了随时可变的未来。仅此而已。
　　谢谢你，我的粉丝，我的女人，朴智妍。
　　朴智妍嘻嘻一笑：“真要谢我啊？”
　　“真的。”
　　“那请我吃宵夜……”
　　“……”
　　朴智妍嘟着小嘴：“晚饭没好好吃，我饿了。”
　　安正勋哑然失笑：“能走路不？我们出去吃？”
　　朴智妍在他怀里撒娇：“已经不是很疼了……可我不想走……”
　　安正勋微微一笑：“我背你。”
　　朴智妍眼睛亮了：“真的？”
　　“嗯。”
　　朴智妍蹦了起来，用毕生最快的速度穿好了衣服，然后像树袋熊一样挂在他身上不下来了：“走走走，吃宵夜。”
　　安正勋无奈地道：“不能走。”
　　“呜……OPPA说话不算数……”
　　“拜托，你得让我也穿好衣服才行啊……”
　　朴智妍一愣，咯咯笑着在床上打滚，安正勋又好气又好笑地看着她，眼里满是宠溺。
　　走出门外，夜已渐深，哪怕他们连电影都没看完就进了房间，到了现在也已经十一点多。路上行人很少，偶尔见到也是低着头行色匆匆，两人便没有再戴什么墨镜和口罩。安正勋背着朴智妍一步步走在新村的大街上，就像所有热恋中的青年男女一样甜得腻人又肆无忌惮。
　　朴智妍在他背上张开双手迎接夜晚的凉风，梦呓般说道：“这个生日，好高兴，好高兴。好希望时间过得慢一些，让这一天永远不要过去。”
　　安正勋笑了笑，在某一刹那，他又何尝没有产生永远这样走下去的念头？
　　说是吃宵夜，可两人始终就是这样慢慢地走着，路过吃东西的地方连看都没去看一眼。朴智妍不提，安正勋也不提。
　　只是再长的路也有走完的时候，再慢得秒针也有转到的一刻，不知不觉间，首尔的上空响起了零点的钟声。
　　一直在他背上笑个不停叽叽喳喳的朴智妍，忽然就没了声音。
　　安正勋还是继续慢慢走。钟声敲响对他并没影响，他只是想多背背她，和今天到底是六月七日还是八日没有关系，听到朴智妍沉默下去，他便笑道：“OPPA只是想背你走走，是不是你的生日又有什么要紧呢？”
　　朴智妍伏在他背上，轻声道：“我只是怕，不是我的生日，OPPA就没有那么好了。”
　　“怎么可能？”
　　“OPPA……放我下来吧。”朴智妍低声道：“对不起，你手臂一定酸了，是我任性地想你背完这一天。”
　　事实上他足足背着走了半个多小时，手臂早就酸麻了，只是不忍放下。听到她这么说，安正勋的脚步微微一顿，终于将她放了下来，甩了甩手臂，笑道：“老了，力气不行了。”
　　朴智妍揉着他的手臂，咬着嘴唇道：“对不起OPPA……是我任性……”
　　安正勋捏了捏她的鼻子：“OPPA许你任性。再说了，苦的不仅仅是我的手臂，还有你的肚子吧。”
　　朴智妍又被逗笑了起来：“前面有个摊子呢，我们去吃点。”
　　只是个很简陋的路边摊，时间迟了，能吃的也不多。两人看了看冷藏柜里稀稀落落的食物，都无奈地摇摇头，朴智妍眨眨眼，笑道：“这回吃泡面，你可不能生气了。”
　　安正勋笑道：“好，加鸡蛋，也给我来一份。”
　　摊主是个老人，显然不认识他俩，弄好泡面端了上来，笑道：“两位是明星吧？长得可真俊。”
　　两人对视一笑，没有回答。扒拉着泡面加鸡蛋，吃得满面红光，安正勋这还是近九年来第一次吃泡面，居然觉得挺好吃……
　　朴智妍笑道：“上次我说吃这个，你为什么说要我叫你阿加西？”
　　“这个啊……”安正勋笑了笑：“我的一个剧本构想而已，脱口而出，不用在意。”
　　朴智妍目光闪闪：“电影？”
　　“不是……略狗血，大概做个MV剧情不错。”安正勋想了想，道：“明年吧，明年我给你们写歌，不再是永不发行的那种藏品了。”
　　“明年啊……”朴智妍也抬着脑袋想了想：“或许我们可以六人为你起舞呢。”
　　“……我很期待。”
　　朴智妍忽然道：“《TTL》也要开始拍MV了。”
　　“嗯。”
　　“恩静要剪发了。”
　　安正勋拿着筷子的手一顿，缓缓道：“那一天，给我通风报信一下。我要去看她。”
　　“好。”朴智妍露出一丝促狭的笑：“要顺便把哪里弄伤么？”
　　安正勋差点把面喷了出来：“你们还记得这个呐？”
　　“为什么不记得？”朴智妍笑道：“想让我们六人为你而舞，这点牺牲是必要的OPPA。”
　　安正勋失笑道：“吃你的面，小小忙内还算计起姐姐来了。”
　　朴智妍大眼睛一眨一眨的：“我算计的明明是你啊OPPA。”
　　“哎西……”安正勋伸手去挠她的痒，少女咯咯地笑，欢笑声从简陋的路边摊子传了出来，弥漫在清澈的夜空。
　　……
　　次日一早，安正勋早早被生物钟唤醒，睁开眼睛，朴智妍光溜溜地钻在他怀里睡得正香。在睡梦里，小丫头还带着微微的笑意，好像梦见了什么很高兴的事情，安正勋看着她熟睡的容颜，心中很柔软。
　　昨晚吃完面就直接回来洗澡睡觉，洗完澡睡衣都不换就光溜溜的上床，却都没有做任何事，只是这样搂着，在一片安详中入眠。
　　回顾昨晚的夜色，看着眼前朴智妍睡得红扑扑的脸蛋，安正勋忽然有些明白林允儿那句话了。
　　如果你真心爱上了谁，估计我就得去冷宫了。
　　的确，这种甜蜜唯美，软绵绵的沁进心肺，能让人沉醉。
　　醉得不会去想那些淫亵的事情，不愿去想俗世的纷扰，更害怕想起自己还有无数的女人。那时那刻，只想那样背着她一直走，走到世界的尽头。
　　“OPPA。”
　　朴智妍迷迷糊糊的声音把他从沉思中唤醒，低头一看，朴智妍睡眼朦胧地睁开眼睛：“几点了……”
　　“七点多。”
　　“哦……我该回去练习了……”朴智妍清醒过来，看着他一笑：“刚才在想什么女人呢？”
　　安正勋笑道：“想你。”
　　“骗人。”
　　“OPPA从不骗人。”
　　朴智妍安静下来，静静地看了他半天，才轻声道：“OPPA……求你……不要让我有奢求。我……做个情人就好，就很好……”


第二百二十二章 乐队强迫症
　　送朴智妍回到CCM，安正勋并没有离开，而是直接进了郑毅的办公室。
　　“事情有什么进展？”
　　安正勋已经很久没过问郑毅关于计划的进展情况了，郑毅有些警惕地四下看看，低声用中文道：“在这里我已经和金光洙平分秋色，想要撬他下来，其实已经不是T-ara的成绩可以决定的了，涉及更多层面，尤其是来自Mnet上层的支持力度。”
　　安正勋点点头：“有什么计划？”
　　“他的贪污……我已经摸出了一点线索。”
　　“很好。只要有半丝证据在手，我就能把它变成如山铁证。”
　　郑毅笑道：“对付金光洙感觉比我想象中的更简单。想起以前在国内遇到的风云诡谲，这金光洙真的有点像只金光闪闪的猪。”
　　“哈……”安正勋也笑：“对这个人的水平我从来就没高估过。”
　　“如果能彻底掌控CCM，到时候怎么做？我看老板你不是为了捞这里的钱，也不是想弄废了它，看似还是想并购。”
　　“是，想并购。CCM的一些东西，对LOEN有很好的补充作用，并不仅仅是因为我的T-ara。否则完全不必如此大费周章。”
　　郑毅笑道：“你的T-ara……这话连我听了心里都酸，金光洙听了不知道会不会吐血。”
　　安正勋不搭这茬，继续道：“当初想过，直接买的话，Mnet那边几乎不会有希望。可在你手里，只要得到足够的支持，你就能独立出来。具体操作到时候再说。”
　　“嗯。”郑毅点头道：“Mnet对CCM挺重视的，不会轻易卖掉。相比之下，有些子公司就挺像后娘养的，除了提供点歌曲资源，几乎没得到助力。”
　　安正勋一怔：“FNC？”
　　郑毅有些惊讶：“老板你也关注过这个小公司？”
　　“嗯……这间公司里同样有些东西让我很感兴趣。”
　　郑毅失笑道：“你这是想和Mnet全面抢肉吃？”
　　“那倒不至于，你也说了，FNC现在简直后娘养的。”安正勋看了看表，道：“我该走了，这里的事拜托你了。”
　　离开CCM，安正勋立刻给朴仁熙打了个电话：“韩成豪怎么说？”
　　朴仁熙笑道：“接到你这个电话，我觉得韩社长可能会产生和我一样的看法，真有缘。”
　　“呃？”
　　“我们刚刚说到你，韩社长表示想和你谈谈，话音未落你的电话就打了过来。”
　　安正勋笑了起来：“由此可见，这是有天意的。我现在就来。”
　　安正勋抵达FNC的时候，韩成豪亲自站在门口迎接，态度之郑重让安正勋恍惚间想起初到SM时的金英敏。只不过今时不同往日，当初金英敏敬的是他安少的身份和他的作曲能力，现在的韩成豪敬的是LOEN娱乐的安会长。
　　这便是一年来安正勋所有事业的集中证明。
　　旁边站着一脸笑意的朴仁熙，笑道：“我和韩社长说了，不必这么正式，可韩社长还是很客气。”
　　安正勋热情地和韩成豪握手，笑道：“久仰韩社长大名，一直缘铿一面，今日算是如愿以偿了。”
　　安正勋的热情让韩成豪有些受宠若惊，忙道：“不敢，不敢。安会长大驾光临，FNC才是蓬荜生辉。安会长不嫌弃的话，先参观参观FNC如何？”
　　安正勋笑道：“正有此意。”
　　走在FNC的楼道上，韩成豪指着一间间办公室详细介绍公司内部的各个部门，那神情有点像在招待视察的领导。安正勋和朴仁熙不动声色地对视一眼，心知此事已经成了八分。看起来韩成豪这半年来日子真心不好过……
　　参观了一圈，逐渐来到了练习生部。第一个去看的便是F.T.Island，他们正在录制今年的第三张专辑。今年才刚到一半，就出三张专辑，也是拼了。安正勋隔着玻璃窗看了看，倒是认出了一个主唱李弘基。
　　F.T.Island是韩成豪在07年推出的一个比较小清新向的乐队组合，也是他打造的第一个组合。风评倒是很不错，可惜在韩国这个奇葩地方，乐队捞钱比较难，无数混不下去的乐队不是解散就是改走舞曲风，也是无可奈何，比如那位吴钟赫的Click—B就是典型的一例。F.T.Island算是坚持乐队风格的组合中相对比较知名的一个了，虽然年初也发生过成员退队事件，不过粉丝的凝聚力尚可。想到这里，安正勋也很是满意，乐队怎么说听起来都比较上档次一些，有点艺术范，不像SM那种什么都奔着捞钱去的低俗。
　　话说回来，F.T.Island也不是不能赚钱，从07年推出到现在，一个乐队支撑了FNC一个公司整整两年，也是难能可贵，只不过和庞大的公司支出相比，入不敷出而已。因此韩成豪才急于推出一个新的组合，目前新组合的人选都已经确定了，正在集训中。
　　安正勋接下来参观的便是这个新组合的训练，他看了好久才认出了郑容和……这位容女婿如今还是个青涩少年，和他记忆里的差距有点大。
　　韩成豪在一边介绍：“这四个是我千挑万选的尖子生，目前正以他们为基础，设法打造一个新的乐队。”
　　安正勋本来正在点头，听到最后一个词傻了眼：“又是乐队？”
　　韩成豪有些沉默。
　　朴仁熙在一旁解释道：“韩社长一心想走乐队路线，F.T.Island也算是成功的，他自信能打造一个更好的新队伍。不过Mnet那边似乎不太理解，不予支持。”
　　“唔……”安正勋摸了摸下巴，这位老韩，外表看不出来，原来还有点艺术家的强迫症嘛……
　　这倒也不能怪Mnet方面不予支持，弄一支乐队就罢了，第二支还弄？打算搞乐队专场？换了很多人也不会支持你。不过站在安正勋的角度来看倒又不同，他明知道C.N.Blue会红，那不就结了？管他是乐队还是什么，只要能成功，就算是个马戏团又有什么关系？
　　想到这里，便笑道：“无论是坚持艺术，还是坚持自己心中的路，韩社长让我很是敬佩。”
　　韩成豪的脸色好看了点，郑重地道：“我很看好他们。”
　　安正勋点了点头：“我相信韩社长的眼光。”
　　韩成豪正色道：“其实，有些事也不瞒安会长。光是这么个男团，还不至于让Mnet摇头。真正的原因是……我日后还想继续打造一个女子乐队，现在已经在物色好的练习生苗子了。”
　　安正勋抽了抽嘴角。似乎又有一个熟悉的即视感传来，安正勋面色古怪地想了半天，终于想起他当时没想起来的那个女团是谁了。
　　出道时是乐队，扑街得很惨，最后还是无奈地随潮流走了IDOL路线。
　　原来是AOA啊……那首《红豆油》哥很喜欢啊……
　　这韩成豪是有实力还是运气好呢？打造三个团，三个都很红呢！
　　韩成豪认真地道：“安会长如果愿意支持我的这点不可理喻的坚持，那么FNC愿意归入LOEN旗下，甚至摘了我的社长都不要紧，只要保留一个让我继续走完理想的权力。”
　　安正勋更是认真，送上门的红团都不要，你看我像傻子么？伸出右手，严肃地道：“韩社长，请放心。Mnet不支持你，我安正勋支持。”
　　回到LOEN，安正勋坐在办公室里想了一阵，最终还是把电话打给了李在贤。
　　李在贤接到电话有点惊讶：“正勋，不去忙你的电影票房，怎么有空打电话给叔叔？”
　　安正勋叹道：“有件事本来想和Mnet交涉，不过想来想去，和在贤叔更熟，不如直接找在贤叔。想必Mnet那边也是得向在贤叔汇报的，不如省去这个流程。”
　　李在贤失笑道：“李孝利那件事你不就已经是这么做的了？”
　　安正勋道：“比孝利那件事要大一些。不过应该是一笔可谈的生意。”
　　“哦？”听到是生意，李在贤有点认真起来：“正勋请说。”
　　“我想向Mnet购买FNC。”
　　“FNC？”李在贤似是想了几秒才想起那是个啥，失笑道：“正勋怎么忽然对这个只有一个组合的小公司感兴趣了？”
　　安正勋自然不会把话说尽，只是道：“因为我想打造男团，又不内行，于是想买个现成的。看上了F.T.Island，想想只买这组合估计杀了韩成豪也不卖，索性买他公司去。”
　　李在贤失笑道：“霸气，果然是我们正勋风格。其实你要想买男团，我倒有个推荐啊。”
　　安正勋一怔，马上反应过来，笑道：“不会是想说金在中那三个吧？”
　　“哈哈，正勋果然聪明。如何？感兴趣不？粉丝底蕴在那里，你又能挡住SM的封杀，怎么也不会亏的。”
　　“唔……虽然和我SM闹了矛盾，不过并不想僵成那样，还是算了吧。”
　　“真想要F.T.Island？”
　　“是的，在贤叔可愿割爱？”
　　李在贤考虑了一阵，说道：“正勋，在商言商，这事我不能轻易答复你。等我仔细了解一下情况再给你回复。”
　　“应该的，给在贤叔添麻烦了。”
　　李在贤哈哈笑道：“哪里话，这确实是正经可谈的生意，我倒欢迎这种麻烦常来。”
　　安正勋道：“话说回来，东方神起这案子，到哪一步了？”
　　李在贤淡淡道：“明后天应该就出判决了。”
　　挂断电话，安正勋轻轻叹了口气。
　　统治韩流数年的顶级天团东方神起，再见。
　　注：《红豆油》，正确名称《动摇》。


第二百二十三章 不许涂唇膏哦
　　李在贤所说的出判决，到头来并不是最终判决。法院裁定SM与东方神起的合约中有违反规定的部分，因此部分合约条款失效，但总合约仍在，双方对这个类似于和稀泥的结果都很不满意，此案拖泥带水地进入了调停阶段。
　　SM一边打着官司，公司运营却并没有受到影响。少女时代迷你二辑《Genie》紧锣密鼓，工厂里已经在进行CD外包装，蓄势待发。安正勋略微了解了一下SM近期的动向，摇摇头，和前世变化不大，无需太过关注。少女时代已经走上正轨，他真的没有太多插手的理由了。
　　等待李在贤回复的同时，安正勋再次投入繁忙的工作中。CD正在最后包装的可不仅仅是少女时代，还有他家的LOA。发行方面的疏通打点，宣传造势，舞台安排，周边制作，要做的事很多很多，不能让LOEN音乐公司和朴仁熙全部担当起来，他作为一力打造此团的创始者，需要跟进更多。《阳光姐妹淘》的选角通知已经全面发布，LOEN影视公司方面近日也有点像是菜市场，人头涌涌的全是各路演员前来试镜，在《海云台》热映的当口，LOEN的新电影简直让人削尖了脑袋只想往里钻，哪怕是个配角。
　　朴孝敏就在这种时候，接到了安正勋发过来的剧本。姐妹们全都探着脑袋围在电脑面前围观，连下午的练习都忘记了。
　　“要我说，就去演那个女主角！”含恩静气势如虹地道：“Wuli孝敏肯定没问题！”
　　朴孝敏无奈地道：“那是个可爱型的女主角，不适合我，而且……我演技肯定不足以担当女主角这么重要的角色，OPPA也不会肯。”
　　“那个吧，那个很会骂人，开口跟机关炮似的！”朴素妍拱拱她的肩膀：“这个很简单的！”
　　朴孝敏斜睨她一眼：“也许对你比较简单……”
　　“……呵呵呵……我就算了……”
　　朴智妍吃着口香糖，眼睛发亮地道：“演那个美女啊！大美女啊！Wuli孝敏这么漂亮！”
　　朴孝敏没好气地道：“那种清冷高傲范儿，我演绎不出来……咦……话说，智妍你估计可以的，你坐一边吃口香糖不理人的时候，就有点那个范，把口香糖换成一根电子烟看看……”
　　朴智妍垂头道：“我可没那么漂亮……”
　　“谁说的谁说的？能迷得OPPA晕头转向，谁敢说Wuli智妍不漂亮？”
　　“OPPA哪有晕头转向……”
　　“不是背着你走了大半小时嘛！哎一古好羡慕啊……”
　　“就是啊还吃泡面，我们吃泡面都挨骂，他还亲自带你吃，不公平啊我也要吃……”
　　“说得泡面像什么山珍海味似的至于吗？”
　　“喂喂喂说选角呢！别歪楼！”
　　李居丽弱弱地：“其实我觉得那个想当韩国小姐的不错……”
　　“哎西是你有过这种理想吧……”
　　“……这是给孝敏选角呢，你们是想T-ara全员上阵？”
　　“哈哈……认真挑认真挑。”
　　全宝蓝犹豫道：“那个大姐头行不行？”
　　姐妹们静了几秒，又看了看沉默中的朴孝敏，都不说话了。
　　朴孝敏静静地想了一阵子，低声道：“这个角色……有点像曾经的我。只是那时候的我没有那个气场……并且很崇拜那个气场。”
　　“就它吧孝敏，挺合适的。”
　　“不行的，这个角色太重要，几乎和女主角差不多了，我演不好。”
　　“不试试怎么知道？”
　　“就是，好歹去试个镜啊！”
　　朴孝敏低头道：“算了……OPPA也认为没有太适合我的角色。”
　　“哎西！”含恩静站起身来，直接把电话给安正勋拨了过去。
　　安正勋正在CD工厂里视察进度，接到含恩静的电话有点意外：“恩静？”
　　“我们都觉得孝敏可以演那个大姐头，孝敏自己推三阻四的，OPPA你让她试试？你说话她会听的。”
　　安正勋思考了一阵，脑海里浮现那天夜里，女孩从摩托车后座跳下，一把将头盔砸在地上：“你们无聊够了没有！”
　　画面一转，女孩在包围圈中一脚踹在小混混裤裆上，在杀猪般的惨嚎声中果断夺路而逃。
　　画面再转，《Day By Day》MV里，红发孝敏从摩托车上下来，一脸冷漠地拦住了反派智妍的去路。
　　忽然觉得有那么点意思了。
　　朴孝敏在他面前，一直表现得很顺从，甚至有段时间表现得很畏惧，瑟瑟缩缩的鹌鹑样让他几乎忘记了初见那天的模样，如今想起，似乎真有夏春花那种大姐头的味道在里面……虽说范儿仍显不足，不过这个是能调教出来的。
　　但这个角色真是非常重要的女二，要求的表演张力很高，前世姜素拉表现得很好，不知道孝敏能否胜任？电影毕竟不是MV……
　　想到这里，笑道：“让孝敏明天一早来LOEN试镜。说不定真的可以。”
　　“耶！”女孩们齐声的欢呼从话筒里传来，差点震得安正勋耳膜都破了，哭笑不得地道：“试镜而已你们疯个什么劲儿？”
　　含恩静笑道：“我们对孝敏有信心啊！OPPA你等着，明天孝敏要是不去，我们绑着她去！”
　　话筒里传来朴孝敏挣扎讨饶的声音，好像是被人扑倒在床上了，很快就变成了嘟嘟嘟的忙音。安正勋笑了一阵，正要继续视察，手机又响了。
　　还以为是T-ara又来了，一看，居然是郑秀妍。
　　“OPPA，救命啊OPPA……”郑秀妍糯糯的声音在那边无比勾人。
　　安正勋哭笑不得：“干嘛呢？被强暴了？”
　　“我要参加无限挑战歌谣祭，人家刘大神什么的都有人写歌，我们小IDOL没有……到时候肯定垫底了啦！”
　　“哟，好委屈啊……”
　　“是啊是啊……”
　　安正勋失笑道：“一个破烂综艺歌谣祭，主意都打我身上来了……安正勋作曲这么不值钱啊？”
　　“呜……也不是要OPPA写啦……OPPA旗下那么多作曲家，求一个来帮帮忙嘛……”
　　安正勋笑道：“倒也不是不行，有报酬吗？”
　　郑秀妍腻腻地道：“OPPA要什么都可以啦……”
　　郑秀妍存心勾人，安正勋还真抵挡不住，无奈地道：“这次歌谣祭什么主题？”
　　“体现夏季的清爽……”
　　安正勋一愣，哦哦，原来是这件事，这首歌……想了想，嘿嘿笑道：“今晚去行宫。”
　　郑秀妍脸也不红，马上道：“没问题！”
　　“还有个条件，带个人来。”
　　郑秀妍沉默几秒，轻声道：“……带秀晶？不行的。”
　　“噗……想哪去了你？”安正勋无语道：“把泰妍骗去。能办到的话我亲自帮你写，办不到的话我就给你介绍个作曲家。”
　　郑秀妍再次沉默，然后轻笑了一声：“呆子和允儿这几天血红得腻人，还总是来偷袭我们，看来……都是你干的好事。”
　　“对，是我干的。”
　　郑秀妍轻轻地道：“你也是用心良苦。就算没有写歌的事……你想这么做，我怎会不配合？”
　　挂断电话，郑秀妍来到隔壁房间，金泰妍在玩手机，崔秀英在听歌。
　　郑秀妍犹豫了一会，说道：“泰妍，晚上陪我去买点东西？”
　　崔秀英一怔，若有所思。
　　金泰妍也一怔，放下手机，眯着眼睛看了她半天，忽然一笑：“好啊。不过你不许涂唇膏哦。”
　　“哈……”郑秀妍看着她笑了起来：“你也不许。”
　　“要不要先试试……我觉得可能挺好玩。”
　　“晚上再试吧……”
　　崔秀英在一边摇头失笑。
　　其实，有些事大家都心知肚明的嘛……


第二百二十四章 第三个赌
　　吃了晚饭，安正勋早早的一个人到了少时的别墅。
　　别墅里空无一人，这里也没有他的专属房间，安正勋一个人静静地坐在大厅里，也不开电视什么的，靠在沙发背上想事儿。
　　自家的电影、音乐、女团、歌手，从现在到明年甚至后年的路线安排。
　　院线计划，音乐节计划。
　　CCM，FNC。
　　SM，Mnet。
　　少女时代，T-ara。
　　别墅里的女人们，还有留在安家的妻子，与怀着他孩子的泰熙。
　　金泰熙两个月后就要生产了，昨天他在安家陪了一夜。金泰熙的状况不错，心情也挺好，他不在家的时候，都是崔秀珍和金泰熙睡在一起，两人的感情倒是越来越好，已经有了些闺蜜的味道。这也正是安正勋一直坚持让她们两个留在安家住的最大原因所在，目前看来，在两女都有意帮助他的情况下，交情进展的速度比他想象中的还快，那种东西宫的对峙场景，应该是不可能出现了。
　　林林总总的事情，千头万绪，纷乱无章。有时候安正勋也很佩服自己，回国不到一年，折腾的事情比别人一辈子都多，可他好像还挺有头绪的，都能逐一应付，唯一找不到头绪的反而是徐贤攻略。
　　对付这丫头，可没有攻略顺圭时那么好运气了……
　　唯一可以依仗的，是她自己的某种心态。
　　身边的姐妹全是他的女人，这种节奏就像是荒漠正在逐渐吞噬绿洲，早晚有一天会无可抵御地被覆盖。朴素妍害怕，所以慌不择路去找吴钟赫，他相信徐贤内心里也好不到哪去。只是朴素妍想了办法去解脱，而徐贤至今没什么反应，让他有点蛋疼。
　　有反应倒好了，可以有依据地去应对，偏偏没反应，让他找不到破解之道。
　　想着想着，不知不觉已经过了很久，等他抬起头来，金泰妍和郑秀妍已经站在他面前好一阵了，两女脸上都带着好奇的表情，显然都很难得见他沉心思考的模样，居然想得连她们开门进屋都没听见。
　　“想什么呢，这么入神？”金泰妍忍不住问。
　　“本来是想些工作上的事，后来就在想你们……”安正勋老老实实地道：“想到后面，被一件事难住了，就入神了。”
　　郑秀妍抿嘴一笑：“小贤吧？”
　　“是……”
　　“你不用写歌要挟我卖小贤？”
　　安正勋笑了笑：“你们谁都不该卖谁，无论用什么做饵。我希望……这句话能成为你们的座右铭。”
　　两女对视一眼，有些叹息，顿了顿，金泰妍笑道：“你还不是让西卡来骗我？”
　　安正勋伸手一拉，两女毫不抵抗地左右跌坐在他怀里。安正勋在两人脖颈上分别嗅了一下，笑道：“你们是我的女人，玩点闺房情趣算什么卖不卖？可徐贤，性质不同……”
　　金泰妍倚在他怀里叹了口气：“看你挺有底线的份上，我们就陪你丢下节操吧。”
　　安正勋道：“看来你们都清楚我想做什么。”
　　郑秀妍淡淡道：“我们这种号称的CP，当然瞒不过你的眼睛。你希望我们能放下，变成真正的CP。其实OPPA，我们早就放下了……真的。”
　　安正勋笑了笑：“可是你们还是没有泰尼CP这种亲热啊。”
　　金泰妍偏着头道：“究竟想我们多亲热？”
　　安正勋双手一紧，两女就被他合在了一起，两女脸贴着脸，呼吸都有些急促：“还不是想我们百合，满足自己那点恶趣味……一看侑莉允儿最近的样子我们就知道了，俩家伙居然没事都会嘴对嘴的一吻，腻得人鸡皮疙瘩都起来了。”
　　安正勋低头在她俩耳边轻声道：“那不是很好吗？你们难道不想试试？”
　　他的声音仿佛有种奇异的魔力，两女脸色发红，近在咫尺地对视着，都能看见对方娇艳欲滴的红唇，呼吸愈发急促起来。
　　来此之前，她们都心知肚明他要干什么。既然肯来，也就是代表着愿意做，这样毫无抵触的心态下，看着对方娇艳的红唇，心中都似是有团烈火在烧，凝望片刻，两女不约而同地渐渐凑近，双唇互相点了一下，又触电似的快速分开。
　　安正勋当然也没闲着，两手同时从两女衣服底下探了上来，分别握住两女胸前的柔软，轻轻抚弄着。炽热的魔手再次勾起了人心中的欲望，两女目光迷离地对视一眼，终于再次凑上前，双唇缓缓贴在一起，轻轻地互相吮吸。
　　当安正勋的魔手逐渐从上转移到下，金泰妍终于微微一颤，闭着眼睛道：“OPPA，我们早晚全部被你拉进地狱。”
　　安正勋轻舔她晶莹的耳垂，轻声道：“那可不对，你们只能堕落在我面前。”
　　郑秀妍微微一笑：“我早已堕落在你面前……”
　　随着话音，她缓缓滑落在地，释放出他的炽热，纳入红唇。
　　金泰妍猛然睁大了眼。
　　她还是第一次看见他和姐妹们这样的方式……虽然、虽然她和姐妹们一起躲着看了小电影，见过这样的，可是当亲见平时那么傲娇的西卡居然在他面前把矜持丢到了这个地步，对她心中着实有些震撼。
　　安正勋抚弄着她的身体，轻声道：“男女情趣而已，那么震惊干嘛呢？我也可以这样帮你们的啊……”说着竟真的将她放在一边，翻起她的裙子，脑袋就往下凑。
　　金泰妍直接按住裙子蹦了起来：“我我我我才不要你来……我、我……西卡能做，我也能……”
　　看着两女一左一右生涩地配合，直到越来越默契，安正勋深深吁了口气。这才是真正的泰西CP啊……
　　直到他在她们身上驰骋，两女还互相亲吻，互相爱抚，似是有些食髓知味。
　　她们以为他只是想打造CP，其实只有林允儿清楚，他击碎她们的矜持，为的是什么。
　　早晚有一天，少女时代和演员前辈们、或许还有更多人，将无分彼此。
　　……
　　“OPPA，说了给西卡写歌的，可不能赖。”一小时后，金泰妍慵懒地躺在沙发上，小脚丫子还在他腿上蹭啊蹭的，笑嘻嘻地说。
　　安正勋抓住她的脚丫子：“看不出来你小不点似的，脚板还挺大！”
　　“哼，全州乡下妹，就这样的，你要不要吧？”
　　“要要要……”安正勋开始挠痒。金泰妍咯咯笑着缩回了脚。
　　转过头，看见郑秀妍期待的目光，安正勋笑道：“早写好了，OPPA难道真会亏了你们？”
　　郑秀妍一声欢呼，直接扑到他的公文包去翻找，安正勋也不阻拦，笑道：“里面可是很多商业机密，泄露出去你看着办。”
　　郑秀妍准确地抽出一张歌谱，笑道：“那些东西给我看也看不懂啊，想泄露都难。”
　　“嘿，真以为有些机密多么高大上啊，有些东西初中生都看得懂的。”
　　郑秀妍的心思已经沉浸在了歌谱里，随口答道：“大不了再赔你个妹妹。”
　　安正勋一怔。金泰妍似笑非笑地看了两人一眼，不说话。
　　郑秀妍的心思被歌谱抓住，是有理由的……
　　歌名很简单也很奇怪：《冷面》。
　　像是吃的那种冷面，又像是粉丝形容她郑秀妍的冰山冷脸。
　　郑秀妍眨眨眼，应该不是后者吧？在OPPA面前我什么时候冷过脸？多听话都不知道呢……可是前者的话，能成歌？
　　可是看着看着，她就扑哧一声笑了起来。
　　“很冰冷，内心很冰冷。”——像说她吧？
　　“感觉牙齿很冰冷，冷面冷面冷面。”——这特么又是在写面吧？
　　整首歌循环的都是这样无厘头的东西，但是节奏欢乐又中毒，非常有意思。郑秀妍也是堂堂主唱，分辨好歹的能力还是有的，尤其是经过《GEE》的洗礼，更学会了分辨歌曲的市场性，她一下就喜欢上了这首歌。
　　不管写的是面还是冰山西卡，反正这歌好玩就行了，无限挑战的活动嘛，本来就是逗乐为主，没什么比这个更体现夏日清爽的了，不是吗？
　　OPPA你还真是厉害呢……真不愧是我的偶像。
　　看郑秀妍乐不可支的样子，金泰妍也好奇地凑了过来，看了一阵，两女抱着笑成了一团。
　　安正勋笑道：“喂，小不点。”
　　金泰妍转头瞪他：“干嘛？”
　　安正勋挑衅地看着她：“敢不敢再打个赌？”
　　金泰妍听到打赌，浑身汗毛倒竖：“你又有什么坏水？”
　　安正勋嘿嘿笑道：“我赌这歌到时候比你们的《Genie》还红，你信不信？”
　　两女异口同声：“不信。”
　　这逗乐用的歌，能比SM倾力打造的少时迷你二辑主打歌还红？这怎么可能？
　　“不信就有得赌了嘛。”安正勋眨眨眼：“赌吗？”
　　金泰妍着实有些犹豫。和他打赌哪次有好下场？第一次把自己赔了，第二次兔子装都穿起来了，哪里还敢来第三次？可是这个太不可思议了，她觉得无论如何也不会输啊……
　　郑秀妍在一旁怂恿：“和他赌了吧。这个都能输就没天理了。”
　　金泰妍咬牙道：“你又想赌什么？”
　　安正勋眨眨眼：“跳《Genie》给我看，你们都会肯的，不用赌吧？”
　　金泰妍点点头：“嗯，我们愿意的，OPPA。”
　　安正勋舔了舔嘴唇：“我赢了的话，你跳的时候不穿安全裤，可以吗？”
　　“你怎么不去死！”金泰妍咬牙切齿地扑了上来，恶狠狠地咬在他的脖子上。


第二百二十五章 试镜
　　“泰妍啊，你为什么还肯和他赌……”
　　次日一早，金泰妍和郑秀妍手拉着手从别墅里回宿舍。当清晨睁开眼的一刹那，两人在同一个男人的左右胸膛上近距离地对视了几秒，不约而同地露出一丝笑容，然后互相亲了一口，才爬起了床。洗漱完毕，两只手就拉在了一起，一路都没放开。
　　“我不信邪啊，怎么可能对上他就逢赌必输……”金泰妍嘟着嘴：“就是不服气，不服气！”
　　郑秀妍咂了咂嘴：“虽然这个看似必胜局，可我总有不祥的预感……”
　　“我一样也有啊……尤其上次我觉得比这次把握还大一点，结果……”
　　“还输的话，以后不赌了吧？事不过三啊……”
　　“别、别咒我输，想起那个赌注我就想跳河……”
　　“哈哈哈，亏他想得出来，什么叫安全裤是阻碍人类进步的最大元凶……”
　　“就是个死变态！”
　　两人一路说着回到宿舍，打开门，姐妹们的目光瞬间就落在她们牵着的手上，看了几秒，又若无其事地转开了眼睛。
　　说起来OPPA这件事办得虽然荒唐，可大家都挺支持的……对少女时代来说，也是件好事啊……
　　当郑秀妍找到无挑歌谣祭的搭档朴明秀排练歌曲的时候，朴明秀看着歌谱上的署名差点没跪了。你妹啊……一个搞笑综艺的歌谣祭而已，你至于把安正勋这样的大佛都搬出来写歌吗？安正勋居然也真肯陪你胡闹啊？哈哈哈刘在石你给我等着，这回不摁死你老子不姓朴！
　　话说回来，朴明秀眯着小眼睛暗暗地想，这个杰西卡顿时化身为姑奶奶了，以后的接触必须更注意些为妙，别惹得某位会长大人吃起醋来，自己这身肥肉可经不起折腾……
　　朴明秀胡思乱想的时候，安正勋也回到了LOEN，第一件事就直奔影视公司，他在车上就收到了朴智妍的短信表示她已经把孝敏绑到LOEN了。
　　朴孝敏的试镜可是没走公司正规流程的，他不出面的话说不定被人赶出去都有可能……到了地方，果然见到朴孝敏和朴智妍手牵着手站在楼梯口，探头探脑地看着人头涌涌的走廊，不敢走过去。
　　安正勋走到她们身边，两女开心地笑了，但此处人多，她们还是装模作样地鞠躬：“安会长您好。”
　　安正勋也装模作样地拿架子：“T-ara啊，我认得你们，舞台很不错。前两天我还去你们公司洽谈过你们新专辑的发行生意。”
　　两女憋着笑，都不知道怎么演下去。
　　安正勋正儿八经地道：“来参加《阳光姐妹淘》试镜？”
　　朴孝敏神色有些犹疑，她确实不是太有信心，可姐妹们怂恿得厉害，今天一早朴智妍更是直接架着她就往出租车上塞，她也就没奈何地来了。听安正勋这么问，她只好道：“是、是的。”
　　“这样……”安正勋摸了摸下巴：“跟我来吧。谁叫我要做你们的发行生意呢……”
　　一走廊的人头全盯在两女脸上，满是羡慕嫉妒恨的目光。安正勋亲自带插队，谁敢放个屁？连她们有没有试镜资格都被忽略了……
　　到了会议室，安正勋推门而入，姜炯哲坐在评审席的主位上翻看着表格，感到有人直接推门进来，神色不悦，抬头想骂人，一看是安正勋带着俩妹子，傻了眼：“会长大人，你要内定人，怎么不早说？”
　　一桌子评审都是姜炯哲的助理，混杂了一个成宥利坐在角落里，评审们全站了起来鞠躬，成宥利也无可奈何地装样子起立鞠躬，美目悄悄地偷瞄安正勋带进来的两个妹子。
　　哟……都这么漂亮……
　　安正勋摆摆手示意大家别多礼，笑着对姜炯哲道：“也算不上内定，看看合适不合适，最终还是你拿主意，我不反对你的决定。”
　　“唔……”姜炯哲打量着两妹子，朴孝敏低着头，朴智妍好奇地睁大眼睛正在看成宥利。
　　“两个都是么？外形都挺不错的呢。”姜炯哲笑道：“想试哪个角色？”
　　安正勋指着朴孝敏：“就她一个。CCM的艺人朴孝敏，来试试夏春花。”
　　姜炯哲一愣，成宥利也集中了注意。夏春花，内定是李孝利演老年版，气场很强的一个角色，她倒很想看看谁和欧尼有缘，演她的年轻版。
　　看着朴孝敏低着头怯怯的模样，成宥利的神色有些古怪，我欧尼是这种模样吗？你确定她要演的不是我？
　　姜炯哲有些哭笑不得：“我说会长大人，她这样子……你确定是来试镜夏春花的？”
　　朴孝敏的俏脸变得通红，安正勋无奈地看着她不知道说什么好，朴智妍靠在后面墙上斜着眼睛，一副恨铁不成钢的样子。
　　“咦……”姜炯哲忽然道：“那个，那个靠着墙的小丫头……你要试镜不？”
　　朴智妍心里恨铁不成钢，哪来的心情，没好气地漠然道：“不试。”
　　“咦……”这下连选角导演都眼睛一亮。和姜炯哲交头接耳了几句，姜炯哲干咳两声，对安正勋道：“会长……有感觉么？”
　　安正勋摸着下巴上上下下地打量朴智妍，朴智妍被他看得莫名其妙，手足无措地从墙边站直，结结巴巴地道：“O、OPPA……”
　　姜炯哲想要的那种感觉瞬间就没了，沉吟了一会，苦笑道：“会长大人，看来这位孝敏XI，平日里也不是这样怯怯的……我觉得你还是找个地方躲起来，别影响人家的表现。”
　　“好吧，原来我才是原罪。”安正勋哭笑不得地挠挠头，弹了朴孝敏一个爆栗：“好好表现！拿出那天的气势来！”
　　看着安正勋离开，朴孝敏吁了口气，抬头看着姜炯哲，姜炯哲摇头笑了，虽然还看不见什么气场，但一下子就能抬头直视了，这才有点试镜夏春花的样子嘛。
　　再看墙边那个现在还不知道名字的小丫头，又斜靠在墙上，瞥眼见到他看过来，没好气地撇过头。
　　啧……果然会长大人才是原罪嘛……
　　正想着，忽然短信音响起，姜炯哲低头一看，一张脸顿时扭成了麻花。短信来自安正勋，上面就写了三个字：“刺激她。”
　　娘的……刺激她不要紧，关键是你以后给不给我小鞋穿？姜炯哲心知会长大人这是什么目的，试镜中常有这样的手段，激发演员潜在的特性……蛋疼地挣扎了半天，终究还是觉得找到合适的角色比较重要，想了想，还是找了个说辞，冷冷道：“会长大人什么都好，就是好色，女人一撒娇，什么都不顾了……”
　　才说半句就吓呆了一片助理，成宥利更是呆若木鸡，姜导演你不想活了吗？
　　姜炯哲肚子里在哭，还是自顾自地坚持说了下去，话音未落，忽觉劲风扑面，刚才还娇怯怯的那个朴孝敏双目圆睁，旋风般冲到他面前拎住了他的衣领，怒道：“你可以说我不行，别胡说八道给我OPPA抹黑！不是姐妹怂恿，你这什么破电影老娘才懒得演！”
　　雌豹！
　　气势出来了！
　　还是因拗不过姐妹的意愿才来的，这种感觉……很搭这部电影啊……
　　被揪着的姜炯哲眼睛彻底亮了。
　　旁边的助理们慌忙起身将两人拉开，既不敢骂朴孝敏，也不敢怪姜炯哲，一个个都快哭了，姜导演这是怎么了，忽然这么无厘头，骂会长大人？你哪根筋没搭正么？
　　朴孝敏冷冷地瞥了姜炯哲一眼，推开身边拉住她的选角导演，转身道：“智妍我们走。”
　　朴智妍漠然往场内几个人脸上扫过，转身直接开门离去。
　　刚走出去，就被人堵了回来。安正勋笑嘻嘻地站在那里，笑道：“怎么了？好像里面很吵闹。”
　　刚才还气势磅礴的朴孝敏瞬间又变成了鹌鹑，脸上冷得要结冰的朴智妍瞬间变成了兔子，两女低头红着脸：“OPPA……”
　　安正勋指着姜炯哲笑：“到底说什么了刺激得人反应这么大？”
　　姜炯哲嘿嘿笑道：“骂你了，可别给我穿小鞋。”
　　“有种！”安正勋哈哈笑道：“怎么骂的，说来听听？”
　　这下众人再糊涂也知道姜炯哲是得到了授意，朴孝敏气得涨红了脸，狠狠咬在安正勋胳膊上。朴智妍无奈地道：“OPPA你怎么能这样！”
　　安正勋忍着疼，苦笑道：“还不是为了让大家知道Wuli孝敏的风采么……老姜啊，怎么样？”
　　姜炯哲认真地想了想：“孝敏XI很有意思，外表性感，内心腼腆，骨子里却还藏着一股巾帼气，很有意思。如果真想演夏春花，我们需要激发她骨子里这股气，其他的得屏蔽掉才行。虽说，当老大的那种范儿还差一些，不过应该可以调教出来。演技方面……”
　　朴智妍叫道：“我欧尼演技没问题的！”
　　“唔……”姜炯哲摸着下巴道：“小姑娘，刚才听孝敏XI喊你智妍对吧？你的演技怎样？”
　　安正勋道：“她叫朴智妍，演技也还行的。老姜你觉得……”
　　姜炯哲点头道：“这丫头有些范儿，和片中秀智的感觉挺像。就是，咳咳，还不够漂亮。”
　　安正勋一瞪眼：“你这是当面骂我了，这回我可没授意你了啊。”
　　“哈？哪、哪有？”
　　“什么叫还不够漂亮？你是在骂我找女人没眼光呢吧……”
　　朴智妍脸红红地拉着他的袖子摇晃，示意他别说了。
　　姜炯哲目瞪口呆。这个小丫头也是你女人呢？眼睛不由自主地往成宥利那边瞥了一眼，成宥利笑吟吟地坐在一边，上上下下地打量着这对姐妹，神色很是玩味。


第二百二十六章 请你吃智妍
　　“咳咳……”姜炯哲尴尬地弥补道：“智妍已经很漂亮，只是你那剧本描绘的秀智都成天仙了……”
　　安正勋摇摇头：“本来我没想过让智妍试镜，所以也别说我是情人眼里出西施。你当导演的，比我更清楚，世界上能有什么剧本里描绘的那种美得让人窒息的少女？智妍的基础已经很好，能比她漂亮的还真不多，气质还正好有些搭边，更是难得。至于够不够剧本描绘的档次，一靠妆容，二靠采镜，三靠造势，换了其他演员也是如此，能否让观众认可，演员的形象基础是其一，你的团队水平也是其一。”
　　“嗯。”姜炯哲点了点头，安正勋这话确实是有道理的，他也不是不知道。此刻再看朴智妍，越发觉得顺眼起来。
　　安正勋正色道：“话就说到这，选不选择，关键还是看演技。我照样先回避，你们试几个镜头，觉得可以雕琢，就雕琢，觉得确实不行，我也不反对。就这样，那个，宥利你躲那干嘛，跟我出来一下。”
　　“哦……”成宥利踩着小碎步跟他出去了。安正勋和成宥利一离开，朴孝敏和朴智妍反而自然了许多，都认真地对姜炯哲道：“对不起，姜导演，刚才误会您了。”
　　姜炯哲摆摆手：“哈，也不算误会。其实我早想骂这个不着调的会长大人了，他自己给我机会，不骂白不骂。”
　　众人都笑了起来，朴孝敏小心翼翼地道：“OPPA真的没打算给我们开什么后门……”
　　“知道知道。”姜炯哲笑道：“其实遇上正事，会长大人还是很认真的，一直强调选不选择主要看演技。这样，孝敏XI，我选一段，你表演一下看看？”
　　“嗯。”朴孝敏接过姜炯哲圈起的一个段落，到一边琢磨去了。姜炯哲的目光又落到朴智妍身上。这回轮到朴智妍有些惴惴不安，她明明是绑着孝敏过来的，怎么弄了半天自己也成了主角之一呢？
　　演个大美女啊……真的可以吗？
　　……
　　那边成宥利跟着安正勋到了会长室，笑道：“两个小妹妹挺有意思的，很期待和她们合作。”
　　安正勋的大手搭在她的腰上，附在她耳边道：“在哪合作？”
　　成宥利俏脸飞红，恨恨地道：“你叫我跟你出来，就为了做坏事？”
　　“哈哈，当然不是。”安正勋放开了她，笑道：“《吞噬太阳》是什么时候开拍？”
　　“估计得到八月份才开始，这之前正好拍《阳光姐妹淘》。”
　　“辛苦你了。”
　　成宥利失笑道：“会长大人内定我一个电影女主角，我感动都来不及呢，怎么能嫌辛苦？”
　　安正勋老实道：“是姜炯哲有意用你，我也觉得你和孝利很适合电影主题。”
　　成宥利认真地道：“确实很适合，正勋，这部电影我有信心演好，不会让大家失望的。”
　　安正勋笑道：“你也该走上大荧幕了……”
　　成宥利轻轻搂着他，低声道：“我走上小荧幕，是你安排的。我走上大荧幕，又是你的电影。正勋，就算之前什么都没有发生，到了今天我也要追你。”
　　安正勋失笑道：“忽然又感性起来，你这是诱我做坏事呢？”
　　成宥利喃喃道：“真想做，当然由你……欧尼还在下面录专辑，要叫她一起么？”
　　安正勋也被勾起了一丝火头，终于理智还是压住了那点上脑的J虫，笑道：“算了，一会孝敏和智妍就试镜完，难道让人家傻等我们乱来？”
　　成宥利嘻嘻一笑：“什么时候上手的两个小妹妹，都很漂亮，怪不得欧尼上次说，再不抓紧时间，你真不会理我们这群老女人了。”
　　“怎么可能，你们在我心里永远不老。”安正勋笑道：“话说孝利确实认识她们，还挺熟。她们出道，都是孝利带着拜访前辈什么的。”
　　“听说你还有其他女团妹妹？”
　　“唔……”安正勋挠挠头，被成宥利这话一问，忽然就想起一件事。
　　如果试镜成功，那么T-ara参演此片，少女时代是不是也该凑个热闹？
　　这部电影角色的形象不是太好，社团性质的小团伙，充斥着暴力、粗口，还抽烟，最终因为这种年少轻狂惹出大祸，集体被学校退学。T-ara走的是多变风格，马上要出的《TTL》就是一首夜店曲，所以演这部电影并不是太突兀。可少女时代不同，一直走的是清纯风，这里的角色就有些让粉丝毁三观了，SM显然不会同意让她们参演。不过早前姜炯哲说的也没错，选两个人去演没台词站后面的龙套，做个噱头挺不错的……
　　想了想，拿出手机拨给了李顺圭。没人接，估计在练舞。
　　成宥利在一边笑：“是想给其他女团妹妹分杯羹？”
　　安正勋笑而不语，抱着成宥利腻了一阵子，直到弄得人媚眼如丝，电话响了，朴孝敏的声音在那头道：“OPPA，我们试镜都过了。姜导演说虽然有些不足，应该都能调教得好。”
　　安正勋笑道：“都上来会长室坐坐，你们还没参观过呢。”
　　过了片刻，朴孝敏和朴智妍探头探脑地推开门，一眼就见到安正勋搂着成宥利在啃。两女脸红红地走了进来关上门，都在那苦笑：“OPPA……”
　　安正勋笑道：“你们以后就是搭档了，别太生分的好。”
　　一大两小三个女人都哭笑不得，好吧，你这个介绍人熟悉的方式真的很特别……
　　朴孝敏和朴智妍还是认真地行了一礼：“宥利前辈您好，这部电影还请多多关照。”
　　成宥利笑道：“我能关照什么啊，今天这场面，孝敏连姜导演都想揍，到时候剧组哪有不长眼的敢欺负你们？”
　　众人都笑了起来。其实大家心知肚明，安正勋虽说是不干涉姜炯哲的最终选择，可这试镜通过得这么容易，终究还是因为安正勋的面子。调教演员并不是导演的义务，这么多演员试镜，挑选能更省事的女演员并不困难，姜炯哲还愿意花功夫去调教她们，谁都知道是为了什么。
　　当然，也是她俩本身也算合适，不然姜炯哲想教也教不了。
　　朴孝敏有点不好意思：“还是给OPPA添麻烦了……”
　　“客气话我可不爱听。”安正勋笑道：“你这瑟瑟缩缩的模样得收一收了，平日里多找找夏春花的感觉。”
　　朴孝敏眨了眨眼睛，忽然踏在茶几上，一手摁住安正勋的肩膀：“男人，你挺帅的，给你个机会，请本姑娘吃午饭。”
　　“喂喂……”安正勋失笑：“怎么也该是你请我吃饭才对吧！”
　　“小气的男人！”朴孝敏拍拍他的肩膀：“行，看你早上表现不错，我请你吃……”
　　安正勋笑道：“吃什么？”
　　朴孝敏嘿嘿一笑：“吃智妍。”
　　“噗……”一旁成宥利喷了出来。
　　朴智妍学着自己角色的性子，冷冷地道：“无聊。”话音刚落，立刻笑场：“你怎么不自己给他吃！”
　　安正勋哈哈大笑，伸手把两女一起搂住：“两个我都要吃。请不请我？”
　　两女咬着下唇，偷瞥了成宥利一眼，都低声道：“请。”
　　成宥利眨眨眼：“我去找欧尼吃饭，你们慢慢玩。晚上回来么？我请你吃李孝利，绝对正宗。”
　　安正勋憋住笑，严肃地道：“一碗饭不够。还能同时再请我吃成宥利的话，天上下刀子我也会爬回去的。”


第二百二十七章 小安子的技术
　　会长室的休息室里，朴孝敏和朴智妍伏在安正勋身上，两人脸上都带着满足之后的潮红。她们比上回孝敏和宝蓝一起更加默契，因为很多互相亲热的动作，早在当初那个视频聊天之后，两人就经常躲在屋子里做了……
　　对于一起陪他，两人都很坦然，甚至一早就等待着今天，觉得简直天经地义。
　　安正勋倒是有些嗟叹，早上刚从泰西卡的温柔乡中爬起来，中午就跌进朴姐妹身上，最近似乎总在各种CP身上打转……
　　三人休息片刻，安正勋忽然道：“我说在你们来前，我没打算做坏事，你们信不信的？”
　　朴孝敏扁扁嘴：“那肯定是因为有正事，我和宝蓝都一起过了，可不信你还能有什么节操。”
　　安正勋摇头道：“也不算什么正事吧。总觉得你们出道以来太辛苦，本想让你们多休息，甚至本有些正题想和你们说的，也打算迟些再说。可我这人，总是控制不住自己，看你们娇艳欲滴，就想吃……”
　　朴智妍笑嘻嘻地道：“我能说听了这话我很高兴吗？”
　　安正勋失笑道：“高兴个啥？”
　　“说明OPPA又懂得心疼我们，又那么喜欢我们啊……”
　　安正勋笑道：“这个理解倒也对……”
　　朴孝敏道：“是什么正题想和我们说？”
　　安正勋想了想：“早了点，你们现在还有电影要揣摩，明年再说吧。”
　　朴智妍道：“明年有明年的事呢，索性早点说，我们也好做计划啊。”
　　“嗯……”安正勋道：“不知道郑毅和你们提过没有，我们有想让你们进军中国的打算。”
　　“郑理事没说。OPPA，一直以来不是都先打日本市场的吗？”
　　安正勋点点头：“确实如此，即使有开辟中国市场的，也不是像日本那样全面合作。你们是我和郑毅打算尝试的第一例全面进军中国的组合。”
　　两女都道：“我们本来是不太了解中国。不过听说OPPA喜欢中国，郑理事又是中国人，所以特意了解了不少。我们都挺好奇，中国人口那么多，近年来经济又发展飞快，为什么大家都没去进军中国呢？”
　　“咳咳……”安正勋有些尴尬，实在不愿在妹子面前吐槽自己祖国的某些尴尬事，只好略过不提，说道：“原因有些复杂，也不需要你们操心这个。和你们提这件事的原因，是因为中文很难学，以后临时抱佛脚的话，估计学不成什么东西。所以早学早好，等什么时候稍微闲下来了，郑毅估计会教你们中文，甚至我也会亲自教一些。”
　　两女都叹了口气：“原来是这样，确实近期我们是没有精力学习中文了。不过OPPA，我们很感兴趣呢，有次听见你和郑理事用中文聊天，感觉好好玩。”
　　安正勋笑道：“所以说这事早了点，如果你们没这场电影呢，说不定还可以先学一些入门的。”
　　朴孝敏忽然道：“恩静她们可以先学啊，到时候我们也可以向她们学的。”
　　朴智妍笑道：“对对，素妍欧尼学外语很快的呢，据说很有语言天赋的。”
　　听到朴素妍的名字，安正勋神色有些古怪，顿了一会，道：“明天我和郑毅商量一下。对了，《TTL》MV什么时候拍？”
　　“就是明天，这个MV较简单，就是跳舞，预计一天拍完。”
　　安正勋沉吟片刻，道：“我也该去看看恩静。另外，《阳光姐妹淘》至此很多重要角色都已经确定了，最多三五天就能全部选角完毕正式开机。我让姜炯哲优先拍你们的戏份，争取七月中旬之前拍完你们的部分。《TTL》发行估计也就是那时候，时间正好接得上，只是你们马不停蹄的，真是辛苦了。”
　　两女都笑：“这种辛苦，多少人求之不得呢。”
　　安正勋正色道：“可我心疼。”
　　朴智妍柔柔地道：“那我们还有什么遗憾？”
　　最终安正勋没让她俩回CCM练习，强制性地把她们留在休息室里好好睡了一下午。郑毅接到请假电话的时候有些无可奈何，谁家老板不是把IDOL当赚钱机器，也就你，正经练习都不顾，请假的缘由是让人睡觉，也是醉了。
　　不过跟着这样的老板总归让人觉得心暖，郑毅也不多说什么，索性通知含恩静，下午集体放假。T-ara宿舍里欢声雷动，欢呼之后第一件事便是上床睡觉。
　　自从五月初出道，一个月来，天知道这群倒霉孩子多久没有好好睡过觉了。
　　安正勋下午也没有再工作，俩妹子在屋里睡觉，他就在外面上网。在Fans Club上和粉丝互动了一会儿，手机响了，一看是李顺圭的，目测是看见了未接来电。
　　“大叔，你早上给我打电话啦？”李顺圭在那头很高兴地道：“真是难得呢，可惜早上在练舞，没看见。中午回去就睡觉，起来了才看见有未接来电。”
　　听见“大叔”这个称呼，安正勋的感觉也很是不同，OPPA听得多了，真喜欢多听听这些特别的称谓，回味了半天才笑道：“那部电影，你想不想客串个角色？”
　　“《Sunny》？”
　　“对，《Sunny》。”
　　“哎呀呀当然很想啊！”李顺圭握着小拳头：“简直我该演女主角才对嘛！”
　　“女主角没门，你那破演技，想得美。”
　　“哼，大叔看不起人。”
　　“得了，好像你没看过剧本？这里大部分角色不适合你们少女时代演的，粉丝无法接受，所以没门。”
　　“呃……那你想让我客串什么？”
　　安正勋嘿嘿笑道：“其实里面有个反派组织叫少女时代……”
　　“大叔！你想死吗！上线PK！”
　　“你打不过我……”
　　“真人PK！”
　　安正勋嘿嘿一笑：“你确定？”
　　李顺圭一滞，真人PK的结果估计就是被他P到床上去，想到这里顿时气势全无，弱弱地道：“怎么能把我们弄成反派呢，太过分了大叔……”
　　“也就是好玩嘛，弄个噱头呗。我想你来客串一个少女时代里的成员，没台词就站后面呲牙咧嘴……粉丝看了估计也就觉得好玩，不会反对的。”
　　“我在你心里就这个形象吗大叔！”
　　“多好玩啊，来不来玩？”
　　李顺圭眨巴眨巴眼睛，好像真的挺好玩的……《Sunny》电影、反派、少女时代、和她这个Sunny。
　　“那个……社长会肯吗？”
　　安正勋嘿然道：“这么个露几秒脸的客串角色，金英敏也管？管太宽了吧？我都不用出面，让下面和你们经纪人联系去，应该不存在什么问题。”
　　“那让侑莉她们也客串去呗？”
　　“人多了肯定不行啦，那金英敏就真会管了。”
　　“哦……好吧，那我等经纪人通知哈！”李顺圭有些可惜地拍了拍在旁边偷听很久的权侑莉，笑道：“妒嫉吗妒嫉吗？”
　　权侑莉两眼一翻：“妒嫉你这个连那事都没做过的雏儿？”
　　“呀！权呆呆你现在越来越下流了啊！”
　　“来给我摸摸，Wuli大顺圭的手感最好了……”
　　“呀……”
　　两女自顾自打闹起来，浑然忘了手机都还没挂，安正勋拿着话筒在那听了半天，确认这俩二货已经把自己忘脑后去了，简直不知道该做什么表情。
　　又在Fans Club上混了一个小时，屋内俩妹子终于醒了，神清气爽地走了出来左右抱住他的手臂摇啊摇：“好久没睡这么舒服的下午觉了OPPA！咦……好熟悉的界面……哈哈哈第一次亲见偶像本人在上FC，好好玩！”
　　“得了，我现在还算你们偶像吗？”安正勋左右搂住她们笑道：“有这样的偶像和粉丝？”
　　“有啊有啊，这不就是吗？”朴智妍探头探脑地看了一阵，忽然指着一个ID：“OPPA！禁了这个人的言！”
　　“为啥？”
　　“怎么能叫白带紊乱呢？太猥琐！”
　　“咳咳，智妍啊，权限不是这么用的……其实你可以举报他有伤风化……”
　　“OPPA……你比智妍狠多了……”
　　……
　　送了两女回CCM，安正勋回到了山顶别墅。近期繁忙，而且金泰熙即将生产，他回安家的频率比回别墅高了许多，来到这里好像感觉已经隔了好久似的。他回来得少了，女人们也大都不怎么过来，除了现在没事干的宋慧乔之外，别墅里只剩下白天约好了的李孝利成宥利姐妹俩。三个女人抱着一条哈士奇，逗弄得不亦乐乎，连他进门都没人理会。
　　“好歹招呼一声啊，这是人不如狗系列吗……”安正勋哭丧着脸蹲在她们身边：“这条叫包子还是馒头的，怎么几天不见变胖了这么多？”
　　“糯米！人家叫糯米！”
　　“好好好，这么小就知道往你胸部拱，我看这狗也不是什么好东西，改天宰了炖糯米汤。”
　　李孝利警惕地抱着糯米：“狗随主人，它学得怎样还不都是因为你……”
　　“冤不冤啊我，自从抱养它起我都没回来过……”
　　宋慧乔冷冷地道：“原来你也知道自己已经快有十天没回来了吗？”
　　安正勋一脸慷慨就义的表情：“我认罚。搓衣板还是键盘，说吧。”
　　宋慧乔扑哧一笑：“算了吧，我可不敢呢。”
　　安正勋讨好地揉着她的肩膀：“今晚小的一定好好卖力伺候娘娘。”
　　宋慧乔慵懒地伸了个懒腰：“嗯嗯，再往下点……小安子技术不错……”
　　“再往下点……是这里吗？”安正勋的大手慢慢地从衣领钻了下去，宋慧乔哭笑不得地一把按住作怪的手：“有你这么伺候人的吗？”
　　“这种伺候，小的技术会更好……”
　　三个女人都笑喷了，宋慧乔辛苦地道：“那就……来伺候吧！”
　　糯米萌萌地蹲在一边，看着主人趴在了主母胸前，舌头灵活得让它仿佛看见了同类。


第二百二十八章 侵犯我吧
　　次日，CCM。
　　安正勋靠在墙边，默默地看着面前那及腰长发，微微移开目光，便能看见镜子里映照着的俏脸。
　　含恩静坐在椅子上，透过镜子看着身后的他。两人的目光透过镜子，静静地对在一起。发型师站在一边，细细将她的头发梳理片刻，举起了剪刀。
　　万千青丝飘然而落。
　　镜子里，含恩静闭上了眼睛。
　　不知发型师在自己的脑袋上折腾了多久，到了后来，剪刀的声音没有了，只剩一只手在她的头发上轻抚着。
　　她知道，发型师走了，剩下的是OPPA。
　　“真的好看吗？OPPA？”含恩静不敢睁开眼睛。
　　安正勋蹲下身子，把头挂在她肩膀上，一起对着镜子：“好看，多般配。”
　　含恩静扑哧一笑，终于睁开了眼睛。
　　镜子里是一头干练帅气的齐耳短发，居然还被染成了白色，看上去确实狂霸酷炫帅炸天，可看起来很陌生很陌生，她自己也不知道这是好看不好看。不过安正勋的笑脸就和这头白发贴在一起，看上去笑得很真诚，好像……确实也挺配嘛。
　　“真的般配？”
　　“真的般配。”
　　含恩静怀疑地道：“你别想用这点甜言蜜语就试图翻我牌子啊……”
　　安正勋侧过头，在她脸上轻轻啄了一下：“哪有，我等你来打断我的脚呢。”
　　含恩静掩嘴一笑，继而又抬头看着镜子，左看看右看看，啧啧有声：“好不习惯……什么帅气担当嘛，我明明是个小女人……”
　　“你很帅的，真的。”安正勋笑道：“你这样走出去，保证迷死智妍她们。”
　　含恩静斜睨着他：“那你说喜欢这样的，意思是想说你是个gay吗？”
　　“噗……”安正勋差点被自己的口水呛到，指着她一句话都说不出来。
　　含恩静忽然叹了口气：“OPPA，IDOL总是要变化各种造型的，要是让智妍她们剪发，保证二话不说，偏我话多，你会不会觉得我很矫情？”
　　“每个人都有自己特别珍视的东西，这很容易理解。”安正勋笑了笑，又刮了刮她的嘴唇：“尤其是你这个小女人……亲个嘴都能哭的小笨蛋。”
　　“哼。”含恩静负气地别过脑袋：“当然比不过纵意花丛的安少爷。”
　　安正勋凑过脑袋，在她耳边低声道：“花丛什么的，我暂时不想，现在我忽然好想做个gay，怎么办？”
　　含恩静目光奇异地转过头，安正勋就迅速附身，准确地吻在她的唇上。
　　含恩静再次闭上了眼睛，感受着他的温存。
　　这次我不会哭了，OPPA。
　　我能感受到你对我的喜爱。好像你对这个白色短发的恩静，比原先更喜爱……我心满意足。
　　安正勋的舌尖渡了进去，含恩静微微张口承受着，唇舌纠缠良久，两人气喘吁吁地分开，含恩静满脸通红地推开他：“你这个gay，死变态！快放开我，我该去拍MV了。”
　　安正勋笑着站起身去开门，两人来到摄影棚，五道极度惊艳的目光落在含恩静脸上，几乎是异口同声：“好帅……”
　　安正勋指了指自己，又指了指含恩静：“你们说的是我还是她？”
　　“你一边去！”五个妹子全部跑了过来拥在含恩静身边：“和我CP吧恩静！”
　　“和我和我！”
　　“我也要啊……”
　　“咳咳……你们弱爆了。”朴智妍挽着含恩静的手臂，腻声道：“老公……”
　　姐妹们倒退一步，垂首道：“智妍你赢了。”
　　安正勋无语抚额，NND你都没这样腻人的喊过我老公吧！
　　全宝蓝忽然捅了捅朴孝敏：“快看快看，那边有个傻瓜在吃恩静的醋……”
　　“噗……哈哈哈哈……”六女笑成了一团。
　　郑毅见安正勋势头不妙，急忙过来打圆场：“好了好了，抓紧时间开拍。争取上午能拍完，下午继续放你们的假！”
　　“万岁！”六女跳了起来，以最快的速度列好了队。
　　“这群小家伙竟然敢嘲笑我……”安正勋呲牙咧嘴地对郑毅道：“我得想个办法教训她们。”
　　郑毅没好气地道：“一个个都被你教训到床上去了，你还想怎么样啊老板……”
　　安正勋道：“最近孝敏智妍要拍电影，其他四个人也练不成舞，干看着也没意思，可以开始教一点中文基础了。”
　　郑毅点头道：“正有此意，我打算请个中文老师……”
　　安正勋讶然：“你自己不能教？”
　　郑毅苦笑道：“那什么声母韵母，bpmf、dtnl，我哪里还记得清楚？这个阶段过去之后我才能自己教。”
　　安正勋嘿嘿一笑：“这个我能教啊。”
　　郑毅极度怀疑：“你？我这个正宗中国人都不记得了，你……”
　　安正勋眨眨眼：“先弄个来做试点。听说素妍很有天赋不是？”
　　郑毅无语地看着他：“你直接说打算干什么吧？”
　　安正勋正气凛然：“你想哪去了？我是真心打算为人师表！”
　　郑毅离开他两步远，无力地蹲了下去画圈圈：“老子一世英名，怎么摊上这么个老板……”
　　说话间，六女跳完一曲，正打算换一套衣服再跳，郑毅喊住了朴素妍：“咳咳，素妍啊，下午你去LOEN找安会长。”
　　众女愕然，面面相觑了一阵，然后都一脸暧昧地问：“干什么去？”
　　郑毅脸上的表情比安正勋刚才还要正气：“学中文！”
　　众女的神色变得极度古怪，看了安正勋半天，朴素妍才哭笑不得地行了个礼：“安老师，请多多指教。”
　　……
　　“a，这样读，啊～”
　　“啊……”
　　“o，喔……”
　　“喔……”
　　LOEN会长室里，回荡着教学声，表面看上去，好像真是一个认真的男老师在辅导一位女学生在学中文拼音。如果那位男教师的身子不是挨得那么近的话……
　　安正勋的半边身子几乎已经贴在朴素妍身上了。时值盛夏，两人都只穿着短袖衬衫，这样挨着，手臂上的肌肤紧紧地贴在一起已经很久了……还好空调凉爽，否则这样挨着早就一身汗了。
　　初时朴素妍还不可控制地起了点鸡皮疙瘩，很快就习惯下来，似笑非笑地斜睨了这位安老师一眼，就低头看教材去了。
　　安正勋得寸进尺地又挨近了一些，几乎已经快要把她整个揽在怀里。朴素妍又跟读了两个字母，终于无奈地道：“安老师，你确定这样我能学得进去？”
　　安老师的咸猪手已经搭在她的腰上，呵呵笑道：“你不懂，这才是正确的教学姿势，有助于学生的深刻理解……”
　　朴素妍无奈地道：“明明是吃豆腐……”
　　安正勋顿了顿，道：“这块豆腐已经是我的了。”
　　朴素妍偏过头，两人近在咫尺地对视了几秒，朴素妍轻轻一笑：“谁说的，吴钟赫不行，难道世上没有别的男人？”
　　安正勋搂着她的手紧了紧，低声道：“我说过，我会让你知道，你只能是我的。”
　　朴素妍似笑非笑地道：“真要强暴我？”
　　安正勋轻舔她的耳垂，呢喃道：“我怎么舍得……”
　　耳垂被袭击，朴素妍浑身一颤，终于闭上眼睛，轻声道：“OPPA，你知道吗……”
　　“什么？”
　　“我宁愿你强暴我……”
　　安正勋一怔，反而离开她的耳朵，正想说话，朴素妍忽然伸出食指竖在他唇上：“不要问……”
　　曾经，你用一记耳光自罚。
　　现在，我用这个方式自罚。
　　不能说，说了就矫情了，不是吗？
　　朴素妍看着安正勋的眼睛，目光似水：“侵犯我吧……安老师……”
　　安正勋的呼吸瞬间粗重起来。


第二百二十九章 学中文与学中文
　　当朴素妍被安正勋略带粗暴地从椅子上架了起来摁在桌上的时候，她觉得有些疼，但并没去注意那些，她的脑海里浮现出几个人。
　　一个是金孝渊，当时用一种很奇特的语气对她说：“我想和他上床。”
　　那时候她不理解。
　　为什么明知道这个男人有其他女人，孝渊你还愿意凑上去，送给他玩？
　　现在她理解了。
　　她自己现在不但愿意给他，甚至连更重口的方式都愿意，还是自己主动的要求。
　　她感觉自己的双手手腕被安正勋抓在一起，按在桌上趴着，他就顺势伏在她背上，啃着她的脖颈，另一只手很果断地，直接开始四处摸索。
　　果然是强暴的节奏呢……
　　朴素妍不由自主地绷紧了肌肤，再度想起另一个人。金泫雅。
　　她那时候很好奇，摆明了做情妇，甚至可能只是个玩物，为什么泫雅笑得那么甜，一看就是发自内心，而不是强作欢颜。
　　进入LOEN之后，她和泫雅也有过许多交流，毕竟是那时候在LOEN唯一认识的人，那时候才知道，原来泫雅还那么小啊……这个安社长，简直是禽兽不如嘛！
　　安正勋的大手已经入侵到她最隐秘的部位，朴素妍开始喘息，身躯不由自主地有些挣扎。她的细微挣扎反而更加激发了他的某种欲望，大手将她的裙子往上一翻，直接把她里面的最后底线扯到了膝盖上。
　　他的粗暴让她想起了当初自己的提防，提防的是不是就是这一刻？
　　可是紧张兮兮地留神了一两个月，安社长连理都没理她一下，只是当初的承诺逐一兑现。免除她的所有费用，给她和签约生一样的待遇，让老师一视同仁。一段日子下来，她不但没有荒废了唱功练习，反而在舞蹈上还有所进步，他说过，他爱才。
　　他是说真的。连她还债的钱都不是孝渊的，是他的。他不愿被误会，一直没有让她知道，没有挟恩望报，哪怕明明知道她在背后提防他，他也只是微微一笑，不但不介怀，反而安排她出道，对她恩如再造。
　　就算姐妹们一个个沦陷在他身上，他都没有对她下手，始终保持着克制。
　　她其实明明已经喜欢上他了……却不管不顾地在刚刚出道就任性地跑去找男人，为的是远离他……然后没良心对上了没良心……
　　一根巨大的灼热猛然闯入她的身躯，撕裂般的痛楚让她仰起头失声痛呼。他不动了。她有些失神地看着对面墙上的挂钟，剧烈地喘息着，心想，该，就该这样……OPPA，教训这个不知好歹的朴仁静吧。
　　因为心怀愧疚，所以希望给你更多。
　　这块豆腐，你想怎么吃，都可以……它只能属于你，完全属于你。
　　正当朴素妍咬紧牙关准备承受接下来的狂风暴雨，却发现安正勋伏了下来，在她耳边低声道：“对不起，你太诱人，本来我只想顺势玩些小情趣，却没能控制住该死的暴虐因子……”
　　随着话音，他竟缓缓退了出来，同时松开一直握着她手腕的右手，说道：“你需要上药，我带你……哦，我让仁娜带你去。”
　　朴素妍怔怔地揉了揉有些发青的手腕，想要说什么，却被剧痛牵得一皱眉，终究没说出话来。安正勋叹了口气，帮她擦去淌在大腿上的血迹，低声道：“我不知道你是为什么……也许是吴钟赫刺激了你？反正以后别傻了，不值得。”
　　擦去血迹，他帮她穿好裤子，拉下裙摆，伸手将她扶了起来：“去上药吧。”
　　正要去按桌铃召唤刘仁娜，朴素妍忽然伸手按住他的手，怔怔地流下泪来：“OPPA……为什么要对我这么好……那才是不值得……我这种笨蛋……”
　　安正勋无奈地道：“我这样粗暴对你，把你弄伤了，你还觉得我对你好呢？”
　　朴素妍紧紧抱住他的腰，呢喃道：“OPPA，你这也是要让我……永世沉沦呢……”
　　安正勋反抱着她，轻声道：“永世，我不知道多长。但是今生，你们姐妹，只能是我的。任何人染指，我都无法忍受，别怪我太霸道。”
　　朴素妍埋首在他怀里，喃喃道：“嗯，我是你的，今生今世只属于你。”
　　安正勋又伸出手去按桌铃：“去上药吧。”
　　朴素妍没有再阻止，直到刘仁娜走了进来好奇地打量她，她才起身行了一礼：“欧尼你好……麻烦你了……”
　　刘仁娜歪着脑袋瞥了安正勋一眼，在LOEN练习过的朴仁静嘛，她当然是认识的，此刻她只是很想问安正勋一句话：“早干什么去了？”
　　安正勋看懂了秘书的眼神，自嘲地笑笑，示意她带人去上药。
　　所谓的中文教学当然是没法进行下去了，最终朴素妍和昨天的孝敏智妍一样在休息室里睡了半个下午，才被安正勋送回了CCM。
　　回到宿舍，朴素妍还觉得有些疼，不想让姐妹们看见自己不自然的走路姿势，一进大门就急匆匆地躲回了自己房间。没想到刚到拐角，正好隔壁李居丽开门出来，盯着她上上下下地看了半天，才微微一笑：“喂，素居CP还做不做了？”
　　“哈？做啊！干嘛不做？”
　　李居丽抱着手臂，淡淡道：“和自家嫂子，怎么CP？”
　　朴素妍沉默片刻，忽然道：“安家的那位，才是正牌嫂子。可你愿意叫么？”
　　李居丽沉默。
　　朴素妍拍拍她的肩膀：“所以啊，也别管我们算不算嫂子了，还是乖乖当我老婆吧居丽……”说完，转身进屋。
　　李居丽静静地看着墙角，谁也不知道她在看些什么。
　　……
　　送了朴素妍回宿舍，安正勋也没心思再做什么工作。《海云台》上映已经一周，依旧是一片万人空巷的场面，首周观影人次统计都丢在他桌上一天了，他连看都没看过。LOA出道的路子已经在前些时间铺陈完毕，在出道辑正式发布之前，唯一关注的工作要点是FNC的收购，此事还在等待李在贤回复，他也就失去了工作的热情。
　　驾车回到别墅，时间尚早，还空无一人，连宋慧乔都不知道去了哪里。那只糯米也不在，估计是宋慧乔牵出去遛狗去了。安正勋回房冲了个凉，居然发现在家也没事干……最终能做的事还是上网，其实和在办公室里区别不大。
　　说起来社交应酬如此稀少、交际邀请不闻不问，天天除了工作就是宅在女人身边的豪门少爷，他也算是万中无一的奇葩了。
　　惯例在Fans Club和粉丝互动了一阵子，安正勋登录了许久未上的魔兽世界。
　　登录界面刚刚读完，一进游戏界面就看到聊天框跳出一行粉字：“大叔你居然有空白天上线？？”
　　安正勋笑了起来，这倒有点巧了：“你怎么也有空？不要练舞了？”
　　“都快发布了，还天天练干嘛，每天保持一下状态就好，不能折腾太累的啊。”
　　“嗯，说来也是。对了，电影客串邀请收到没？”
　　“哈哈，收到了，妒嫉死了一堆二货。”
　　“你也这么恶趣味……”
　　“喂喂，我怎么也不可能比你恶趣味的好吧？变态大叔！”
　　“哼哼，你家恶趣味的变态大叔这次真要少女时代珍藏版海报了！你们海军服露着白花花的大腿的，每人签个漂亮的名字摁个唇印给我送来。”
　　李顺圭在那边咬着嘴唇笑，半天才回道：“我们八个估计没问题啊。小贤的话，签个名还行，唇印没指望。”
　　“唉……Sunny啊……指点指点大叔呗。也不让你们卖妹妹，就稍微透露点她近期的兴趣之类的没问题吧？”
　　李顺圭想了想，笑道：“这个告诉你真没问题，因为你自己问她的话，她也会直接告诉你啊。”
　　“嗯嗯，那她最近都干什么来着？”
　　“学中文呢。”
　　“……”安正勋呆若木鸡。


第二百三十章 我们挺像的
　　有时候安正勋总会觉得，历史总是有惊人的相似，或者说，任意一件事总能在其他地方找到投射的影子，即使原本毫无关联。
　　所谓教朴素妍学中文，当时在场的所有人一听就知道他想干嘛，无非是趁着这种独处的机会揩油吃豆腐，然后看能不能抓住良机更进一步直至推倒。包括朴素妍自己在内，都对他这点花花肠子心知肚明。只是不知道为什么朴素妍忽然变得很情愿，甚至比他想象中的还要投入，很配合地来做了个好学生，并且做好了一切准备。
　　在此之前，朴素妍和徐贤的处境是非常类似的。当他被吴钟赫刺激了打算占有朴素妍之后，这种类似就更直观了。
　　没想到的是，刚刚教了朴素妍学中文并且用这种方式占有了她，那边徐贤也正在学中文。
　　“咳……她自己找的中文老师？”
　　“公司的老师。反正小贤这个好学劲儿我们是学不会的，真佩服啊……”
　　李顺圭佩服，安正勋何尝不佩服？做IDOL多辛苦，他们比谁都清楚。能有点时间休息，恨不得把一秒变成十秒用，多休息十倍时间才好，比如泰妍就没再打算考大学了，这才是IDOL的常态，谁都无法指摘。可那个家伙，居然还能跑去自学一门新学科……
　　只能说她是把别人在其他方面的兴趣爱好放在了读书学习上……那就是她的兴趣爱好了……
　　啧……这样的乖孩子，总能让安正勋脑子里浮现出一个背着书包戴着红领巾的三好学生，肩膀上还有六七八道杠，扶完老奶奶过马路后，义正辞严地说：“不用谢，我叫红领巾。”
　　你说你这种人怎么能来做IDOL呢？让人怎么对着你YY啊？很有罪恶感的好不好？
　　尤其我还打算推倒你，你这是想让我不举？
　　咳咳，莫非这就是你无声的反抗手段？安正勋摸着下巴想了想，对李顺圭道：“学中文是好事啊，我喜欢。小贤生日快到了，本来我不知道该送她什么礼物，现在有点谱了。”
　　“哦哦，要我转交么？”
　　“不急，我得让人去中国买。”
　　“哇……好羡慕……”
　　“羡慕她干什么？大叔能亏待我家Sunny？”
　　“哈哈，那大叔要送我什么？”
　　“等魔兽再开新版本，我去向暴雪要个代言，到时候……”
　　李顺圭在那头差点没蹦起来：“我要我要！我要cos一个血精灵女法师！”
　　“顺圭啊……”
　　“呃？”
　　“你要坚定你联盟的立场……不觉得侏儒盗贼这个职业比较适合你么？”
　　李顺圭咬牙切齿：“……哼哼，大叔你得意忘形了，忘了我其实还没被你得手呢吧？想八个人跳《Genie》给你看，没门了！”
　　“顺圭大人我错了！别说血精灵法师，就是死亡之翼你也能做啊！”
　　“你！给！我！去！死！”
　　“哈哈哈，竞技场不？大叔带你飞。”
　　“GOGOGO！”
　　玩了一阵子，李顺圭下线吃饭去了。安正勋伸了个懒腰走出房间，女人们已经回来了好几个，都在大厅里逗狗玩。安正勋觉得自己越来越妒嫉这只狗了，MLGB的这种众星捧月的情况已经多久没发生在自己身上了？
　　早晚有一天宰了炖汤！安正勋恨恨地念叨了一句，掏出手机打了个越洋电话：“宋叔您好！又有事要麻烦您了。哈哈哈这回不是放烟花，我想买一套小说的中文珍藏版，对，当然是中国名著所以才麻烦您啊……什么书？哈哈那个……《金瓶梅》，要无删节的。嗯嗯我知道不好找，麻烦您了。”
　　对面带着诡异的笑声挂断电话，安正勋老脸红了一阵子，又若无其事地下楼，一把从韩佳人手里抢走那条胖狗糯米丢在一边，自己取代了胖狗的位置钻进韩佳人怀里，糯米呜咽一声，夹着尾巴躲边上去了。
　　“慧乔她们抱狗就算了，你也抱狗，我怎么办啊……”
　　韩佳人看着周围偷笑的姐妹们，哭笑不得：“会长大人，有点形象好吗？”
　　“在你们面前我什么时候有过形象？恨不得自己像那条狗……”
　　宋慧乔失笑道：“哟，这话说的，以后可别指望我们怎么怎么服侍你了啊，对狗我们可没那么好。”
　　“呜……”安正勋偷偷解开韩佳人胸前两颗纽扣，然后把脑袋钻了进去。韩佳人无奈地看着他耍无赖，眼里却流露出一丝温柔：“好久没做饭给你吃了，今天做给你吃？”
　　安正勋又钻出脑袋，探头在她的唇上啄了一下：“好。”
　　……
　　“正勋，FNC这件事，我们有结论了。”次日一早还没在办公室坐热屁股，安正勋就接到了李在贤的来电。
　　安正勋顿时坐直了身子：“在贤叔请说。”
　　“和正勋谈生意的话，叔叔也不做什么漫天要价的事情，就照实说了。FNC的情况你也清楚，现在负债累累，情况不是很好。不过Mnet的态度是观望，想让韩成豪自己弄出他所谓的新乐队，看还有没有扶持的价值再做下一步计划，并没有出售的打算。”
　　“嗯……想让马儿跑又不想给马儿吃草，Mnet这帮家伙打的好算盘。”安正勋敲了敲桌子：“既然有人提出购买，想必Mnet也会考虑？”
　　李在贤笑道：“确实，现在我们的意向是，想买可以，FNC的债务正勋你全额承担过去，另外我们在FNC持有的股份，必须上浮一些价位出手。如果这个大方向正勋可以接受的话，那具体的你可以让人过来谈判。讨价还价这种细节，你我再顾得那么细就不好看了。”
　　“哈哈，在贤叔说得对。”安正勋笑道：“和在贤叔谈生意就是痛快。这样，我下午就让人去Mnet谈。”
　　“我也不是和谁做生意都这么痛快。”李在贤意味深长地笑笑：“换了个别人主动想买，说不得，竹杠敲得梆梆响。”
　　安正勋沉默片刻，叹道：“在贤叔啊，我可是还在暗地里做些对不住你的事情，到时候别怪我就好。”
　　李在贤洒然笑笑：“彼此彼此，难道我没对LOEN做什么暗手呢？有没效果另说而已。话说回来，LOEN在你手头崛起，我得认，蛋糕被你分走，是无可奈何的事情。”
　　安正勋笑笑：“在贤叔，我倒是越来越喜欢你了。难怪我们能看上同一个女人。”
　　李在贤失笑道：“你抱得美人归，还要向叔叔示威吗？”
　　“不是那意思。”安正勋叹了口气：“只是觉得，我们挺像的。”
　　挂断电话，与商务部门开了个短会，安排了下午去Mnet谈判的事宜和谈判底线。会议刚刚结束，安正勋就接到了一个让他极其意外的来电。
　　电话那头，一个爽朗的中年人的声音，操着半生不熟的韩语：“您好，请问是安正勋会长么？”
　　“我是。您是？”
　　“哈哈，安会长您好。我是日本角川映画的角川春树。”
　　角川映画……日本知名的电影公司巨头，对于这个圈子来说绝不陌生。
　　安正勋神色瞬间严肃起来：“角川先生您好，大名如雷贯耳，没想到能接到您的电话。”
　　“哈哈，安会长客气了，您的大名对我来说，同样如雷贯耳。”
　　“不知角川先生有什么指教？”
　　“果然如传言中一样喜欢开门见山呢。”角川春树笑道：“那我也就直说了，角川映画想要《海云台》在日本的代理发行。”
　　安正勋笑道：“这是好事啊，角川先生何必这么客气，让下面的人来谈就可以了。”
　　角川春树意味深长地笑笑：“因为我想和安会长交流交流。”
　　安正勋有些惊讶：“没想到安某人平日深居简出，居然还能进入日本财阀的试听，让人意外得很。不知我这个人有什么让人感兴趣的地方？”
　　角川春树笑道：“因为我觉得，我们挺像的。”


第二百三十一章 沧海桑田
　　安正勋笑了起来。
　　我们挺像的……他刚刚和李在贤说了这句话，马上就听到别人也对他说这句话，也是有缘。
　　他知道角川春树这个人。确实，他们挺像的……他和李在贤是强行像，和角川春树就是真的像了。
　　角川春树是角川财阀的少主出身，年轻时也是日本著名的纨绔子，人物风流，女人无数，还特么是个艺术家。后来做了堂堂大会长，还整天没事自己做导演还亲自去参演过不少角色，也属一朵奇葩，甚至比安正勋更加奇葩。
　　如果当他只是个爱玩的富家子，这就错了。角川映画在他手里绽放出了无数大气磅礴的大手笔杰作，别说对于角川映画的发展，就算对于整个日本影业，角川春树也是功不可没。
　　和安正勋像不像？对，挺像的。
　　这人……已经不年轻了，应该六十多快七十了才对，没想到声音还是和中年人一样大气爽朗。
　　安正勋笑了笑，答了一句：“本来我想说，我不想和任何人相像。可想想这话太装了，半小时前我刚和别人说我们很像……”
　　角川春树哈哈大笑：“安会长果然是个妙人。不知道有没有兴趣来日本玩玩？我认为我们两家可以进行一些更深入的合作。”
　　安正勋微微沉吟。作为骨子里的中国人，他不喜欢日本人，原因大家都懂。但作为一个商人，一个娱乐公司的会长，可不能带着这样的思维做事。LOEN早晚必须进军日本，甚至早就应该开始做相关策划了，原本LOEN在日本就有铺线，这一年下来旗下老艺人Sunny Hill和ZIA都有做些日本方面的发行，只是安正勋没怎么去关注，也算是他的失职……如今角川映画主动递出橄榄枝，还不懂趁势借风的话还做什么生意？
　　想到这里，便道：“LOEN娱乐刚刚起步，能与角川映画合作自是求之不得。说起来我也确实该去日本走走，这样吧，待我这边的工作安排一下，就这两三天找个时间去拜会角川先生如何？”
　　角川春树笑道：“角川映画扫榻以待。”
　　结束通话，安正勋沉吟半晌，喊来了刘仁娜：“把朴仁熙吴锡杰喊来，还有那位在角落画了快一年圈圈的海外部张部长……”
　　LOEN是有海外部门的，在美国日本中国都设有办事处，早年还承接过不少日本歌手在韩国的发行生意，自家旗下的Sunny Hill和ZIA也有打造过日文专辑发行，只是安正勋接手之后，这个部门好像变成了冷宫，除了朴仁熙偶尔交流之外，几乎就无所事事。部长张钟范这一年来都快哭了，眼见LOEN在国内蒸蒸日上，他反而没事做了，海外办事处的员工成天就打牌上网就像养着闲人，他想给安正勋打些建议报告又始终鼓不起勇气，想跳槽又舍不得现在LOEN的势头和漂亮的薪水，就这样瞎混着眼见到了2009年6月，想不到忽然刘秘书打来电话，让他去开会。
　　张钟范忽然觉得整个人生亮堂了起来。
　　急匆匆到了会议室，音乐公司社长朴仁熙、影视公司社长吴锡杰几个大佬已经坐在里面，他正要行礼，安正勋却当先起立行了一礼：“张部长，近一年来疏忽了海外部门，是我的失职，请接受我的歉意。”
　　张钟范面皮涨得通红，就像腊月天里喝下一壶滚烫的老酒，整个人都醉了。
　　朴仁熙笑道：“你把老张吓得话都不会说了。来来，老张坐这。”
　　张钟范入了座，安正勋便道：“今天接到了日本角川映画的公函，希望获得《海云台》在日本的代理发行权。这件事提醒了我，一直以来我对国外的关注度太低了，很是不妥。不仅我们自己的作品要推出去，国外的作品我们也可以引进来，目光局限在韩国，太小了。张部长，以后海外部门，怕是有得忙了。”
　　张钟范喜道：“不怕忙，不怕忙。”
　　安正勋又道：“除去电影之外，音乐方面，欧美太飘渺，中国恐怕也得缓两年再说，我们现在同样不能不打日本的主意。所以近期我打算和你们一起去日本走走，对了张部长，我们似乎与索尼是有合作的？”
　　张钟范忙道：“是的，一直以来都有交集。安会长亲自去的话，应该可以进行一些更深入密切的合作。”
　　“那么……大家把手头的事安排一下，明天和我一起去日本。”
　　……
　　散了会，众人纷纷去安置手头的工作去了。安正勋转头看看刘仁娜，刘仁娜整理着会议记录，神色有些呆呆的，好像神游天外。
　　“怎么了？”安正勋伸手在她眼前挥了挥：“想男人啊？”
　　刘仁娜没好气地白了他一眼：“这玩笑可不能随便开的。”
　　“好吧好吧，那你呆呆的干什么呢？”安正勋从后面揽住她的腰：“难道是不喜欢去日本？”
　　刘仁娜叹了口气：“朴社长说的真的没有错，我的学历不够，外语也不行。平时在韩国没感觉，一听说要出去，马上底气就没了。”
　　安正勋这才明白小秘书在担忧什么，不由笑道：“日语我虽然不熟但也算是会用，英文中文我都溜得很，难道还用你翻译？”
　　刘仁娜叹道：“所以我跟着有什么用呢？作为秘书已是极大失职。”
　　“唔……”安正勋倒一时不知道说什么了。
　　刘仁娜转过头，埋首在他怀里，低声道：“以后LOEN更多海外合作，到时候收个传真我连看都看不懂，这秘书怎么做得下去……”
　　安正勋沉默。
　　这已不是他在乎不在乎的问题了。每个人都能希望在自己的工作中获得价值的体现，一旦产生了自我怀疑，恐怕也就做得味如嚼蜡。当然他如果坚决要求，她一样会做下去，至于还有没有这些日子来的愉悦顺心，那就难说了……
　　朴仁熙还是有前瞻性的。这是LOEN发展的必然，发展得越大，安正勋就会需要一个越加专业的秘书。
　　“这事……过段时间吧。”安正勋低声道：“我舍不得放你走。等你实在觉得……到时候再说。”
　　“嗯。”刘仁娜喃喃道：“我也舍不得……但是……你可以先去物色人选了。”
　　安正勋叹了口气。
　　刘仁娜忽然道：“要我……不叫其他人……只要我！”
　　安正勋一把将她横抱起来，冲进了会长室里。
　　两人近乎疯狂地纠缠着，恨不得将自己的每一寸肌肤都烙印在对方的身上。他们心里都很清楚，一旦她离开这个岗位，就无异于别离。
　　当然她可以住进别墅，可那再也不是他的刘秘书。
　　安正勋的动作有些暴戾，重重地冲撞着，刘仁娜略略蹙眉，用力地咬在他肩膀上。
　　两人心中都浮现初见的那一天，一个为了自己摇滚梦想和李英石争辩着的大龄女青年，一个刚刚接手LOEN意气风发的安社长。
　　他听着她惨不忍睹的摇滚，严肃地告诉她：“你没这个天赋。”
　　“对了，我刚刚上任，还缺个秘书。”
　　“只做秘书，不做情妇。”
　　“这次《海云台》，你出道吧。”
　　“要了我吧。”
　　“我……不出道了。”
　　“嗯，不出道了。”
　　安正勋忽然放慢了动作，微微拨开她被汗水贴在额上的碎发，低声道：“下半年，我还你一个完美的出道。”
　　刘仁娜咬了咬嘴唇：“你没力气了吗？”
　　“哎西……”安正勋微微后退，又如撞钟一样狠狠撞了回去。刘仁娜仰起脖子，剧烈地喘着气。
　　区区不到一年，为何总觉得沧海桑田？


第二百三十二章 异国风情，不尝可惜
　　六月十六日，海云台上映十天，观影人次怒破五百万，而势头依然坚挺，部分影院的七点场居然还有满座的统计，业内摇摇头，心知一部破千万的电影已经诞生，没有任何悬念，唯一的悬念是突破多少。
　　在这样的势头下，LOEN公司接到了日本角川集团的交流考察邀请函，安正勋带着电影和音乐公司的领导团队及海外部商务部等各部门精英，组成了一个十余人的团队，赴日交流。随队前行的还有LOEN公司今年力推的歌手IU李智恩。
　　下半年LOEN没有李智恩的新专辑企划，逢此良机，正好让她到日本露一小脸，如果合适的话，说不定就此留在日本几个月，为将来的全面进军铺路。
　　让LOEN团队意外的是，角川春树居然亲自站在成田机场的贵宾通道外，迎接他们的到来。快七十的人了还亲自来接机，这等规格，不仅是LOEN的人意外，安正勋也意外，这位角川先生对自己的重视超乎想象，难道就因为他觉得两人挺像？
　　角川春树和安正勋友好地握了手，笑道：“《海云台》的合作，让他们去公司谈就好，安会长可否到角川家坐坐？”
　　角川集团也是日本著名的大财阀，虽说和韩国的财阀有所不同，但根本性还是很相似的，角川映画只是集团许多子公司的其中之一，能让角川春树如此重视的，显然不仅仅是一个子公司与韩国企业的合作。安正勋点了点头，示意吴锡杰去商谈电影合作项目，朴仁熙带李智恩去索尼开路，自己带着泰格坐上了角川春树的车。
　　角川家和安家很像，都身处低调的田园，甚至这逼格装得比安家还彻底，院子里用的居然还是几百年前的那种古老水车，竹管一搭一搭地敲击着，像是有节奏的钟摆，让人的心情趋于祥和。
　　角川春树亲自泡茶，淡淡道：“听说安会长喜欢中国茶道，正巧本人也喜欢，看看我的手艺与安会长相比如何？”
　　日本人对于所谓的“道”近乎执拗，泡个茶，流程严格也就罢了，连个动作都要讲究美学，其实在中国已经没多少人装这个逼了，安正勋有些哭笑不得地道：“看角川先生的动作，我就已经自愧不如了。”
　　角川春树大笑道：“其实吧，年轻的时候，我比你更随便。现在老了，心静了，反而更认真些，也是退步的表现。”
　　安正勋失笑，接过茶杯品了一口：“好碧螺春。”
　　“果然是行家。”角川春树眨眨眼，笑道：“茶如美人，细品碧螺，仿佛能感到少女舌尖的香甜。不过我据我所知，安会长的兴致比较广泛，既有熟女，也有萝莉，本人不知道该用什么来待客才是。”
　　安正勋失笑道：“难道角川君藏着各色美人等着待客用？”
　　“专为款待安会长而备。”角川春树拍了拍手，房门拉开，一排女子身披轻纱跪在门外，向安正勋低头行礼。
　　“果然是角川风格。”对部分人而言，明星一直是玩物，安正勋对这种情景显然并不陌生，也不推拒，随意瞥了一眼，笑道：“好像看到了不少熟面孔。”
　　角川春树笑道：“安会长喜欢哪个，让她来泡茶。美人纤手，自然比我这个老头子泡的让人心旷神怡。”
　　安正勋笑道：“随意吧，我对贵国的女星其实研究不多，虽然眼熟，大部分叫不出名字。”
　　可能对某些女优的名字还更熟悉些，比如苍老师什么的，但您显然不会拿那种档次来待客嘛……
　　角川春树沉吟片刻：“据我了解，安会长的私藏中，不少82年的女星，不知道是不是对这个年份特别感兴趣……这样，恭子你进来。”
　　随着话音，一个女人慢慢出列，跪行到安正勋身边，另有一个年龄较大的熟妇来到角川春树身边。房门又关了起来。
　　角川春树身边的熟妇安正勋不认识。转头一看自己身边这位，那张得天独厚的、成熟的风韵里带着少女般青涩纯美的容颜……他还真能叫得出名字。
　　深田恭子……原来也是82的吗？
　　安正勋不由挠了挠头，难道自己真是对82的女星特别感兴趣？从家里的全智贤宋慧乔韩佳人孙艺珍成宥利，到身边用的秘书刘仁娜，全特么是82年的……眼下难得能叫出名字的日本女星，也是82年的……
　　虽说来此不是为了玩女人的，不过美人素手，确实比角川春树亲自泡茶让人喝得舒服些。深田恭子讨好地捧着茶杯递到他嘴边，安正勋低头啜着茶水，自嘲地笑笑，这个好色的毛病估计自己一辈子是改不掉的了，只是不知道自己到了角川春树的岁数，还有没有这种雅致？
　　角川春树那已经有些枯槁的手正伸在身边熟妇衣服里揉捏，浑然不顾这是待客场合，这个做法是不是略失当，对他而言这就好像普通老人随手把玩一对铁胆似的自然。
　　看安正勋只是老老实实喝茶，角川春树失笑道：“看来安会长到了鄙人这里，还是有些放不开。”
　　确实没你那么牛叉。安正勋心中吐槽，面上带着客气的笑：“初临贵地，太过恣意总是不好看。不知角川君如此盛情，到底是有什么需要用到安某人？”
　　说到正题，角川春树终于抽出了一直塞在熟妇胸口的右手，端起茶杯又喝了一口，才微叹道：“日本电影，到了一个很严重的瓶颈。”
　　安正勋喝茶不语。
　　“我相信安会长身处电影圈，不可能对日本电影毫无了解。近些年，日本能拿出手的优秀电影已经越来越少，题材单一，缺乏创新精神，正在逐步走向颓废。”角川春树说着说着，似是有些烦躁起来，按了按身边熟妇的脑袋，熟妇会意地跪伏下来，掏出他那根已经软趴趴的东西，含进嘴里舔弄。
　　深田恭子满脸通红地偷瞥了安正勋一眼，却见安正勋只是蹙眉沉思。
　　确实，近些年来，日本能拿得出手的电影已经越来越少了……在日本的票房排行上，被好莱坞电影占据了大半江山，甚至还有韩国中国出品。日本本土票房尚可的，不是电视剧的剧场版，就是漫画动画的改编版，纯粹的原创电影寥寥可数，让人哭笑不得。
　　角川春树又叹了口气：“前些日子，Asmik Ace和韩国合作的那部《空气人偶》，上个月拿到戛纳上去，好评不错，估计也是今年唯一一部走出国门的电影。可惜，仍然是漫画改编，缺乏了原创精神。”
　　安正勋笑了笑：“所以角川君也想和韩国做些合作？”
　　“不。”角川春树摇了摇头：“鄙人只是想和安君合作。”
　　安正勋有些惊讶：“为什么？”
　　角川春树又用力把熟妇的脑袋往下按了点，吁了口气，有些急促地道：“因为安君有创新精神。在韩国，什么时候有过谍战电视剧？可安君就敢写《IRIS》。什么时候有过灾难电影？《汉江怪物》？不不，那不算！《海云台》才算！”
　　安正勋沉默下去。
　　这个老人，看起来变态得很，其实真是有骨子里的艺术癫狂啊……
　　沉吟片刻，他向深田恭子勾勾手，深田恭子会意地沏了杯茶，端到他嘴边。
　　一口将茶饮尽，安正勋淡淡道：“日本人也想看新东西，但推出新东西不但需要创新力，还需要承担风险的勇气。”
　　角川春树道：“风险，角川集团担得起。只可惜我们没有一个安正勋！”
　　安正勋叹了口气：“角川君，这种事情，我很难帮得上你。因为我对日本的风土人情缺乏了解，无法立足实际。”
　　“我理解。”角川春树淡淡道：“我也不是想请安君写剧本什么的，那并不现实，而且那不是治本之策，没用。只是希望通过你我的合作，从安君的理念里，让角川映画找到属于自己的提示。”
　　这思维就有些可敬了。安正勋心中暗叹，排除骨子里对日本人不爽，这个老头真的挺有意思。
　　想到这里，安正勋也就点头道：“我明白角川君的诚意了。角川君对本土电影现状的忧虑，脱离了狭隘的捞钱和竞争范畴，让人起敬。”
　　角川春树眨眨眼：“面对如此可敬的老人，安君还是放不开？”
　　话说到这个份上，安正勋哑然失笑，拍了拍深田恭子的肩膀，女人红着脸跪伏下来，解开了他的拉链。巨龙昂首而出的刹那，吓呆了老头和两个女人。
　　低头看看自己软趴趴的物事，角川春树简直快要哭了。
　　深田恭子小心翼翼地舔了上去，安正勋摸着女人的秀发，笑了笑：“弄一部关爱老人的电影怎么样？”
　　角川春树咬牙切齿：“已经有人在拍了。《亲爱的医生》，下周应该就上映了，安君是想我去看看？”
　　安正勋失笑道：“有了就算了，改弄一部幼儿园的呗。”
　　角川春树一怔，若有所思地沉吟片刻，缓缓道：“只这一句话，就值今天这里的所有女人。”
　　安正勋随手抚弄着深田恭子胸前的柔软，淡淡道：“女人我有很多。”
　　角川春树断然道：“角川映画全面引进LOEN出品的所有影视，分成方面，让他们细谈。另外，听说安君还要走音乐路子？索尼那边？”
　　“嗯，韩国歌手，总归要推出来的。韩国市场太小了。”
　　“好，明天我陪安君去索尼。”
　　安正勋笑了笑：“那就多谢了。”
　　角川春树想了想，笑道：“今晚，我给安君安排几个过夜？保证原装一手。”
　　安正勋笑道：“我自己带了人。”
　　角川春树恨铁不成钢地道：“异国风情，难得来一次，不尝可惜。”
　　“……那就却之不恭了。”


第二百三十三章 这就是日本
　　角川春树确实有那么点把安正勋当作神交已久的忘年交的意味，他感觉两人很像是一个方面，更重要的方面是他确实欣赏佩服安正勋总能发前人所未发的能力和勇气。在他看来，现在的日本电影，缺乏的就是这种东西。
　　千篇一律的伦理探究、狗血爱情、战国风采，然后就只剩下各种电视和动漫的改编。唯一有点意思的是前些时候的《入殓师》，那已是这么多年来唯一让人眼前一亮的艺术。
　　韩国的娱乐圈已成百花盛放之势，在电影上慢慢有了点赶超日本的味道，让一辈子投身在日本电影事业的角川春树心中很不是滋味。但非常人行非常事，他不会去妒嫉，只会去学习。学习的最佳对象，就是这一年来在韩国娱乐圈几成现象级的安正勋。
　　在给安正勋打电话和发公函之前，他已经默默研究安正勋好久了。越研究就越喜欢，仿佛看见了年轻时的不羁的自己，并且超越了自己，因为安正勋既有他的不羁，也有他当年欠缺的稳重。
　　如果他当年足够稳重，也许90年代就不会发生那件跌个大跟头的糗事了，说不定角川集团早已一统日娱。他觉得，有安家的背景为依托，安正勋早晚有一天能做到一统韩娱，他对自己的眼光很信任。
　　所以他是真心想和安正勋结交，喝完了茶，就很热情地留了安正勋在角川家用了家宴。
　　安正勋也看得出角川春树对自己的重视，不好抹了人家面子，只能留下来吃了一顿完全不合口味的日料。饭后喝点小酒，天南地北地胡侃了一阵，意外地发现和这老头真的很有共同语言……或许因为都是性别男爱好女的缘故？
　　等回到LOEN团队所住的酒店，已经晚上九点多了。见他回来，吴锡杰上前低声道：“角川映画出奇的好说话，分成数字让人几乎不好意思再压，另外还要了《超速绯闻》和正在筹拍的《阳光姐妹淘》代理权，完全就是全面合作的态势，非常有诚意。明天让我们参观他们的制作工坊和院线，是个学习观摩的好机会。”
　　安正勋点了点头：“知道了。仁熙那边呢？索尼怎么说？”
　　朴仁熙道：“显然我的档次不够，见不到斯金格。索尼唱片方面还算是热情，毕竟我们双方一直有些合作。智恩的《好日子》他们也听过，也知道智恩在日本已经有了粉丝会。他们认为智恩无论是形象还是歌喉都很适合日本粉丝的心理，觉得可以推广试试。”
　　安正勋颔首道：“这么说，正规渠道的商谈已经是很有利的节奏？”
　　“是，商人能看见利益，正事都不会马虎。智恩的优点摆在这里，眼睛不瞎都能看见。现在的计划是先办一个小型的Fans meeting，如果反响不错，就签约出日文单曲。”
　　安正勋叹了口气，摸了摸李智恩的脑袋：“小智恩，明天OPPA再去一趟索尼，如果事情顺利，说不定你就得留下两三个月了。”
　　李智恩嘟着小嘴有些不舍：“OPPA我会怕……”
　　“放心，我会调一整支团队照顾你。”安正勋笑道：“日本的路能走得开，你就是亚洲级歌手了。”
　　“像……BoA那样？”
　　“不不，权宝儿那是主打日本，你还是主打韩国。OPPA可舍不得你长期呆在日本。”
　　正说话间，泰格走了过来，附耳道：“少爷，有人要见你。”
　　“谁？”
　　“在SM想要潜规则小姑娘的那个幸村，听说你来了，想见一面，见不见？”
　　安正勋一怔，想了半天才想起那是谁，冷冷道：“他来干什么？”
　　泰格瞥了眼李智恩，低声道：“好像来送女人。”
　　安正勋神色古怪地跟着泰格来到楼下，果然见到那个日本人幸村搓着手紧张地来回踱步，见到安正勋出现简直像见到了亲人：“安少、安少……”
　　安正勋淡淡道：“不就是拍了个片子么，你们日本人对这种东西接受度很广的，至于那么担忧？”
　　幸村的脸色阵红阵白，低声道：“安少，是我有眼不识泰山，只求自己能有什么地方能让安少用上，略微弥补一下过失。”
　　安正勋失笑道：“听说你在艾回有点能量，我家歌手要进军日本，到时候你能帮点什么就帮她一点吧，至于你那点事，不足以让我放在心上。”
　　“那是当然，那是当然。”幸村搓着手道：“听说安少和SM闹得不是很愉快，不知有没有兴致拿SM的艺人出口气？”
　　安正勋的神色更古怪了。类似的话他和少女时代说过，渡过了极为荒唐的一夜，当然人家少女时代是有意的配合罢了，他幸村是想干什么？
　　幸村看出安正勋的疑惑，低声解释道：“SM的权宝儿被我下了药，在车上……”
　　安正勋无语抚额，拍了半天脑袋才道：“泰格，跟他去，把那位宝儿小姐送回家。”
　　幸村尴尬地笑，感觉自己马屁拍在马腿上。等了半天，安正勋身边的黑人保镖却一动不动。
　　安正勋皱眉道：“泰格你干嘛？”
　　泰格挠挠头：“少爷，这种事我怎么觉得应该你亲自去做比较好？”
　　“我和SM艺人的牵扯已经太多了！”安正勋撂下一句话，拂袖而去。
　　泰格看着幸村耸耸肩：“你的药白下了，帅哥。走吧。”
　　回到楼上，LOEN的人已经各自回房。安正勋也回到房间洗了个澡，刚换上睡衣准备上床，门铃响了。开门一看，三个很漂亮的小姑娘怯怯地站在门口，用英语道：“安会长您好……”
　　安正勋看着三个明显仍是稚龄的小姑娘，暗暗吞了口唾沫：“我不需要特殊服务！”
　　为首的小姑娘怯怯地道：“是、是角川先生让我们来的……”
　　安正勋立刻想起角川春树大力推荐的异国风情，下意识往隔壁李智恩的房间瞥了一眼，迅速让开身位，放三个小姑娘进了门。
　　三个小姑娘生涩地在他身上服务的时候，他轻轻吁了口气。日本啊日本，让我怎么说你才好……在这一瞬间，他甚至有点不想让李智恩来日本了……
　　不过这个想法也只是一瞬即逝，想要成为亚洲级的歌手，日本市场不能不走。他只能尽量安排保护，不会让李智恩被此地侵蚀。
　　正逐渐沉陷在少女的香舌里，丢在床头的手机忽然响了。迷迷糊糊地接起一听，对面传来一个陌生的女声：“安会长……”
　　安正勋皱了皱眉：“哪位？”这可不是特殊服务，特殊服务怎么可能打到自己手机上？
　　对面犹豫了一阵，低声道：“我是权宝儿。多谢安会长今天的帮助……”
　　操蛋的泰格！安正勋恨恨地骂了一句，无奈地道：“今天这情况，有点良知的都知道怎么做。不过宝儿小姐，我劝你一句，不要因此和幸村甚至艾回去闹。”
　　对面沉默片刻，低声道：“我知道……”话音到了最后，化为抽泣。
　　直到在三个小姑娘身上驰骋的时候，安正勋脑子里还回荡着权宝儿的抽泣声。亚洲天后……又有什么意义……说不定这三位小姑娘，哪天也是天后。
　　小姑娘的名字对他来说有点难记，福田麻由子、志田未来、小松菜奈。
　　眼下是问了，很有可能没几天就忘到了脑后。说不定几年后某位天后走入视野，他才会恍惚间记起今夜品尝的异国风情，仿佛南柯山上一场迷梦。


第二百三十四章 最不受导演欢迎的人
　　次日与索尼唱片的洽谈非常顺利，应该说索尼方面也很看好李智恩，青涩清纯的美少女形象正是日本粉丝的菜，加上得天独厚的嗓音，索尼认为完全值得一捧，双方一拍即合之下，迅速进入了细节谈判。拉锯式的细节谈判在角川春树来临之后如砍瓜切菜般干净利落地结束，看起来任何社会都差不多，有时候某个大人物的面子，能值很多钱，也能省很多时间。
　　“智恩，这些日子你就先留在这里，好好和索尼的老师学习日语。你的经纪团队和助理团队我已经调过来了，另外安排了两个人暗中保护你，应该马上就会到。你安心在这发展，有什么事随时给OPPA打电话。”
　　李智恩毫不避忌地当着LOEN所有人和角川春树的面，抱住了安正勋的腰：“OPPA……我舍不得离开你。”
　　“小傻瓜，又不是离开多久，年底或者明年初，我还打算给你出新专辑的，最迟八九月你也该回去了，所以就当是来日本渡个假呗。”安正勋摸摸她的脑袋，转头对角川春树道：“角川君，我的女人麻烦您多多照顾，别让她受了委屈。其实昨天的异国风情虽然美味，却反倒让我多添了几分不放心。”
　　角川春树失笑道：“我知道安君的某些观念，有些近乎偏执的洁癖和收藏欲。说起来，鄙人也很是理解。放心吧，有我在日本一天，担保这个小丫头受不到任何委屈。”
　　安正勋正色道：“角川君对安某人青眼有加，安某无功，实在有些惭愧。改天角川君若是有闲到韩国玩玩，请务必让安某一尽地主之谊。”
　　角川春树笑道：“有安君这句话，韩国我是一定得去玩玩的。而且安君真不是无功，昨天一句幼儿园，让我打开了一些思路，说不定明年你就可以看见一部与幼儿园相关的日本电影上映。”
　　安正勋笑道：“到时候LOEN一定引进研究学习。”
　　……
　　LOEN团队在日本滞留了三天，除了正式的商务交流之外，也参观考察了角川映画和索尼唱片的制作体系。LOEN团队收益良多，安正勋也受益不浅。
　　毕竟前世记忆只到2014年8月，靠吃记忆老本是不行的，学习和充实自己才是王道。在美国的四年，确实大有长进，可是经过上回被李孝利成宥利的姐妹情触发灵感却写不出东西的状况，安正勋也意识到了自己仍有许多不足，外界称赞他的所谓才情，还是有着很大的水分。这水分可以坚持到五年之后，可无法永远利用下去，终究还是得靠自己。
　　三天下来，索尼给李智恩安排的日本粉丝见面会已经定下了日期，LOEN也该到了启程归国的时刻，而安正勋还是感觉有点意犹未尽。这些天角川春树也多次请他游览名胜，可他最终一处都没有去过。有时候他挺佩服某些领导考察团的，他觉得正经学习考察都不够时间，哪来的闲工夫游山玩水？至于那些异国风情，早就被他抛在不知道哪个旮旯缝里，连想都没有想起。
　　踏足韩国土地的时候，已经是六月二十日的下午。
　　回到LOEN，刚准备进门，安正勋忽然一怔。他听到附近的商店传来了一阵熟悉的前奏旋律。
　　“说出愿望吧！说出你心里小小的梦想吧！”
　　金泰妍熟悉嗓音唱着熟悉的歌词传进耳内，安正勋摇头失笑。
　　《Genie》居然比记忆中提早了近十天发布吗？也对，近期没什么有竞争力的歌，不趁这时候出，还等啥？
　　“泰格，去帮我买一张这首歌的DVD专辑。”
　　“哦，有什么要求吗少爷？”
　　“没有，一点要求都不要有。”
　　我正要看看，这回谁运气好被我抽到……我也找她要一个花式签名……
　　坐回会长室里，拆开DVD包装，展开九人海报看了看，笑嘻嘻地研究了一阵到时候让她们摁唇印的位置，又把海报放一边，拆开了里面的小卡。
　　只一眼，他就坐直了身子。
　　居然是徐贤……
　　尼玛……
　　这是故意玩我的吧？我没上手谁就抽谁？还是谁的人气低我就抽谁？
　　话说此刻徐贤低调得要老命，确实没什么人气，甚至在粉丝心中还没形成什么认知度。这卡要是拿出去和人换泰西允的都得加钱……
　　不过……安正勋把这张小卡拿在眼前端详了良久，笑了笑，珍而重之地塞进了胸前的口袋里。
　　说不定，这张卡就能成为我的幸运符呢？打BOSS之前总要先积累些装备是吧？阿尔萨斯？
　　把DVD塞进光驱，正要看看《Genie》的舞蹈，电话响了。
　　是姜炯哲的声音：“会长，《阳光姐妹淘》要开拍了，听说你们回来了，要来看看么？”
　　“唔……”安正勋有些惋惜地关掉刚刚打开的视频：“我这就去。”
　　《阳光姐妹淘》的选角已经在昨天正式完毕，姜炯哲本想等安正勋回来之后办个开机仪式，不过安正勋实在不喜这些没意义的繁琐礼仪，接到请示之后让他自己办，姜炯哲也就无奈地自己把仪式在今早办了。
　　好在现在LOEN的影响力和号召力早已今非昔比，即使安正勋没有出席，《阳光姐妹淘》的开机仪式涌来的记者还是挤爆了现场。更何况这部电影噱头不小，光是李孝利成宥利姐妹同台主演，就能占据不知多少人的眼球。
　　当然对这部电影表示怀疑的人更多。尤其当听说里面还有很多年轻角色大量选用新人演员的时候，业内就开始摇头了。这安正勋这姜炯哲，是不是被此前的成功迷花了眼，开始乱来了？用新人不是不行，你也得用些老戏骨来带吧？可你的顶梁柱居然是成宥利，这个从来没上过大荧幕的电视剧演员，甚至电视剧方面的演技还有争议……至于李孝利，拍拍MV就算了，拍电影？呵呵……
　　要不是看在剧本上写着“安正勋、姜炯哲”六个大字的话，估计早就有人开喷了。现在大家都在观望，安正勋的剧本写一部红一部，姜炯哲的《超速绯闻》也是极具实力，两强联手编剧，可不能随便喷，万一又红了可是自己找人打脸。
　　这样的环境下，除了《朝鲜日报》依然坚挺之外，也没有媒体说好话唱红，一致都是在第三者的立场上很平淡地表达了一下对这部电影的展望。这种氛围略有些压抑，对于《阳光姐妹淘》剧组绝不算友好，尤其里面新人又多，个个都感受到了巨大的压力。
　　这也是安正勋一接到姜炯哲的电话就立刻放下杂事赶赴片场的原因所在。对很多人来说，他这张脸，就是一个最好的减压器了……
　　到了片场，李孝利成宥利姐妹俩并不在。姜炯哲按照安正勋的交代，把主角年轻时代的戏份放在前面先拍。因此片场是租赁来的教室，安正勋站在外面，一眼就看到朴智妍一袭白衣面色清冷地坐在教室中央，配着左右的歪瓜裂枣和灯光的效果，感觉真是美轮美奂，效果毫不逊色于原版的闵孝琳。转头再看，朴孝敏坐在教室最后一排抱着手臂翘着二郎腿，正在看导演。教室的黑板前摄像机林立，姜炯哲神色严肃地对一个校服女孩说着什么。
　　校服女孩正是这部电影千挑万选出来的真正主演沈恩京，成宥利的戏份其实都没她重……相比这部电影里的很多人，沈恩京反倒是真正的老戏骨。她是童星出身，2004年才10岁就已经出演三部电视剧和一部电影，2006年还在河智苑的著名剧集《黄真伊》里饰演了幼时的黄真伊，大受好评。虽说这也是第一次担当如此重要的主演，但她的演技让姜炯哲十分看好，认为完全足以胜任。
　　安正勋出现在门口，里面显然很快就发现。姜炯哲撇开沈恩京，对着安正勋笑：“会长大人日本腐败回来了？”
　　安正勋没好气地瞪了他一眼：“听说你们压力有点大，果然过来看见的第一个场面就是你在骂人。”
　　姜炯哲笑道：“压力大是一方面，另外这个场景对恩京的要求也确实有点高，多过几遍。……等等……会长大人，我觉得你还是走吧。”
　　安正勋被他的莫名反转弄得一头雾水，下意识地转头看去，只见原本冷着一张脸的白衣美人朴智妍一张小脸红扑扑的，就差没跳起来叫OPPA了……再看教室后排的朴孝敏，那抱着手臂翘着二郎腿的模样早不知道哪里去了，正襟危坐比谁都端庄。安正勋无奈地叹了口气，喃喃道：“为什么我不管在哪个剧组，都如此不受导演欢迎……”
　　姜炯哲神色严肃地道：“从《超速绯闻》所获得的经验来看，如果你不在，大概可以让效率提高十几天。”
　　“是你喊我过来的！”
　　“我错了会长大人，只要你现在躲起来，晚上我请你吃饭。”
　　教室里大笑起来，原先隐隐弥散在空气中的紧张压抑，刹那间烟消云散。


第二百三十五章 加入我们的Fans Club
　　安正勋出现的意义也不是卖萌耍宝。
　　经过这一年的发酵和洗礼，他现在在LOEN员工心中乃至于整个韩国影视圈里的地位非常超然，只要他露面，剧组上下从工作人员到主演再到群众演员，都无异于吃了一颗定心丸，哪怕对于剧组的灵魂人物姜炯哲来说，都能起到这个效果。
　　有他撑腰，很多事都不用怕了。他人在日本，大家心里都虚着。
　　就是这个感觉。
　　此刻的安正勋很识相地在隔壁教室躲了起来。露面一下是振奋士气，要是一直呆着，可就是他给剧组施加压力了，谁都别想好好表现。尤其是那对朴姐妹，有没有他在场的表现完全就是不同的人。
　　很容易理解，她们都只想把自己最真实最美好的一面展现给他，不愿让他看见什么大姐头或者高冷女的德性……
　　躲在隔壁的安正勋有些无聊。不合适就这样真的走了，一个人在这傻等真心蛋疼。想了想，掏出手机发短信：“我回国了。明天继续开课。”
　　对面很快就回了过来：“安老师，你真能好好上课吗？”
　　“不然怎滴？你想找什么男老师代课？”
　　“哼，这几天公司请的老师都已经把我们的拼音教得差不多了！都开始识字了！”
　　“卧槽你们很效率啊，用三四天学完了中国小学生一个月的课程！”
　　“反正就是用不着你了！”
　　“别啊，让我继续过一把当老师的瘾呗……”
　　“我们老师说你那个教法不对，我们最重要是练听力和口语，拼音只是打个发音基础，不用像你教的那么细。”
　　“你们老师哪来的，叫他出来，我随便考他两题听力看他会不会。”
　　“短信怎么考听力？”
　　安正勋切换成了中文输入：“你要知道一点，中文是博大精深的：干妹妹和干妹妹是两回事，亲妹妹和亲妹妹是两回事，爱上你和爱上你是两回事，别插嘴和别插嘴是两回事……”
　　“这都是什么和什么……”
　　“你就问他懂不懂！”
　　朴素妍这时候真的是在上课。拿着手机用她刚刚学的那点可怜巴巴的中文知识看了好久都看不明白，还是忍不住举起了手：“老师，不好意思，请教一下这道题是什么意思……”
　　老师是CCM聘请的韩国人，皱眉接过手机看了半天，眼睛都成了圈圈，抓耳挠腮了几分钟才结结巴巴地道：“这个，这个估计得咨询郑理事……他是中国人。”
　　朴素妍和姐妹们商议良久，终于叹了口气：“那个……算了，还不如直接问他……”
　　下了课，姐妹们围成了一圈。
　　朴素妍还是有点研究的：“话说这句话里面好像反复出现了妹妹字眼对不对？”
　　含恩静表示赞同：“嗯，那个干妹妹应该就是指居丽了吧？”
　　李居丽怒道：“那这句话是说他有两个不同的干妹妹？哎西！还有谁我居然不知道！”
　　全宝蓝弱弱地：“看起来不像这个意思啊……”
　　朴素妍叹气：“真不知道他中文怎么学的啊，居然能考倒我们的中文老师。”
　　全宝蓝握着小拳头：“所以才是我崇拜的OPPA啊！”
　　含恩静没好气地道：“得了，崇拜他的哪有什么好下场……”
　　全宝蓝眨巴眨巴眼睛：“我觉得我的下场很好啊……”
　　“哎西……你们这帮笨蛋！”
　　“咳！你的下场能比我们好哪去？据说他为了你连gay都做……”
　　含恩静立刻转移话题：“老师被他打击得脸都成紫色了，不会辞职吧？”
　　“没那么脆弱吧……”
　　“没办法，素妍还是牺牲一下色相吧……”
　　“呜……”
　　“呜什么呜，当我们不知道你心里偷乐着呢？”
　　安正勋这边调戏完女学生，转手就发条短信给郑毅：“《TTL》什么时候发布？”
　　郑毅回：“一个月左右吧。”
　　安正勋拿着手机想了想，又发了条短信给朴仁熙：“LOA的《Hot Issue》七月十日正式发布。”
　　三个与他密切相关的女团，发歌时间各自岔开二十天。既不会撞成一团，还有机会看见三组同台的场面。安正勋收起手机，心思早已飘到了一个月后。那一天，不知道是音乐银行还是人气歌谣有幸承接这一胜景。
　　过了片刻，朴仁熙又回：“和Mnet的谈判已经到了尾声，报告我已签过字，刚才给刘秘书了，你回来也看看。”
　　安正勋笑了笑，回：“其实讨价还价我兴趣不大，我要的只是FNC和它的几个团。Mnet只要不是狮子大开口，就算全盘接受他们的条件又如何？派人谈一谈只是应有之义，不让对方觉得我们太过迫切而已。”
　　朴仁熙十分困惑：“你当真这么看好韩成豪的新团？”
　　“也许我和韩成豪有相同的强迫症。不仅是这个新男团，我甚至很想看看，他日后的女子乐队会是什么模样。”
　　“你是为了女子，不是为了乐队吧。”
　　“滚你的蛋！”
　　……
　　当晚，安正勋请《阳光姐妹淘》剧组所有人员吃饭，连今天没在场的老一辈演员都被喊了过来聚餐。李孝利和成宥利毫不避忌地一左一右贴着安正勋坐，朴孝敏和朴智妍可怜巴巴地坐到老远，她们可没那胆量在好几个刚认识的新朋友面前展露自己和男人的关系……
　　沈恩京看着安正勋那边，眼睛里都是小星星：“安会长真人长得这么帅，真是意外呢……”
　　朴智妍咕哝道：“帅个头！”
　　“啊？智妍你说什么？”
　　“哦哦，没什么，很帅，很帅。”
　　少年金江美的扮演者金敏英双手捧心：“我以后也要找个像安会长这么帅又有才华又有钱的男人……”
　　小伙伴纷纷打击：“你先减肥再说好吗？”
　　“减了肥就可以吗？”
　　“减了大概也只有百分之零点零零零一的概率……还要和无数人争这个概率吧……”
　　“有孝敏智妍那么漂亮，说不定这概率还高一点……”
　　朴孝敏和朴智妍对视一眼，低头吃饭。
　　“咳咳，你们说孝利前辈和宥利前辈会不会是……”
　　“少嚼舌头，想死啊你……”
　　“哦哦……”
　　朴孝敏和朴智妍继续埋头吃饭。
　　沈恩京道：“孝敏智妍怎么不说话呢？对了，我听过你们的《谎言》，很喜欢呢！”
　　“啊，是吗？”两女终于有了反应，乐滋滋地道：“怎么样怎么样，好听吧！”
　　“很好听啊，不过那个面具人真的不是安会长吗？”
　　“我们也觉得像。”对付记者的官方用辞。
　　徐金玉的饰演者南宝拉忽然道：“其实我还听过《好人》。”
　　“诶？！”两女这回真的动容了。她们真没想过，能从一个新朋友口中听见这首歌。
　　南宝拉眨眨眼：“怎么样，T-ara，需要粉丝吗？我可以发展哦！”
　　朴智妍立刻扔下筷子握住她的手：“宝拉我知道你是好人！”
　　“喂喂喂，这就发好人卡！粉丝没了！发展失败！”
　　“呜……不要这样，我们的新专辑快要出来了，到时候送你一张珍藏版……”
　　“嗯嗯，这还差不多。”
　　“我们也要！”
　　“都有都有。”
　　安正勋端着酒杯走了过来：“很热闹啊，在聊什么呢？”
　　气氛炽热的饭桌顿时鸦雀无声，年轻女演员们在背地里谈论安会长可以谈得很High，可真人站在面前，顿时一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出了。
　　朴孝敏无奈地道：“在谈我们的新专辑呢。安会长你或许打断了我们收买粉丝的好机会。”
　　安正勋失笑：“这么重大的过失？呐，我想想怎么弥补。”
　　朴智妍忽然福至心灵，脱口而出：“安会长加入我们T-ara的Fans Club就弥补了。”
　　安正勋张大嘴巴，呆愣愣地看着这个他的首席铁粉，半天憋不出一个字来。
　　忽然之间，他也有了这种念头。不但要加入，而且要刷成第一。也许几十年后，这还会是两人心中最大的温暖。


第二百三十六章 只有你能胜任
　　旁人不知两人之间的小默契，沈恩京等人听到朴智妍的话吓呆了眼，你一个新出道的组合叫人家娱乐公司会长给你做粉丝？你在开玩笑呢吧？
　　一群妹子脸都吓白了，都在为刚交的朋友担心。可没想到安正勋举着酒杯晃了晃，笑着说了一个词：“可以。”
　　众人哄然。安正勋如果真的加入了谁的粉丝会，绝对是可以上头版头条的爆炸性新闻吧！难道真的就诞生在这样一个玩笑里？
　　朴智妍目光如水地看着他的眼睛，两人都从对方眼里看见了灵犀。
　　虽然孝敏在身边，朴智妍还是很清楚，他若是加入T-ara的Fans Club，既不是真饭，也不是为了大家全队，只是为了她朴智妍。
　　孝敏会不会不开心？朴智妍低下头，很快就感到孝敏握住自己的手轻轻捏了一下。她顿时松了口气，转头一看，朴孝敏眨眨眼，抬头笑道：“君无戏言，安会长可可不能耍赖！”
　　安正勋举杯和她一碰：“绝不耍赖，在座各位都是见证。”心知这个话题不好当着大庭广众的面一直谈，便轻轻带过，转移话题道：“今天大家辛苦了，我知道最近的舆论给大家的压力有点大，不过我相信你们的实力，你们也得相信我的眼光。为《阳光姐妹淘》即将到来的成功，干杯！”
　　“为《阳光姐妹淘》即将到来的成功，干杯！”
　　……
　　酒宴结束，一男四女慢慢地踱步在酒店后的林荫道上。
　　一个娱乐会长，两代IDOL姐妹。旁人看去，像是在商谈比较正规的业内事宜，如果有人能靠近细听，就会发现完全不是那么回事。其实只是很随意地聊着天，就像是普通人家的饭后漫步。
　　“我加入T-ara的Fans Club，用不了实名，否则影响太大。你们不要怪我就好。”
　　“不会的OPPA，我本来就没想过让你用实名。”
　　“你们回去商量商量，叫我用什么网名就用什么。”安正勋笑道：“可以稍微弥补下没用实名的遗憾了吧？”
　　朴孝敏和朴智妍眼里都泛起了亮光。
　　安正勋又道：“其实我如果实名加入Fin.K.L的Fans Club，倒没什么影响。你俩要么？”
　　李孝利白了他一眼：“切，稀罕！”
　　“不稀罕拉倒。”安正勋笑道：“最近被人质疑怕了没？”
　　李孝利淡淡道：“这么多年下来，什么难听的话没听过，怕得完么？这次媒体上还是很给你安大会长面子的，没说什么过分的措辞。”
　　安正勋淡淡道：“谁敢，我会让他知道祸从口出。”
　　“又来显摆威风煞气了？在日本玩了几个？”
　　“呃……”一句话就把安正勋打落尘埃，支支吾吾说不出话来。
　　成宥利拍拍朴智妍的肩膀：“就这么个人，你还做铁粉，哪里值得人粉了？”
　　朴智妍呵呵傻笑。在两个大前辈面前，她和朴孝敏还是有点放不开，无法像独处的时候那么没有顾忌。
　　安正勋哭笑不得：“你们俩在妹妹面前这么让我下不来台，不怕家法了？”
　　李孝利淡淡道：“你那点三脚猫的手段，早被我们吃透了。”
　　“哎西……”安正勋气得手都发抖了。
　　朴孝敏终于忍不住扑哧一笑。这样的安正勋，和她根深蒂固的认知里，差距好大。可偏偏觉得这一刻的他才像她的男人，而不是那个可以对她予取予求的大人物。
　　李孝利看着朴孝敏的俏脸，笑道：“演唱会那天，真没想到我们还有这样的缘分。唉，分别演一个角色的年轻和老年版，想想都让人心酸。”
　　朴孝敏不好意思地低下头。
　　安正勋赔笑道：“哪呢，你们看上去就跟姐妹一样。电影里也是要刻意给你化上白头发和鱼尾纹的……”
　　成宥利道：“沈恩京那个小丫头也挺像我的，惹人喜欢。咦……话说智妍这个角色的老年版是谁来客串？一直没听姜导演说起。”
　　安正勋笑了笑：“就最后露面一个镜头，拍完了临时抓个人来客串都无所谓的。姜炯哲当然没吃那么饱，这时候到处找。”
　　李孝利偏头打量了朴智妍一眼，忽然目光奇异地道：“正勋……”
　　“嗯？”
　　“有没想过，让泰熙来客串一下？”
　　安正勋猛然停下脚步。
　　朴智妍长大了变成了金泰熙……很有意思啊……这个念头一起简直按捺不住。
　　可是那时候应该是金泰熙的预产期……不知道能不能尽量做些安排……比如坐完月子再补个镜头，到时候剪进去？嗯，明天和姜炯哲商量下看看。
　　朴智妍扯了扯他的袖子：“OPPA，泰熙欧尼快要生宝宝了吗？”
　　“嗯，预产期就是八月。”
　　“好想看看，OPPA和泰熙欧尼的孩子，那一定很漂亮。”
　　“你自己就还是个孩子……”
　　朴智妍耍起了小性子：“你吃都吃掉了，还说是小孩子！”
　　安正勋无言以对。
　　朴孝敏忍住笑，打圆场道：“孩子名字定了吗？OPPA起的名字一定很有诗意吧？”
　　安正勋疮疤再次被揭，恼羞成怒地道：“到时候翻字典，翻到哪个字算哪个。”
　　四女都非常惊奇：“不会吧，连你都起不出名字？”
　　安正勋叹道：“韩式的名字，太二，来来去去那几个字，忠孝仁义礼智信昭宥恩贤，然后女的逃不过妍希利敏珠秀静，男的躲不过勋赫浩石旭英俊，最多就是翻译出去用字不同，玩出花来也没意思。”
　　四女全笑喷了，安正勋的几个字把在场五个人全囊括完了，再想想亲密朋友们的名字，居然也中枪无数，能逃过的果然寥寥无几，越想越好笑，最后一个个都放声大笑起来：“你不去综艺做毒舌真可惜了。”
　　朴智妍捂着肚子道：“我现在才知道原来宝蓝的名字居然如此高大上，一个字都没中！”
　　安正勋嘿然道：“是啊，还不姓朴。”
　　“……OPPA！”
　　“哈哈……”安正勋笑了一阵，又叹道：“我想弄个中国化的名字，就怕家里不肯。”
　　李孝利笑道：“有字辈么？”
　　安正勋瞥了她一眼：“安家传承千年岂能没有字辈？”
　　“什么字？”
　　“孝。”
　　“噗……你故意的吧？看我们这里两个孝？”
　　“……很痛心地告诉你，这是真的。”
　　四女全都很同情地看着他：“我们终于理解为什么奥斯卡最佳编剧会对起个名字这么头疼了。”
　　“唉……”安正勋一声长叹。
　　五人随意走随意说，扯的都是没营养的家常，可大家都兴致勃勃。眼看逐渐入夜，安正勋再次停下脚步，低声道：“今晚我不留你们了，都回去该休息的休息，该揣摩角色的揣摩角色。”
　　李孝利闻弦歌知雅意，低声道：“你回安家？”
　　“嗯。下面这个月，估计我会更多的留在安家，陪你们的时间不多。对不起。”
　　四女都微微一笑：“没关系。”
　　……
　　坐在回CCM的车上，朴智妍低声问朴孝敏：“欧尼，你今天生气了吗？”
　　朴孝敏笑了笑：“生什么气？难道还吃你们那点醋啊……”
　　朴智妍不语。
　　朴孝敏淡淡道：“他若肯来Fans Club，为的自然只是你。可这是你做了那么久的首席铁粉换来的回馈，属于你们之间的灵犀，旁人有什么醋可吃？再说了，他要入的可不是你的个人粉丝站，而是T-ara的Fans Club，对我而言，得到的和你又有什么不同吗？”
　　朴智妍抱住她，喃喃道：“欧尼，你真好。”
　　朴孝敏微微一笑：“智妍啊，或许你还没弄明白一件事。”
　　“什么？”
　　“为什么提到泰熙欧尼，没有任何人吃醋。”
　　“……”
　　“我们T-ara，也需要一个在他心中与众不同的人。”
　　“……”
　　“这个人，只有你才能胜任。”


第二百三十七章 给别人可惜了
　　“你们说什么！OPPA要加入我们的Fans Club？”
　　两女回到宿舍向姐妹们汇报喜讯的时候，T-ara宿舍里炸了锅。很难想象北边的人知道三胖将军要做他的粉丝时是什么滋味，此刻T-ara的心目中大约就是如此。
　　他对少女时代说过他是SONE，他确实也曾是SONE，但他始终都没有起意过加入少女时代的粉丝站。粉丝这样的身份距离他已经太过遥远，遥远到已经隔世，遥远到他甚至已经忘记饭上一个人应该是一种怎样的感觉，此生他自己都没有想过他还能饭谁，还能加入谁的粉丝俱乐部。
　　他加入T-ara的FC，为的显然只是给智妍的回馈。姐妹们激动了一阵子，很快冷静下来，都想到了这一点。
　　“他说，他的网名让我们选。”
　　“不用啦……”含恩静笑了笑：“智妍决定就可以了。”
　　朴智妍认真地道：“他加入的是T-ara的FC，不是朴智妍的FC。”
　　姐妹们都肃然看了她一眼，又看看孝敏，朴孝敏摇头笑笑，没说什么。
　　全宝蓝抱着一只大熊，兴致勃勃地道：“叫大熊。”
　　“不妥不妥。”李居丽道：“我觉得应该给他一个很猥琐的名字，比如说，我是变态，这类的最适合他。”
　　“居丽你这么黑他真的好吗？”
　　“哼……”
　　含恩静失笑道：“他会赖账的……真当他为了信用连脸都不要了？万一哪天被人发现那是安正勋，他还要不要活了？”
　　李居丽嘟着嘴道：“难道还得帮他起个伟光正的名字？那还不如他自己起了，大才子呢，总比我们想得好听。”
　　全宝蓝举手道：“所以叫大熊啊！”
　　“……我们觉得你把那只熊改名叫安正勋比较容易满足你的心情。”
　　全宝蓝眨眨眼：“有道理……那我抱着安正勋睡觉去了哈，你们慢慢想。”
　　全宝蓝抱着比她还大的玩具熊晃悠悠地进了房间，朴素妍苦笑道：“看起来真的要给他一个伟光正的名字，太猥琐的话，明天我去当学生会死人的。”
　　朴智妍非常好奇：“他又要你去当学生？”
　　“是啊……他出了个题把我们老师考倒了……”
　　“这么厉害！”
　　含恩静叹了口气：“还是居丽说得对，不如给他自己起算了。”
　　李居丽深怀忧虑：“我怕他自己想的东西，会更不堪入目……”
　　含恩静拍拍她的肩膀：“那有什么办法，洗洗睡吧。”
　　……
　　当次日朴素妍畏畏缩缩地来到LOEN会长室的时候，打开门见到的是安正勋靠在椅子上，翻看着一本崭新的大部头精装书。三个字的书名，她一个字都不认识。
　　朴素妍心服口服：“能看这样大部头的中文著作，怪不得中文那么好，我看我们老师肯定做不到。”
　　安正勋瞥了她一眼：“这套书……你要不？”
　　朴素妍脑袋摇的得像拨浪鼓：“等我能看懂都不知道猴年马月了。”
　　安正勋把书收起，笑道：“这是中国的古典文学，除了老学究，整个韩国能看懂的都不会太多。你如果有意，我另外订一部大白话的新书给你看，比如《肆虐韩娱》什么的……”
　　“那是什么书，好看吗？”
　　安正勋张开手臂：“管它好不好看，先给我抱抱。”
　　朴素妍白了他一眼：“饿鬼投胎，见面就不想好事，要是每次过来什么都没学成，回去要被人笑的。”
　　安正勋摸着鼻子有点尴尬。他当然有点饿了，昨晚抱着大肚子的金泰熙小心翼翼地睡了一晚上，别说做什么事了，就连翻个身都心惊胆颤。偏偏金泰熙还不学好，故意拨弄玉手挑惹他，让他憋了一晚上火头，到了早晨起床一柱擎天。回到公司好不容易消了肿，结果《金瓶梅》正巧寄到，捺不住好奇翻了翻，那个后果大家都懂。
　　朴素妍叹了口气，还是偎在了他怀里，喃喃道：“可是你想抱，我怎么也拒绝不了……谁叫我中了你的毒。”
　　安正勋倒被她说得缓缓消了欲念，轻声道：“那里……还疼吗？”
　　朴素妍呢喃道：“你这个强X犯。”
　　安正勋苦笑道：“我至今都没想明白你为什么……”
　　“不用明白。”朴素妍转过头，微微一笑：“以后不许那么粗暴就好。”
　　安正勋低头在她红唇上轻轻啄了一口，摇头道：“怎么可能，那也疼在我心里。”
　　朴素妍的目光化为一汪春水：“安老师你又……调戏女学生……”
　　天雷终于勾动了地火，两人唇舌激烈地交缠在一起，安正勋一边激吻着，一边将她横抱而起，钻进了休息室里。
　　这一次的安正勋极尽温柔，朴素妍星眼迷蒙地看着天花板，任由他的唇舌在全身上下温柔游走着，红唇半开，发出无意识的轻吟。
　　原来这种事真的很舒服……上次好蠢……非得自己找罪受……
　　他这样的温存，小心得仿佛怕要碰碎名贵的瓷器，这才是他啊，那个一直以来照顾着自己，帮助着自己，不求任何回报的他。
　　他终于进来了。和上次完全不一样，这回一点也不疼。
　　身子被他占满，那种充实感，那种彻底被他占有的臣服和顺从，从四肢百骸散发出来，直达灵魂深处。
　　然后觉得自己整个人都飞上了云端。
　　休息室的大床上，很快就响起了男女之间灵魂交融的声音。
　　战况并未持续多久。由于上次的犯二，这回的朴素妍其实才算是真正的初经人事，安正勋见她抵达顶点，很快就止住了动作，笑道：“这回舒服吗？”
　　朴素妍气喘吁吁地伏在他胸口：“怪不得她们总说对付你一个人是不行的。”
　　安正勋失笑道：“我听说，女生宿舍夜话的话题比男生宿舍还下流，从你这只言片语里果然可见一斑。”
　　朴素妍也不脸红：“下次再来，我带宝蓝一起。”顿了顿，忽然笑了起来：“我想起很早以前你和我说过一句话。”
　　“什么？”
　　“你说我和宝蓝有缘。现在看来，缘分都到这份上了，一起服侍一个男人的缘。”
　　“呃……我说的是你们有一个团队的缘分。”
　　朴素妍笑了一阵，说道：“安老师，真该上课了。这次回去我再什么都没学会，可真是没脸再来了。”
　　安正勋忽然笑道：“说到你和宝蓝，我倒可以先教你一个中文的好梗。”
　　“什么梗？”
　　“你素妍的打头字母是S，宝蓝的打头字母是B……合起来在中文就是一句骂人的话，以后T-ara要骂人，就你和宝蓝站在前列，无声胜有声。”
　　“噗……去你的！”
　　“所以T-ara谁都可以组CP，就你和宝蓝不行……哦不对，智妍的J字头，和宝蓝也组不得……”
　　“J和B组合又是什么意思？也骂人？”
　　“不……就是你刚才用的那根……”
　　朴素妍狠狠地在他肩膀上扭了一把：“起来教正经的！”
　　两人说笑着穿好衣服坐回办公桌前，朴素妍就直接坐在他腿上开始教学。刚刚办完事，此时怎么接触也不会惹火，反倒成了最佳教学时机。
　　安正勋也正儿八经地开始教朴素妍认字。他的教学方式和CCM的老师真的是不同的，CCM的老师只教汉字翻译，而他从山水日月的象形演变开始讲，一个个字的演变看得朴素妍兴趣盎然。等到刘仁娜进门提醒要下班了，两人才恍然惊觉居然不知不觉就过去了一上午，而朴素妍显然还意犹未尽。
　　“安老师，你教的比我们老师教的好玩多了。”朴素妍有些崇拜地道：“现在我对中文的学习越发期待了。”
　　安正勋眨眨眼：“对课前预热期待不？”
　　朴素妍跺脚道：“一点都不！”
　　“哈哈哈，走，请你吃食堂。”
　　“等等，我今天还带着任务来的，差点忘了。”
　　“什么？”
　　“大家要我监督你，加入Fans Club！”
　　安正勋笑道：“说吧，给我安了个什么奇葩网名？”
　　朴素妍无奈地道：“大家怕你耍赖，不敢起猥琐的，索性让你自己来。”
　　“我自己来？那好啊。”安正勋打开T-ara的Fans Club，在注册页面上想了想，填上：“T-ara是我的！”
　　很快跳出红字：此用户名已被使用。
　　安正勋傻了眼，咬咬牙：“只好暴露真身了！”
　　朴素妍探头一看：“面具人……”
　　此用户名已被使用，您可以尝试面具人1999……
　　朴素妍似笑非笑，安正勋彻底傻眼：“上你号打开会员列表给我瞧瞧。”
　　打开会员列表，什么狗屁名字都有，至于面具人，早就从001号排到了1998.
　　T-ara是我的显然一早就被抢注，还有每个人的：恩静是我的，智妍是我的，孝敏的老公诸如此类……安正勋指着一个“素妍是我的”转头恶狠狠地道：“不许和这个人说半句话！”
　　朴素妍嘻嘻笑道：“你行不行啊安老师？”
　　安正勋叹了口气，一字字地打上：“给别人可惜了。”
　　朴素妍目光奇异地看着他成功创建的ID，一时有些沉默。
　　她觉得，这六个字，好像正是他的心声……一直以来，他都不是为了占有，之所以发展到今天的情况，真是因为……给别人可惜了……


第二百三十八章 因为喜欢才可惜
　　走到LOEN的食堂，朴素妍站在门外，有些恍惚。这个食堂她也曾经吃了半年，每天和宝蓝居丽来打饭。在LOEN这段特殊的练习生涯也是她这些年来极其特殊的回忆，有亲如姐妹的好友，有冷眼和排挤，有重拾梦想的希望，有对某人的戒备。如今旧地重游，她已经出道，曾经的那些冷眼不值一提，曾经戒备着的某人已经是她的男人。
　　恍如隔世。
　　两人此前注册FC拖了点时间，等进食堂的时候，人已经不多了。零零星星的倒还有些员工认识朴素妍，都带着笑意打招呼。
　　打了饭挑了个角落坐下，感觉朴素妍有些神思不属的样子，安正勋笑道：“怎么，找到回家的感觉了啊？”
　　朴素妍笑了笑：“有点儿。”
　　安正勋道：“LOEN仍然是你们的家。”
　　朴素妍默默地拿筷子拨着饭，过了片刻，低声道：“曾经你来找我们说话，我理都没理你，有没有生我的气？”
　　安正勋摇了摇头：“你有些戒备才是正常的，这点灵醒都没有，在这个社会上早被人吃得骨头都不剩。”
　　“可你明明一直帮我，我却那样的态度，你心中不会有些难过？”
　　“我帮你，师出无名，容易让人误会。你又亲见我和泫雅的情况，没点戒备才有鬼。”安正勋笑道：“你的防备也没错啊，我终究还是对你伸了手。”
　　朴素妍微微一笑：“那只是因为……给别人可惜了。”
　　安正勋一顿，也笑了笑：“这个ID，也许只有你最看得明白。”
　　朴素妍轻声道：“可是……还是有点不甘呢。”
　　“不甘？做情人的不甘？”
　　“不……我愿意，OPPA，我什么都愿意……”朴素妍轻轻地道：“只是，你能不能有一点是因为喜欢，只要一点点就好……”
　　安正勋心中巨震，呆呆地看着她说不出话来。朴素妍低着头，轻轻咬着嘴唇看着自己的碗，不敢抬头看他。
　　不知道是因为觉得提这样的要求太难以启齿，还是因为其他说不清道不明的原因，总之安正勋从来没有在雷厉风行敢作敢为的朴素妍身上看见这样忐忑无力的娇柔。
　　仿佛小心翼翼地靠近水中的月影，却始终不敢伸手去触摸，生怕轻轻一触，那影子就凌乱无痕。
　　安正勋沉默良久，掏出手机打了个电话：“仁熙，知会一下Mnet那边，签收购合同的行程改到明天。”
　　也不多解释，便挂断了电话。
　　朴素妍抬起头，有些慌乱。他似乎是搁下了一桩很重要的正事？
　　不、不会坏了他的事吧？
　　安正勋看着她的眼睛，声音很轻，但却不容置疑：“下午，我只陪你。”
　　“不、不，OPPA，你不能为我误了正事的……”
　　安正勋淡淡道：“对我来说，你们都是我的正事。”
　　“可……可是……”
　　“仁静……”
　　“……”朴素妍住了口，心中怦怦跳。她觉得自己总是对他喊仁静特别没有抵抗力。
　　安正勋一字一句地道：“希望你能体会，因为有了喜欢，所以才会可惜。”
　　朴素妍的泪水瞬间就溢出眼眶。
　　是啊，如果不喜欢，又有什么可惜？
　　是我钻牛角尖了，OPPA。
　　“咳，不许哭。”安正勋看看左右，低声道：“别人猜我要潜你都猜半年了，你这一哭可就坐实了。”
　　朴素妍扑哧一声破涕为笑：“你不就是潜我了么？”
　　“那也算？”
　　“怎么不算，都用强了。”
　　“咳咳……下午出去玩吧，仁静。”
　　“你总用仁静这个称呼来秒我，太恶劣了。”
　　“你也可以找个称呼来秒我啊。”
　　朴素妍眨了眨眼：“嗯，老师……”
　　安正勋咽了口唾沫：“你这个称呼是用来勾我的，不是秒我。”
　　“就是要勾你……”
　　“算了吧，吃你的饭。你早上都坚持不到十分钟，现在还敢来挑惹。”
　　朴素妍掩嘴笑了一阵，低头吃饭。
　　安正勋扒着饭道：“下午去哪玩？”
　　朴素妍微微一笑：“不用了，老师，我已经得到了所有。”
　　“不要这么容易满足。”
　　“那……这样，带我去看孝敏和智妍拍戏。”
　　安正勋凝视她半晌，点了点头：“好。”
　　女孩的心思，他一眼看穿。
　　不是不想浪漫，不是没有憧憬。他为她放下了一件正事，她为他补上一件，这就是她的坚持，也是她所要的浪漫。
　　何其有幸。
　　……
　　吃过饭，两人直奔片场。
　　《阳光姐妹淘》剧组也刚刚吃了盒饭正在休息，朴素妍一眼就看到朴孝敏和朴智妍相偎着靠在树荫下假寐，两张疲惫的俏颜贴在一起，看上去很温馨，却也很让人心疼。
　　两人都很默契地驻足站在远方观望，没有上前打扰她们的休息。
　　姜炯哲倒是看见了安正勋，凑了过来笑道：“又是这么漂亮的小姑娘。”
　　安正勋指了指那边的树荫，笑道：“她们的姐姐。”
　　姜炯哲一愣，继而恍然，估计是一个团队的姐妹吧。这个团真是见鬼了，怎么一个个都这么漂亮的？谁是门面来着？
　　安正勋又道：“进度如何？”
　　姜炯哲道：“还可以。沈恩京那几个，演技很有看头，你的这俩丫头也很有灵性，值得雕琢。”
　　安正勋点点头：“别让丫头们太辛苦。”
　　姜炯哲笑道：“放心，我又不赶工。”
　　安正勋道：“智妍这角色的老年版，我有意让泰熙来客串一下……”
　　姜炯哲怔了怔，转头看向树荫下的朴智妍，心中涌起明悟：“不错，有点意思。听说这丫头曾经还因为炒作小金泰熙挨过骂？这么一来不仅是个大噱头，还能彻底平息那事的后遗症。啧，会长大人，你对CCM好得有点过分了吧？”
　　朴素妍静静地站在一边听着，心里很甜。她知道，CCM关他什么事？他哪里是对CCM好，分明是对T-ara好，对T-ara里的她们好。
　　安正勋淡淡道：“你何时变得这么嚼舌？”
　　姜炯哲无奈地道：“好好好……”
　　安正勋叹道：“让泰熙来客串，好处多多，不仅仅是你说的这两点。泰熙太久没在公众面前露面了，外界已经有了些不好的传言，这也是个平息的好机会，可谓一举多得。只是你知道她现在的状况，该怎么露脸，你比我内行。”
　　姜炯哲皱眉想了想，笑道：“其实不算难。”
　　“怎么说？”
　　“在我的构想里，这个角色只需要最后露张笑脸就可以了，多拍也没意义，她是不是大着肚子根本不要紧。若你不愿让她过来操劳，那大不了我们累点，过去取个镜头。唯一的问题是孕妇的脸有些浮肿发胖，不是太好处理。”
　　安正勋拍拍他的肩膀，笑道：“我相信你的水平。”
　　姜炯哲无奈苦笑。
　　说话间，树荫下的少女们也都一个个揉着眼睛醒了过来，沈恩京低声道：“喂喂，安会长又来探班了。”
　　朴孝敏和朴智妍转过头去，不能置信地揉揉眼睛，她们看见了和安正勋站在一起的朴素妍。
　　“欧尼！”两女飞奔过去：“来探班一定有带好吃的吧！拿出来拿出来！”
　　朴素妍一脸尴尬，不是说你们这两个角色一个比一个牛逼哄哄的吗，见面就向人要吃的是怎么回事嘛，导演你也不管管的吗……
　　安正勋抱着手臂在一边看三妹子打闹，忽然对姜炯哲叹了口气：“老姜啊，我忽然感受到了韩国社会的最严重问题。”
　　姜炯哲一脸严肃。安正勋的身份说出这句话来，不得不让人重视，连打闹中的三妹子都转过了头。
　　只见安正勋正儿八经地道：“韩国人姓朴的，实在太多了……”
　　姜炯哲没好气地拂袖而去。


第二百三十九章 嫡出
　　安正勋最终受到了惨痛的教训，被三个姓朴的韩国人拉到角落里狠狠吃了一顿粉拳套餐，要不是姜炯哲喊开机拯救了他，估计还得揍很久。
　　朴孝敏和朴智妍拍戏去了，安正勋带着朴素妍在校园里踱步。左右无人，朴素妍也不再遮掩，挽住他的胳膊，将脑袋靠在他的肩膀上，像一对普普通通的校园情侣一样，一言不发，慢慢地走，感受着来之不易的浪漫和安宁。
　　走了很久，朴素妍才终于开口。
　　“老师……”
　　“嗯？”
　　“居丽怎么办？”
　　“啊？”
　　朴素妍轻叹一声：“给别人不可惜？”
　　安正勋沉默。
　　朴素妍也不再多说。她心知这两位的情况有点复杂，和之前任何姐妹都不相同。尤其是居丽的心思，怕是连她自己都剖不分明。
　　他对居丽，起过色心，谁都看得出来。
　　居丽对他，毫不设防，同样瞒不过谁。
　　可两人之间始终亘着一堵无形的墙。你说它没有，可确实存在；说它有，却说不出所以然来。
　　如果没有特殊的发展，或许这两人会永远自欺欺人地以所谓“兄妹”身份相处着，一直到李居丽不找男人不行的那一天，他们才能正视这个问题。
　　安正勋沉默良久，说出的话是这样的：“明早我要去Mnet，中文课明天下午来上。”
　　朴素妍叹了口气，低声道：“好。”
　　……
　　送了朴素妍回CCM，安正勋照例回到了安家吃晚饭。
　　进了自己的院子，他就发现哪里有点不对。往常一直陪在金泰熙身边形影不离的崔秀珍今天不见了。
　　“秀珍呢？”
　　金泰熙懒洋洋地躺在藤椅上笑：“就不许人家上个洗手间什么的？”
　　安正勋摇摇头：“直觉告诉我不对。”
　　金泰熙哑然失笑：“真有你的，这直觉比女人的第六感还厉害。到底怎么看出来的？”
　　安正勋环视一圈，终于发现了不对劲的来源在哪里。原本四散在附近待命的特护少了一半，剩下的人脸上也很严肃，仿佛发生了什么要事似的……
　　金泰熙笑道：“好了好了，不逗你了。秀珍去检查了，如果没错的话，应该也是有了。”
　　安正勋猛然站直了身子，一时间五味杂陈，一句话都说不出来。
　　金泰熙笑吟吟地道：“你一个名字都没想好，又得想第二个，真是苦了你了。”
　　安正勋哭笑不得：“这是问题的关键吗？”
　　金泰熙笑而不语。
　　起名神马的，当然不是问题的关键。
　　问题的关键是，安正勋明媒正娶的妻子，有了他名正言顺的孩子。
　　在传统的说法中，这叫做，嫡出。
　　重过天的一件事啊……
　　怪不得气氛如此肃穆了……不肃穆才有鬼了！
　　金泰熙叹了口气：“秀珍也不容易。你们结婚满打满算也就半年，若是寻常人家，半年肚子没动静算得了什么事？可放在你安家，她肩头的压力比谁都重。也该有了，不然我看了都心疼。”
　　安正勋淡淡道：“你不怕？”
　　金泰熙笑了笑：“秀珍不会的。”
　　两句话都没头没尾，可两人都知道对方在说什么。安正勋点了点头：“是，秀珍不会。”
　　金泰熙笑道：“你这人，运气真好。”
　　安正勋苦笑不语。
　　金泰熙叹了口气：“不过这消息要是放出去，怕是慧乔她们要榨干你了。”
　　安正勋挠了挠头，自嘲道：“该。早晚有一天我死在女人肚皮上，也算是死得其所。”
　　金泰熙白了他一眼：“别胡说八道。”
　　安正勋忽然看着她的脸，摸着下巴道：“姜炯哲说孕妇的脸浮肿发胖，我看你不会啊，还是这么光彩照人……”
　　金泰熙笑道：“怒那我天生丽质，别拿凡俗眼光来看我。”
　　安正勋笑道：“客串个镜头不？”
　　金泰熙兴趣大盛：“怎么弄？大肚子可以客串？”
　　“姜炯哲说只拍个笑脸，应该没问题。”安正勋笑道：“你想出去走走还是让他们来这里取镜头？”
　　金泰熙道：“这几个月我都快憋坏了，每天就在这附近走，再好看的风景也看腻，早想回首尔看看了。不过……算了，再憋两个月就解放了，不胡来。”
　　安正勋笑道：“也好，到时候让他们过来一趟。”
　　“客串的什么角色？”
　　“智妍长大后。”
　　“……”金泰熙似笑非笑地看了他半天：“有时候我真佩服你。”
　　安正勋干笑道：“创意是孝利提的，我觉得不错。”
　　“何止是不错，简直绝了。”
　　说笑间，忽然门口传来脚步声，两人立刻住了口，齐齐往门口看去。崔秀珍在特护的搀扶下跨入门槛，见到安正勋站在面前，顿时停了脚步，痴痴地看了他很久很久，才轻声道：“正勋，我终于……也有了……”
　　安正勋叹了口气，上前轻轻将她拥在怀里。
　　因你好欺负而选择了你，可正因你的好欺负，也一直心怀愧疚。还好，这个结晶，给了你我最大的安慰。
　　他嘴上不说，可心中始终清楚，当初秀英那句“给姐姐”，其实蕴含着妻子内心里多么卑微的祈求。如今妻子这句“终于”，又是蕴含了多少日夜的期盼。
　　请原谅我，一个贪得无厌的男人。
　　……
　　安家的细微变化，外界自然不会知晓。他们所能知道的是安正勋一步快似一步的事业进击。
　　六月二十三日，Mnet和LOEN联合召开新闻发布会，宣布双方达成协议，LOEN收购Mnet在旗下子公司FNC所持有的全部股份，并以偿清银行贷款的方式置换原公司内部股东手头的股份，FNC自此改旗易帜，正式并入LOEN旗下，成为LOEN音乐公司的子公司。韩成豪控股减少，但依旧担任FNC社长，FNC的一切原定计划丝毫不变，甚至开始大力招收练习生。
　　明眼人都看得出安正勋这步棋的意义所在。
　　LOEN没有真正意义的男团……F.T.Island正好填补这一空缺。
　　但是这步棋究竟走得好不好，业界仍在观望。毕竟FNC原先是处于亏损状态，你安正勋贸贸然收购，就为了个男团？生意不是这么做的。怪不得Mnet肯卖……
　　不过，不管怎么说，LOEN已经越来越全面，安正勋归国不足一年，LOEN由一个正在试探性推出歌手的音乐发行公司走到如今这种全面综合性的大型娱乐公司，一步步迈得飞快，偏偏还没有让人觉得步子太大扯着蛋，反倒越走越稳健的感觉。即使有暴力的资本扶持，也不能不让人佩服安正勋的能力与魄力。
　　这还不算完。
　　Mnet的发言人退场之后，LOEN继续宣布了几个消息。
　　《海云台》将于月底正式登陆日本，并将在七月陆续登陆东南亚各国影院。《阳光姐妹淘》届时很有可能实现亚洲同步上映。
　　LOEN旗下歌手李智恩签约索尼唱片，将于七月初在日本东京举办小型粉丝见面会，并可能于近期打造一张日文单曲，试探性开拓日本市场。
　　记者们发现安正勋非常擅长玩这一套长江三叠浪似的造势手段，每一件事单独拿出来都不算什么，可这样一浪未停一浪又起，总能把人的热血催至沸腾。而且安正勋不是只会窝里横，他正在一步步实现他回国前的承诺，正在把韩流向外推广，无论成效如何，都能让韩国人非常受用。
　　在这样的势头烘托下，LOEN继续宣布七月十日正式推出新女团LOA，直接就顺风上了娱乐版头条，记者们还上得心甘情愿。
　　四个青春靓丽的女孩俏颜，第一次集体出现在各大报纸娱乐版头条上。
　　LOA的宿舍里，气氛终于失去了往常的活泼，一种名为紧张的情绪弥漫在每个人的心头，即使金泫雅也不能例外。


第二百四十章 韩国交流生朴草靓
　　没有谁能想象崔秀珍有孕对于安家带来的影响。折射到安正勋身上，就是父亲的一句话：“你那什么音乐节，老爹包了，你只需要到时候发帖子让人参加就行，其他一概不用你费心。对了，你LOEN刚买别人公司？够钱用不？要不要家里拨几千亿给你先花着？”
　　就是这么立竿见影。
　　安正勋近期的日子又回复了规律。他压根不敢在这个时候告诉别墅里的女人们正宫有孕的消息，下班就老老实实回去陪老婆孩子。上班时除了女学生隔三岔五地过来学习中文之外，他就在写剧本。他的计划增加了，除了未完成的《盗贼同盟》外，还打算搞一部电视剧，电视剧有两个用意，一是作为自己LOEN涉足电视剧制作的敲门砖，二是……让刘仁娜出道。
　　这部电视剧叫《秘密花园》。
　　《盗贼同盟》写写停停也写了快一个月了，还是只琢磨了一半，总是有各种各样的事让他无法沉下心来思考。如今FNC成功收购，《海云台》上映形势稳如狗，《阳光姐妹淘》有条不紊地拍摄中，LOA还没出道，他终于可以安心折腾自己的东西。
　　写剧本的时候，常常还有漂亮女学生睁着大眼睛在一旁用很崇拜的目光看着他，让他非常受用。
　　女学生现在已经不止朴素妍一个，往往还跟着全宝蓝。朴素妍回宿舍的时候，会把从安正勋这里学到的东西教给姐妹们，与公司的老师完全不同的教学方式让大家兴致盎然，原本都想一起过来学的，可李居丽含恩静纠结了半天终于还是放弃了。
　　她们知道这样送上门意味着什么……几乎和说：“对我下手吧”没有任何区别。
　　最终送上门的还是朴素妍和全宝蓝。
　　安正勋看见这两人一起出现的时候，第一反应就是对朴素妍说：“你们骂我……”
　　然后他浑身牙印地滚在休息室的床上，两个妹子的衣服在打闹中不知不觉地消失了，他一个一个教训了过去……这便是课前预热。
　　“你说我们的打头字母在中文到底是啥意思？”完事之后，两人躺在他臂弯里问。
　　“唔，大约就是笨蛋的意思……”
　　全宝蓝叹了口气：“我们真是笨蛋呢。以前在LOEN，天天有机会见你，却始终远离。现在人在老远，却天天想着你，想粘在你身边……傻瓜似的跑回LOEN，跑到你床上……”
　　安正勋道：“快了，我对CCM的计划与FNC不同，FNC还是独立子公司，让韩成豪自己运营，CCM我是要兼并进来，到时候你们一样回LOEN。”
　　“好期待那一天呢……”全宝蓝喃喃道：“现在真羡慕智恩泫雅她们……”
　　安正勋失笑道：“以前肚子里说她们傻呢吧？”
　　两女都撒娇似的往他怀里缩了缩，不说话。
　　安正勋又道：“现在智恩在日本，你们羡慕她的事业才是正经，其他的有什么可羡慕？泫雅马上也要出道了，到时候你们多关照些。”
　　“嗯，我们当然会帮泫雅的。”
　　顿了顿，全宝蓝忽然想到了某件事，小脸慢慢越变越红，都快烧起来了。安正勋的胸膛很快感受到了她脸蛋的热度，奇怪地道：“怎么了？”
　　“我、我又想起那天看见你和智恩……”
　　“呃……一直记着那事干嘛……”
　　全宝蓝脸红红地道：“那个场景太震撼了。四面八方都是镜子，你那么大的东西在智恩的嘴里……我这辈子都忘不掉。”
　　朴素妍在一旁瞪大眼睛捂住了嘴。
　　安正勋没好气翻身按住全宝蓝：“又要招人灭口是吗？”
　　全宝蓝目光如水地看着他：“OPPA，你为什么从不要求我们那样做？”
　　安正勋一怔。
　　全宝蓝轻轻地道：“我问过智恩和泫雅，她们都说你最喜欢那样，仁娜欧尼也这么说。可好奇怪，对我们姐妹你一直没有要求过。”
　　安正勋失笑道：“傻瓜。男人都喜欢那样，征服感嘛。不过特意要求的话，对我来说就没什么意思了。”
　　两女都轻轻叹了口气：“是啊，我们早就被你征服。”
　　顿了顿，朴素妍轻轻缩了下去。安正勋一把拉住她：“干嘛？”
　　朴素妍抬起头：“我之前不知道你喜欢这个……既然知道了，我有什么不愿为你做？”
　　安正勋哭笑不得：“起来啦，中文课开始！”
　　这样的教学氛围很甜。教的人心中柔软，学的人心里甜蜜。学了两三天之后回去和李居丽含恩静所学的一印证，双方都发现，在安正勋这里虽然花了许多时间在课前预热，可最后学到的明显更多。
　　李居丽和含恩静颓然叹了口气。
　　其实他们不仅是课前预热花时间，课程也上得短。一般就上一个多小时，然后安正勋就开始写剧本，两女坐在左右看。写到某些段落，还会用中文讲解一二，非常有寓教于乐的感觉。
　　到了第三天的时候，来了一个小伙伴。
　　金泫雅。
　　只不过金泫雅不是为了来学习的。
　　LOA四姐妹最近很紧张，她作为出过道的前辈都紧张，别提另三个娃娃了。四个人平日进行一些常规练习保持状态，按照室长的说法最好是出去玩玩，看看电影什么的放松心情，可她们也就是看了一场《海云台》，之后就哪里都不想去了，只是窝在宿舍里发呆。
　　金泫雅虽然自己也紧张，但深知这样下去不行，说不定姐妹们还没到出道就得垮完了。作为队长她得想办法。于是她打了个电话给当时自己的队长闵先艺请教，闵先艺叹了口气：“泫雅啊，我们当时还不就是哭着笑着小手把衣角扭成一团就那么出道了么……”
　　金泫雅挠挠头，好像是这样。不过咱们当时没上头条啊，压力和现在不一样的……
　　想了想，又打了个越洋电话给李智恩，问她出道前的心态怎么处理。
　　李智恩非常干脆利落地回答了两个单词：“找OPPA。”
　　所以金泫雅是第一次以一个即将出道的女团队长的身份，很郑重地敲响了会长室大门的。以前从来没敲过门，因为每次都是被电话招过来侍寝的……这种敲门的感觉让她觉得有点高大上……
　　里面传来安正勋严肃的声音：“请进。”
　　金泫雅正了正衣领，郑重地推门而入。
　　入目的是安正勋坐在办公桌上敲打键盘，似乎在写东西。有两个熟人坐在老远的沙发上烧水，一看是她，两人都跳了起来：“哎西原来是泫雅！”然后金泫雅就目瞪口呆地看着全宝蓝从沙发上一路小跑到安正勋身边，扑通一下就跳进了他怀里。朴仁静……哦，听说她改名朴素妍了，正向她挥手招呼：“泫雅过来教我泡茶。”
　　好吧……那种严肃的高大上的队长面见会长的感觉，瞬间无影无踪。
　　安正勋怀里装着一个全宝蓝就像放着一个娃娃，丝毫不影响他在电脑前的工作，继续噼里啪啦地敲了一段话，才停了下来转头笑道：“你也学人家敲门？你就不用敲啦，OPPA还有什么事怕被你看见？”
　　金泫雅尴尬地坐到朴素妍身边帮着烫杯子，嘴里答道：“本来是有正事找OPPA的嘛。”
　　安正勋讶然道：“是LOA最近压力太大了么？连你都扛不住了？”
　　“我还好一些，虽然也有点紧张。”金泫雅道：“初珑她们几个，天天脸白白的，我看着着急。”
　　“唔……”安正勋神色有点郑重，皱眉想了一阵，道：“出去玩玩吧，郊游什么的。”
　　“大家都有气无力的不大想出门。”
　　“啧……”安正勋叹了口气：“压力这种东西，是无形的，人当它存在，它就存在，当它是个屁，它就是个屁。外力很难帮人扭转这个心态。如果仅仅是帮你减压，我倒有办法，帮她们的话，我也有些没辙。”
　　金泫雅眨眨眼：“只帮我的话，用什么办法？”
　　“在床上让你什么都没法去想，自然减压了……”
　　“噗……”金泫雅也不脸红，美目流转，看了看两个小伙伴，笑道：“宝蓝给我打过私密电话问你的爱好，我就知道宝蓝玩完了。没想到仁静也……话说为什么你们今天会在LOEN？”
　　安正勋笑道：“我教她们学中文呢。”
　　“学中文？”金泫雅好奇地道：“好玩吗？”
　　朴素妍笑道：“真的很好玩呢。”
　　“唔……”金泫雅摸了摸下巴：“能减压吗？”
　　安正勋一怔，认真地考虑了一会，道：“理论上说，学些简单的好玩的东西，转移她们的注意力，是一个减压的好办法。中文难了点，不是太适合。其实我觉得你们去学玩游戏不错，尤其是DOTA，适合你们的团名，以后说不定还能靠DOTA玩家的身份吸饭。”
　　“有道理啊OPPA！”金泫雅跳了起来：“我去和她们说说。”
　　“等等……”安正勋忽然道：“说到中文，其实接触接触也好，早晚都必须打中国市场……你那三个小姐妹，谁有中文基础吗？”
　　“初珑啊，初珑前些年去中国做过交流生呢。”
　　“纳尼？”
　　金泫雅小跑过来，指点安正勋打开了一个网页：“初珑给我们得瑟过的，你看。”
　　安正勋擦了擦眼，一个缩小版的朴初珑出现在照片里，下面标注着一行中文：“韩国交流生朴草靓。”
　　“去他妹的这是什么鸟翻译……”


第二百四十一章 LOEN练习生朴初珑
　　“这种翻译简直毁人不倦啊……比允儿的林润娥还毁……”安正勋嘴上吐槽翻译，心中着实有些意外。
　　他原本以为LOA里要说有中文底子，也该是裴秀智才对，毕竟Miss A一团四个人里有两个中国人，他总觉得裴秀智的中文应该不错。可后来才反应过来，世上哪里还有Miss A呢……裴秀智十四岁就被他抓到LOEN来了，去哪学中文……
　　没料到的是，居然这里还活生生摆着一个去过中国的交流生。
　　这种所谓中韩交流，作秀成分居多，呆的时间也很短，真要说有多少中文底子，那也有限得很。就像是金孝渊，号称去中国留过学，妈蛋的接句诗能把他接阳痿了，也是一代神奇女侠。不过有呆过中国和没呆过的毕竟不一样，最直观的反应在安正勋内心的好感度上面……
　　“这样，泫雅你叫初珑来一下，我和她谈谈。”
　　金泫雅眨眨眼，忽然想到了她们跳舞的时候，他的目光焦点所在……
　　OPPA真的想要初珑？
　　“咳咳，我忘带手机了，去宿舍喊她吧。那个……宝蓝素妍，去我们宿舍玩玩呗？和敏雅秀智她们也好久没见了吧？”
　　“哦……”全宝蓝和朴素妍也觉得不能每次来LOEN都只躲在会长室里，和老朋友也该见见面才是，便齐齐道：“那OPPA我们去玩了。”
　　安正勋哪知道这是金泫雅故意在给他创造与初珑的独处机会？随意挥挥手：“去吧去吧，让初珑快点上来。”
　　朴初珑走上楼的时候，小胖腿有些发抖。
　　虽然安正勋在她们面前一直非常随和可亲，但她毕竟和安正勋不像金泫雅裴秀智那种熟稔的关系，对她来说，安正勋是高高在上的大会长，是她老大的老大的老大，一言可定生死的那种。平时和队友们一起见他，又是在公众场合，倒还好些，还能微笑相对，可这去会长室单独谈话，她怎么可能不被吓出翔？吓得连泫雅脸上那种暧昧的表情都没有看见……
　　尤其她知道最近自己表现得不好。
　　她是副队长，朴社长语重心长地交代过她，泫雅个性跳脱，作为队长可能会有缺漏之处，她性子随和，又是年纪最大的姐姐，要更多帮助承担一些东西。最近大家压力都很大，泫雅确实在尽力地履行队长的职责，想了很多办法来帮助大家，无论有没有效果，泫雅的努力大家都看在眼里。偏偏她这个所谓年纪最大的姐姐不但没帮上忙，反而最紧张的就是她自己……
　　她觉得自己辜负了朴社长和安会长的厚望。
　　如今会长喊她谈话，显然是要骂人了……
　　听说有些公司管理层很喜欢打骂练习生……在LOEN九个月了，一直没有感受过这一点。大家都在传诵是会长人好，自上而下影响的风气，都对练习生很好，从没体罚过，朴初珑内心是很敬仰会长大人的。不知道这回会长大人生了气，到底会怎么处罚自己……
　　罚跪吗？听说这个是比较传统的处罚方式？
　　朴初珑垂头丧气地敲响了会长室的门。
　　“进来。”安正勋的声音很温和，让朴初珑心中多少安定了些。
　　进了门，看见安正勋在打字，她低头把门关上，不敢打扰会长，老老实实站在办公桌前等挨训。
　　安正勋停了手里的剧本，偏头打量了一下朴初珑，觉得有点好玩。他的记忆所知的“熟人”，今生已经接触过很多很多，真正把他当作会长大人来看待的，估计就只剩下朴初珑和方敏雅两个了。
　　这是一种难得的纯粹，和金泫雅猜测的那些猥琐用意完全相反，安正勋根本不想去破坏这种纯粹。
　　“初珑啊，听说你们最近有点紧张？”
　　安正勋一开口，朴初珑就打了个哆嗦，结结巴巴地回答：“是、是的会长，我、我们……”
　　“呐，出道紧张也就罢了，对我你也紧张？”
　　“呃……对、对不起，会长……”朴初珑觉得自己蠢透了，要出去做IDOL的人，当着领导的面表现得结结巴巴的，简直和找骂差不多……
　　没想到会长没骂她，反而笑眯眯地道：“大气点，自信点，做姐姐的人，给妹妹们树立点好榜样。秀智还那么小，多照顾着点。”
　　朴初珑有点感动，身子一正，认真地道：“我会尽力的，会长。”
　　“我和泫雅说了，这几天让你们玩玩DOTA。我看你那性子，学着玩个五号位挺好的……”
　　“呃……五号位是什么？”
　　“就是辅助，看似不重要，实际上是最影响全局的一个角色。”
　　温和的交谈和游戏性的话题，让朴初珑心里的那点紧张和害怕慢慢的消失了，认真地道：“我会好好学的。”
　　安正勋摆摆手：“不用好好学，这个根本用意只是让你们消弭些紧张，难道还真让你们打职业啊？”
　　没想到朴初珑性子里还藏着点小认真：“我们只有四个人呢，这个游戏是五个人的吗？”
　　安正勋怔了怔，忽然笑道：“加上我，岂不就是五个？”
　　朴初珑的表情变得非常精彩。你一个日理万机的会长，和四个IDOL挤在一起打游戏？你是在逗我吗？
　　不过她也心知会长这种表态的真正含义是表达对她们无与伦比的重视程度，甚至不惜放下其他正事来陪她们打游戏。朴初珑心中有些柔柔的，低声道：“我们去找个会玩的男生带我们就可以了。”
　　安正勋笑笑，不去和她较真，转移话题道：“你去过中国？”
　　“是、是的，05年的时候做过交流生，去了一个叫七台市的地方。”
　　“七台市……没听过……”
　　“是一个叫黑龙江的省。好大的，一个省就比我们韩国还大……”朴初珑伸手比划了一下。
　　小丫头萌萌的样子让安正勋忍不住笑：“黑龙江，我知道的。话说，你这黑龙江三个字说得还挺标准。”
　　“我还会说，你好！再见！”
　　“噗……”安正勋终于忍不住笑出声来：“你呆了几天？”
　　朴初珑伸出一个巴掌：“五、就五天……”
　　“就五天也敢说在中国呆过……”安正勋摇头失笑：“初珑啊，以后红了，去中国巡演，我给你们安排第一站，黑龙江七台市，也让你呆五天。”
　　朴初珑微微张着小嘴，脑子里幻想着那个场面……当初在中国认识的小伙伴在台下挥舞着荧光棒给自己加油，那画面太美她不敢看。
　　“会、会长，真的可以吗？”
　　“当然可以了。”安正勋眨眨眼：“还紧张吗？”
　　“咦……”朴初珑一怔。她发现自己真的不紧张了……
　　不但不紧张，取而代之的是对未来的憧憬和期待。
　　原来会长找我，不是要教训，更不是要打骂，罚跪什么的根本想都没有想过，他只是为了帮助我消除紧张情绪……世上去哪找这样的会长，如此温暖……
　　朴初珑低下了头，她不想让会长看见自己的眼眶有点红。
　　安正勋笑道：“不紧张就对了，保持住，回头把这种情绪传递给姐妹们。”
　　朴初珑终于张了张嘴，正想说什么，会长室的门被推开，刘秘书拿了一袋东西走了进来：“会长你要的鸡爪来了。”
　　安正勋站起身来，笑道：“初珑来，吃鸡爪。”
　　朴初珑看着眼前的鸡爪，眼睛里慢慢得越来越朦胧。她想起那一天躲在食堂门口偷吃鸡爪被会长撞见，原来会长竟把这么小的事记在了心里……
　　朴初珑你真是幸运……能遇上一个这么好的会长……


第二百四十二章 这回误会大了
　　朴初珑吃着鸡爪，眼泪止不住的流。
　　不能怪小女生太容易感动。韩国这样等级森严的社会，尤其是业内规则极度黑暗的娱乐圈里，安正勋的举动是多么让一个小小练习生暖心的事。当初他还是刚接手LOEN不久的社长，只是出面为李智恩站台撑个腰，李智恩就感动得稀里哗啦，原因就在于此，和业内普遍的反差太过剧烈，让女孩们幸福得如在梦中。
　　就像你本来咬着牙关去大西北援边，本来以为要尝尽风沙，结果睁开眼发现自己处于海天盛筵，差不多的感觉……
　　当然这种感觉安正勋本人体会不到，对他来说只是做了很普通的小事而已。看着朴初珑的泪眼，他有些纳闷，想了想以为只是小姑娘身处巨大的压力下比较容易受感动，也就没太在意，顺手也抓了个鸡爪啃着，转头对刘仁娜道：“吴锡杰的电视剧制作部门企划提交过来没有？”
　　刘仁娜道：“还没有。”
　　安正勋点点头：“电视剧方面，吴锡杰也不是很内行，估计也得找帮手。”想了想，又打了个电话给金敏豪：“敏豪，我要一个能管电视剧制作的人。”
　　金敏豪在那头笑：“终于打算涉足电视剧制作了么？要我说，当初《IRIS》就该自己制作，省了多少啰唆。”
　　“那时候老子接的正是你这傻比留下的烂摊子，你好意思？”
　　“呵呵……呵呵呵……那个，找人没问题，我这里别的没有，这方面人选不少，明天给你推荐一个。”
　　“嗯……对了，那个综艺怎样了？”
　　“那个综艺你还记得啊？看起来真是对你挺重要的啊？”
　　“少废话，几月上马？”
　　“我的少爷，做一档综艺真没那么容易的，方方面面的事很多的。虽然年初就在研究，可真要推出来，估计至少还要两三个月这样。”
　　“还不如说是你们KBS效率低下。”
　　金敏豪哭笑不得：“少爷……真没那么简单的，请不要用歧视的目光看综艺。一档综艺怎么做，光是研究策划就得讨论很久，就算全盘敲定了，要做的事情也很多。首先综艺也要有剧本的，而且综艺的即时性更强，剧本的要求同样很高，得找合适的作家。其次这种户外综艺要找适合的场地也不容易，不是什么村子都可以的，合适的村子还得看人家愿意不愿意合作，谈判就得很久，然后还有安保之类的问题……再说找适合的MC就不比电影找主角容易……”
　　安正勋咂咂嘴：“哟，你在KBS还没一年呢，屁股已经歪到哪去了都……”
　　“嗨，这是实在话……”
　　“行了，你看我这么上心，像是歧视的样子么？反正这档节目有什么消息，第一时间向我反馈。”
　　“好的。哦对了对了，现在他们在议这档综艺的名称，少爷你这么大才子，有什么好创意不？”
　　安正勋一怔，然后失笑道：“有的。”
　　“什么？”
　　“青春不败。”
　　朴初珑在一边默默吃鸡爪，大人物目光所及的范畴，只是稍露鳞爪，就已经把她自小引为崇高理想的那点舞台梦碾了个十条街。
　　然后这位大人物拍了拍她的肩膀：“走，初珑，会长OPPA教你们打DOTA。”
　　“……”如果有后期动画效果，大约可以看见朴初珑此刻脑门上黑烟升起，完全无力吐槽。
　　……
　　到了LOA的宿舍，全宝蓝和朴素妍已经告辞回去了。金泫雅看着门口的安正勋，目光闪闪：“会……长，您第一次来我们宿舍呢。”
　　里面发出一声惨叫，方敏雅和裴秀智在里面像逃荒似的收拾东西。安正勋这回没像当初进少时宿舍一样随意进去，而是站在门外等里面消停，口中笑道：“在批评我不负责任啊？”
　　后面的朴初珑听得心中一紧，却见金泫雅笑眯眯地道：“不来最好，来了不知道要被你折腾成什么样。”
　　朴初珑沉默。
　　泫雅和会长之间……有点问题。大家其实很早就看出来了，只是不能确定，大家也不是那种嚼舌头的人。只是一直以来心中难免有点疙瘩，会长不像外面传说的那么好，他也是会包养IDOL的……包养别人也就罢了，娱乐圈司空见惯，也没什么好说，可当这个包养对象是自家姐妹时，大家的心情挺复杂的。比如秀智以前很喜欢叽叽喳喳地谈论她的偶像会长OPPA，这两个月也很少见她提了，那点纠结的心理朴初珑看得出来。
　　但从眼下会长和泫雅简短的两句对话，朴初珑忽然有点明白为什么泫雅会乐意。这种对话很平等，完全不像是包与被包之间的那种关系，反而有那么一点点像在偷偷的谈恋爱似的。
　　朴初珑暗叹一口气。今天的接触，她也感觉到了，像会长这样的人，泫雅会被吸引，真是一点都不奇怪的事。
　　里面终于收拾完毕，方敏雅和裴秀智气喘吁吁地跑了过来鞠躬行礼：“会长好。”
　　安正勋摸摸裴秀智的头：“越长越高了，小兔子。”
　　裴秀智摸着脑袋尴尬地笑。
　　脱了鞋子进门，安正勋四下参观了一下，笑道：“还不错，比我上大学那会的宿舍像样多了。”
　　金泫雅在一边笑：“我们的宿舍很好的，当初在JYP……嗨……”
　　安正勋沉吟片刻，道：“是你们的宿舍条件好，还是我们LOEN的都很好？”
　　“LOEN的宿舍都挺好的，我们的相对会更好些。智恩的最好。”
　　虽有区别待遇，也属寻常，四个妹子都以一种天经地义的表情说着这句话。安正勋叹了口气：“也对。”
　　不知道为什么，他忽然很想等李智恩回来后到她宿舍去留宿一夜……
　　挠了挠头，甩开这种莫名其妙的心理，笑道：“都有电脑不？”
　　金泫雅笑：“真教我们打DOTA啊？”
　　“那还有假？”
　　“你行不行啊会长大人？”
　　不知是安正勋难得大驾光临的缘故，还是误以为初珑已经上了贼船，总之金泫雅今天有点特别来劲的感觉，说起话来几乎毫不遮掩。姐妹们悄悄地互视，都有些苦笑。
　　安正勋干咳两声：“废话少说，先去下载WAR3！”
　　金泫雅一回来就下了游戏，另三个还没有。安正勋下了指示，三个妹子都回房下游戏去了，留金泫雅一个人在客厅里陪安正勋坐着，慢慢的越坐越近，小手悄悄在他手背上蹭。
　　安正勋低声道：“你今天怎么了，不怕姐妹们知道了？”
　　金泫雅笑道：“因为有伴了嘛，不是我一个人了，才懒得继续遮遮掩掩。”
　　“什么？”
　　“初珑不是么？”
　　安正勋面色古怪：“你想哪去了？”
　　金泫雅吓了一跳，蹭在他手背上的小手触电般缩了回来：“不是？”
　　安正勋苦笑道：“你现在装矜持还有个什么用？”
　　金泫雅欲哭无泪：“怎么可能不是？”
　　“为什么要是？”
　　金泫雅跺脚道：“你对初珑没意思你喊她去单独谈话干嘛啊？”
　　“喂，会长喊旗下女团成员谈话不是很正常的交流么？”
　　这回轮到金泫雅面色古怪起来，偏着头看了他半天，才道：“OPPA……你难道不知，你直接把她压在桌子上，她都不敢反抗？”
　　安正勋没好气地道：“我至于那么做么？那成什么了？”
　　金泫雅幽幽道：“把我压在夜店的玻璃窗上，也没见你有节操了。”
　　安正勋苦笑道：“因为你太诱人了……我自问不是正人君子。”
　　金泫雅目光奇异地道：“你真没看上初珑？那我们跳舞的时候你一直盯着人家干嘛？”
　　安正勋目瞪口呆，这才知道，这回误会大了。
　　金泫雅误会误会，倒还没什么大碍，只盼朴初珑别有什么奇葩的猜想就好……


第二百四十三章 太极图与阴阳眼
　　朴初珑有可能不产生奇葩猜想吗？
　　答案显然是否定的。
　　打开自己的电脑挂着下载游戏，朴初珑就有些发怔地靠在椅子上，目光没有焦距地看着墙壁。LOA宿舍的条件确实很好，她们四个人每人都有单独一间房，这在所有女团组合里估计都是独一份儿，最直观的好处就是，无论女孩在房间里怎么想心事，也不会有人不识趣地来问一句“初珑你怎么了？”
　　尤其是她的脸蛋现在这么红……
　　跳舞的时候，会长盯着她看，还是她告诉泫雅的呢……
　　十八岁的姑娘，该知道的，也早知道了……一个男人在几个姐妹的舞蹈中只盯着你看，还能是因为什么？总之不会是因为她跳得特别好。
　　当时有觉得是不是自己太胖了在队伍里有些违和，可如果是这个原因，会长肯定要提出来才对，事后没提，显然就不是因为这个了。
　　那还能是因为什么？朴初珑一直不敢去想。
　　她腼腆的性子也不会让她整天去想这种事情……
　　可是今天，那些一直被压在内心深处的想法不由自主地一个个往外冒，冒得人心烦意乱。
　　是因为会长……看上了我？
　　今天温和的交谈与鼓励，如沐春风般的温暖，也是因为……看上了我？
　　朴初珑心里很慌。她不知道如果会长真的看上了自己，她应该怎么办？是不是应该和泫雅一样？还是应该义正辞严的拒绝了他？可是怎么才能拒绝得了他？小姑娘想象不出来。
　　哎一古……我明明胖乎乎的又不好看，怎么可能看上我嘛！为什么我要遇到这样的烦恼嘛！
　　朴初珑转过头，看着镜子里的自己。
　　脸蛋红扑扑的，像苹果一样，看上去自己都想啃一口。
　　其实也不是很胖嘛，就是有点肉肉的，挺可爱的啊……朴初珑嘟着嘴，在自己脸蛋上捏了一把……
　　呜……好痛……
　　“扣扣～”敲门声响起，然后方敏雅的脑袋探了进来：“初珑怎么还没好啊？”
　　“啊……啊？”朴初珑有些慌乱地站起身：“哪有那么快下载好呢？”
　　方敏雅没好气地道：“还真躲在里面等下载完？把会长丢在外面不理不睬？你还要命不……”
　　朴初珑挠了挠头，她已经了解他一些了，知道就算真的把他丢外面，也不会要命的……但是自己终究不能这么做，只能红着脸走了出去。
　　走出房间，看到裴秀智正在削梨待客，金泫雅已经不像刚才那么跳了，老老实实坐在一边，正在向安正勋解答什么问题。方敏雅在一旁点头附和的样子。
　　走了过去，就听到安正勋在说：“原来如此，是我们疏忽了，这么大的乌龙，我和朴仁熙有大错。”
　　抬头看到朴初珑出来，安正勋道：“初珑来得正好。我现在才知道你们居然对自己团队的风格没有一个清晰的认知。”
　　朴初珑一怔。这个话题很严肃，可不是她胡思乱想的时候，急忙搬把凳子坐在一边，认真听讲。
　　“原本这是集训前你们就该心中有数的东西，由于一些乌龙……咳咳，导致你们现在还有些迷茫，近期的压力可能也有部分来自于此，这事我和仁熙会做出检讨。”安正勋想了想，道：“既然坐在宿舍里，我们也不那么正式，我想到哪说到哪，你们听着玩吧。”
　　四女都点头。
　　“我和泫雅说过，这个女团的计划成型很早，不是在《Nobody》席卷天下之后才冒出的念头，而是我刚接手LOEN没有几天就开始做策划了，第一个去找的人就是秀智。”
　　裴秀智咧嘴笑了。
　　“为什么找秀智呢，因为我初时没有对这个女团的风格做通盘考量，而秀智非常全面，可以胜任任何舞台风格的取舍，影视综艺也都无所不能，是一根定海神针。”
　　裴秀智快要笑出花来了。终究还是十五岁的小姑娘，得到偶像这么大力的夸奖，此前肚子里藏着的那点点对他的复杂情绪早丢到九霄云外去了。果然世界上最好的还是我家OPPA嘛！
　　“实话说，有了秀智，我再搭配几个过得去的练习生，都可以推出一个能看的组合。但那不是我安正勋的风格，我要做，就必须做到最好。于是我想到了泫雅。找泫雅会是什么原因，也不用多说，全韩国心里都有数。”
　　金泫雅微微一笑。
　　“舞有了，我要能唱的。泫雅秀智都能唱，但还不够，我需要真正过硬的主唱，拿出去SOLO都不输的那种。所以敏雅来了。敏雅的唱功，在我目前所知的IDOL里，至少能排在前五，我很满意。”
　　方敏雅弯着笑眼，很高兴。
　　安正勋顿了顿，道：“其实，如果让我现在去选择，那么到此为止，三人已经可以了。再补充，也是各种特殊担当，补缺补漏罢了。尤其是你们三人的风格很容易糅合，我可以大量走夜店风，这是很容易红火的方式，年轻人混夜店的多，受众极广，我们需要的只是能让人跟着摇摆的好歌，那东西，我有。”
　　金泫雅默默点头。一开始他就喊她学走性感风格，和他这番话正好对应，很多东西都豁然畅通。
　　朴初珑的脸色微微一白。她知道自己放不开，连秀智那么小，都敢尝试一把烈焰红唇，可她就是做不出来。三个人就够了……会长这话，已经无异于最严重的批评。
　　又没让你跳什么尺度多大的舞，做IDOL的，这都放不开，你还做什么IDOL？
　　安正勋看着朴初珑，微微一笑：“可是初珑给了我更大的惊喜，让我觉得这个团有了别样的意义。”
　　朴初珑一愣，眼里逐渐泛出了光芒。
　　“我忽然觉得，全韩国的团队都在追求整体性，我偏偏要搞个差异性。就像一个太极，白中有一点黑，黑中有一点白。这样才能生生不息，可以演化万物。这个想法说起来可能比较抽象，不过对照团名的深意，再对比《Hot Issue》的舞蹈设计，你们就可以看出端倪。”
　　朴初珑怔怔地看着他，嘴巴一张一合的，半天不知道该怎么回答。
　　太极图里的阴阳眼……已经把她捧上天了简直……这如何消受得起？
　　原来……这才是他在舞蹈中一直盯着自己看的原因……
　　朴初珑轻轻吁了口气。是得到高度评价的高兴吗？是发现他不是看上自己而安心吗？不知道……总之好复杂好复杂，她已经不知道自己乱哄哄的脑子还有什么思考能力。
　　安正勋叹了口气，又道：“很多东西，虽有想法，但是知易行难。你们也不要起妒嫉，觉得我这是突出了初珑。实际上的情况将是……在某些歌曲中，初珑会是最闪光，而在更多歌曲里，初珑只能最酱油。也说不定某一天，证实了我的想法无法实现，到时候逼着初珑性感起来，别怪我就好。”
　　朴初珑默默地点点头，轻声道：“如果真有那一天……我会尽力的。”
　　我终于知道为什么从老师到室长再到朴社长，都从来没有要求我尝试一些更为成熟、更为开放的风格，任由我任性地坚持着自己的羞涩。有很多练习生认为我早晚会被这个团队放弃，虎视眈眈地想要补缺，可随着出道一天天临近，我不但没有被放弃，反而愈发板上钉钉。
　　原来他们包容我的任性，一切源自于你的包容。你甚至是为此而选择团队计划，而不是为了团队计划来改造我或者放弃我。
　　真有我必须性感起来的那一天，为了姐妹们，为了这个LOA，也为了你一直以来的包容，我又有什么放不下？


第二百四十四章 LOA战队
　　正事谈完，安正勋真的开始教妹子们打DOTA。他的教学方式是申请了个账号排了一把天梯给妹子们看，ID：他爹。
　　十几分钟后……
　　“XX杀死了他爹，获得300金币。”
　　“XX已经超越神的杀戮。”
　　“坑B还手SF……”XXX退出游戏。
　　“也就只能起名他爹安慰自己了。”XXXX退出游戏。
　　安正勋面红耳赤地看着自己0杀18死的辉煌战绩和队友们“坑B”“菜鸟”的怒喷，旁边四个妹子奇异的目光射在脸上火辣辣的疼。
　　事实证明，哪怕你当年是个职业大神，十年没摸DOTA的情况下还是少装逼为妙，否则只能被雷劈，更何况安正勋当年什么神都不是，只能算个老鸟而已。
　　尤其他还自以为拥有当年的水准，一上来就大摇大摆地手选了全屏嘲讽脸的影魔。对面果断RE了一只白牛，从头盯着他杀到尾，到了最后还出了一把绿杖在他面前晃，把安正勋气得七窍生烟又不敢告诉妹子们这绿杖白牛的深意所在……
　　白牛，学名Spirit Breaker，简称SB。为什么连韩国人都知道天朝创造的LZSB这么隐晦的行为艺术？中韩交流已经如此深入了吗？
　　妹子们看不懂行为艺术，但看得懂会长大人被人从头杀到尾，有一半的时间泡在泉水里等复活。四张俏脸涨得通红，想笑又不敢，一个个憋得比安正勋还辛苦。
　　“咳咳，可能是影魔已经不适合这个版本了！”安正勋老着脸皮为自己找了个理由，等到下一局，老老实实选了个冰女。
　　事实再次证明，当你完全没了操作而意识仍在的时候，五号位很适合你。补不到兵、打不过野、抢不到人头，天然完美实现了一个合格辅助所需要做到的“让线让野让人头”，安正勋辛苦地用那点可怜兮兮的工资为队友们包鸡包眼包撒粉，打到最后全身上下只有一双草鞋。
　　数据依然不好看，2杀5死13助攻，关键在于，这局赢了！
　　“CM操作水了点，意识不错。”这是队友大哥虚空假面的评价，让安正勋感动得热泪盈眶。
　　“这就是五号位。”安正勋饱含热泪地拍了拍朴初珑的肩膀：“学着点……”
　　妹子们辛苦地忍着笑，虽然都不怎么看得懂，可谁都知道安正勋多么憋屈。可这憋屈是为了谁啊，有点良心也不敢笑出声嘛对不对？
　　安正勋这两局过程中也把一些基础事项教给了妹子们，学了基础，四个妹子就开始连上局域网打电脑，四个笔记本搬在一起，一副网吧四连坐的模样，倒也有种热火朝天的感觉。
　　“会长，哪个是LOA？”
　　安正勋握着金泫雅的小手移动鼠标，选择了地狱领主。金泫雅有些脸红，但心知此前自己表现的已经太明显，还遮遮掩掩也没什么意思，便任由他吃着豆腐，说道：“这个就是LOA啊……不好看啊……”
　　“唔……”安正勋偷偷摸着她的小手，笑道：“这个模型，实际上是游戏背景最牛的模型之一，死亡骑士阿尔萨斯。”
　　说到这里，安正勋心中忽然一动。
　　阿尔萨斯啊……怎么又是你……
　　某个正义少女的生日，好像马上就到了吧？
　　安正勋在走神，妹子们也在走神。会长贴在泫雅身后，抓着她的小手，这个姿势简直无法直视啊……妹子们心里怦怦乱跳，朴初珑本来想问那个冰女在哪选，这回也问不出口了。
　　正在这时，安正勋回过神来，放开金泫雅来到朴初珑身后：“初珑你就练冰女吧，适合你的。”
　　朴初珑吓得手一抖，鼠标都甩到了十万八千里：“会会会长那个我我我……”
　　安正勋一愣，很快想明白了原因，哭笑不得地摇摇头，来到裴秀智身后。
　　裴秀智红着脸：“OPPA你虽然是我的偶像，但最多只能偷偷给你抱一下啦，不许摸的。”
　　“……”安正勋呲牙咧嘴地离开了，还没到方敏雅后面，方敏雅一个哆嗦，差点滑到椅子下面去了。
　　安正勋七窍生烟，恨恨地走上前，在妹子们还没反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势在每个人手背上摸了一把，然后飞速撤退：“你们慢慢玩，我回去了，拜拜！”
　　看着安正勋消失在门外，妹子们你看我我看你，都扑哧一声笑了出来。至于被他偷袭摸了手什么的，居然完全没有被吃了豆腐的感觉……
　　游戏里的选人时间很快就截止了，除了金泫雅选了LOA，其他三个全变成了随机。大家心不在焉地随意玩着，脑子里都乱哄哄的，不知过了多久，裴秀智终于忍不住道：“泫雅你和OPPA……”
　　金泫雅随手补兵，没补到，口中应得十分平淡：“是啊，很早就是了。”
　　姐妹们又沉默下去。但这回真没有以前那种觉得很膈应很复杂的心情，反而一个个似笑非笑的，不知是谁先摇头失笑出来，然后四个全笑了。
　　“会长真的很好玩。”方敏雅笑：“从来没想过他是这样的形象，哪像个让人想着就害怕的大会长啊？”
　　金泫雅斜睨她一眼：“要不要跟我一起？”
　　“去……”方敏雅淬了一口：“才不呢！说不定秀智想啊，OPPA、OPPA的叫得那么亲热。”
　　裴秀智红着脸：“偶像归偶像，不是一回事的！”
　　金泫雅又看了看朴初珑，朴初珑咬着下唇脸红红的。金泫雅微微一笑，不说什么，转头认真打游戏。
　　游戏确实是个转移注意力的好东西，尤其是DOTA这样风靡无数宅男的游戏。没用多久，妹子们就彻底迷了进去，没两局就能从简单的电脑打到中等，很快又开始挑战疯狂电脑，挑战了一晚上打不过，一个个红着眼睛连觉都不想睡了。
　　第二天李英石看见四只熊猫眼出现在面前，气得一佛出世二佛生天，暴跳如雷：“你们还没出道！老子还管得了！全部给我罚站到门口高举双手一个小时！”
　　LOEN的练习生们第一次见到这四个向来被当宝一样的家伙挨罚，那画面太美，瞬间传遍了公司，围观者无数。
　　外人看去，四个妹子愁眉苦脸地举着双手靠墙站着，好像很丧气的模样。实际上如果站得近些听见她们在嘀咕什么，估计能把李英石气得去住院。
　　“那个电脑太赖皮了，人力怎么可能补兵那么准的？”
　　“我发现疯狂的电脑等级上得很快的！我才5级他都8级了！怎么打得过？”
　　“今天我们不打电脑了！去和人打。”
　　“和人打啊……有点心虚呢。”
　　“别怕，会长被人18杀都厚着脸皮打得好好的。”
　　“噗……好教材。”
　　“本队长宣布，LOA战队今天正式成立！”
　　……
　　LOA预备役被罚站，再怎么传倒也传不进会长室里。安正勋还不知道自己坑了妹子们一把，此刻他正在和李顺圭通电话。
　　“大叔，我快到片场啦！要不要来看我？”
　　“哦，你客串的戏在今天吗？”
　　“是啊是啊。”
　　安正勋掂了掂手里重新包装好的《金瓶梅》，笑道：“当然要去看你了。顺便把送小贤的生日礼物给你带回去。”
　　到了片场，李顺圭果然已经站在门口等了，接过安正勋手里的包裹掂了掂，挺重。
　　“到底什么礼物这么神秘？”
　　“中文名著而已。对了，顺圭啊……”
　　“怎么？”
　　“小贤看这本书的时候，你能不能拍张照片发给我？记得要拍到封皮。”
　　“为什么啊大叔？”
　　“反正帮帮大叔嘛……”
　　“哦……”


第二百四十五章 蛛丝
　　李顺圭来客串，安正勋把她送进片场，自己不敢露面。虽然有意把李顺圭介绍给朴孝敏和朴智妍认识，可更担心自己出现影响她们的拍摄状态，还不如等这场戏结束再说。
　　李顺圭出现的时候，一下就吸引了朴孝敏与朴智妍的目光。其他小演员对少女时代这个标签没有太明确的概念，只有她俩身为歌谣界的新团T-ara，深知少女时代这四个字究竟代表了什么。
　　首先代表了她们的前辈。韩国严格的前后辈制度下，少女时代出道于2007，她们T-ara出道于2009，是实打实的后辈身份。这一见面，别人只需客客气气地握手，她俩必须鞠躬行礼：“前辈您好，请多多关照。”
　　其次代表了现在IDOL界的女团大势。《Genie》这首歌，虽然在安正勋口中说得很一般，也确实没有《GEE》的火爆程度，但它还是悄无声息地打破了HANTEO榜的首周销量纪录，人气之稳固可见一斑。谁都知道，少女时代已成大势，对T-ara而言，既是值得尊敬和学习的前辈，也是她们前进的动力与目标。
　　第三代表了安正勋的女人，也就是她们的姐妹。《GEE》是安正勋写的，T-ara比谁都清楚，安正勋除了给自己人写歌，是不可能为别人花这个工夫的。至于对外宣称的接手LOEN前答应了SM邀歌，只能骗骗外人。如果这只是猜测，那么最直接的证据是金孝渊在素妍面前毫不掩饰对他的感情。以他的尿性……她们可不信他在少女时代里会只有金孝渊一个女人。
　　她们唯一不能确定的是，眼前的李顺圭是不是其中之一。
　　不过既然会被他抓来客串，至少也是关系极其亲密吧。
　　李顺圭看着眼前的T-ara，眼睛一眨一眨的，也在想自己的事儿。T-ara嘛，她当然也是知道的，仁静在哪出道，大家都关注过。如果组合不红，说不定有可能认不出组合里的其他人，可前阵子闹得沸沸扬扬的面具人MV，让少女时代想忘记都难……面具人是谁，别人要猜，少女时代还要猜？闭着眼睛都知道那就是安正勋。所以李顺圭心里也清楚，T-ara是他的人，至少里面有他的人，咳，说不定就是仁静。
　　至于眼前这两位是不是，倒也不好确定，毕竟都这么漂亮……
　　不过既然能主演他的电影，至少也是关系极其亲密吧。
　　双方嘴上客套着，心中都得出了极其相近的结论。在这种别样的情绪中，两组初次见面的“姐妹”，开始投入拍摄。
　　直到开始拍摄，李顺圭才知道这出戏是多么坑爹。社团性质的小团伙对立，流里流气的造型，能把人吓出翔的粗口对骂，难怪大叔会说少女时代演不得，否则粉丝会毁三观。就算她只是客串一个站在后面没台词摆造型的角色，她都担心会不会挨粉丝骂了……不过这是一出比较搞笑的戏，应该还好吧……就当个综艺效果呗？
　　更坑爹的还不止这些，最坑的是，这出戏很难演。不是她的客串难演，而是主角沈恩京难演，看着沈恩京一副羊癫疯的样子嘴里成串说着粗口，李顺圭立刻想到了走演技路子的允儿她们几个，估计跳起来都摸不到人家膝盖……即使她觉得沈恩京已经演得非常给力了，导演还是各种不满意，CUT了不知道多少次，一段站在后面做背景的客串戏，居然足足花了她一个多小时，脚都快站酸了还没完没了……
　　大叔……你坑我，你给我等着……
　　好不容易把这段拍完，安正勋悄悄钻了进来，对她招招手，又对朴孝敏和朴智妍招招手，三人低下头，会意地跟出去了。
　　“是姐妹啊……”坐在树荫下，三个妹子异口同声地叹。
　　安正勋的脸皮也有些红，尴尬地道：“是，你们多接触一下。”
　　三女都没好气地白了他一眼，互相看看，也都有点尴尬，毕竟此前素未谋面，忽然就变成了自家姐妹……好在此前心中早已有了判断，此刻也不至于接受不能。
　　安正勋摸着鼻子道：“瞒着你们不是办法，早晚你们会有很多交集……舞台的竞争就算了，最关键是……KBS那个综艺，我的计划里，是想顺圭带带孝敏的，孝敏的艺能感不行，顺圭给力得很……”
　　两女一怔，这回打量对方可就真仔细了。户外综艺的固定嘉宾，和这种电影客串性质的交集完全是两码事。尤其是如果按照他的说法分为一组的话，很有可能会在很长一段时间里长期相处甚至同榻而眠，缘分着实不浅的。
　　朴孝敏认真地站起身来鞠了一躬：“还望Sunny前辈多多关照。”
　　李顺圭也很郑重地回礼：“互相帮助才是。孝敏可是这部电影的重要主演呢。”
　　安正勋摆摆手：“你们别搞得那么严肃吧……在综艺上马的时候，这部电影还没上映呢，帮不到什么。等上映之后，说不定孝敏确实可以反帮顺圭一把。总之我希望你们能好好相处……”
　　李顺圭没好气地踩了他一脚：“如果没你这个恶心人的家伙，我们一定会相处得更自然的！”
　　“噗……”旁观的朴智妍忍不住笑出声来。三个妹子看着安正勋吃了翔一样的表情，都捂着嘴巴笑了。
　　……
　　李顺圭的客串结束可以闪人了，朴孝敏和朴智妍可没那么舒服，继续下一场戏去了。安正勋便带了李顺圭坐到附近的咖啡屋里吃东西，也算是难得的一场约会。
　　李顺圭从入座起，就一直有些出神，安正勋试着逗她一些话题，却始终只得到一个微笑。
　　直到咖啡上来了，手上搅着咖啡，李顺圭才开始说话：“大叔……”
　　“嗯？”
　　“T-ara……全是吗？”
　　“呃……和你们差不多。”
　　李顺圭搅着咖啡：“也就是说，只剩一两个不是了……”
　　“嗯……”
　　李顺圭叹了口气：“大叔啊……其实我……虽然好喜欢你，可是真不想跟你。”
　　安正勋苦笑：“可以理解。不过我不会让你离开的。”
　　李顺圭撇撇嘴：“你已被我们看穿了。早先我们觉得你要谁我们都跑不掉，一个个觉得自己在天罗地网里。现在都知道了，你谁都不敢潜，你要的是大家的真心，潜了任何一个，别人都得炸窝，所以你才对小贤没有任何办法。要是我真要跑，你能怎么着？”
　　安正勋苦笑着伸出手，握住了她的小手：“好Sunny，不会这么对大叔的对不对？”
　　李顺圭叹了口气，拿起他的手贴在脸上，轻声道：“我们没有了来自你身份地位的天罗地网，却陷入了姐妹们自己编织的另一张天罗地网。我也是这张网上的蛛丝，纠缠其中，再也脱不出来了。”
　　安正勋一怔，神色有些古怪。
　　这话，好哲理啊……
　　少时那八个人……就算有人想变心，可在姐妹这样的氛围里，谁都无法起意，那会觉得自己形如叛逆吧……
　　这叫什么来着？好像有个很专业的名词形容……安正勋一时想不出来。
　　李顺圭看着桌上的糕点，又开始出神。良久，忽然轻轻说：“大叔，要了我吧。留着放着矜持着，还有什么意义呢……”


第二百四十六章 每个女人都是一本书
　　安正勋静静地看着她，很久很久都没有回答。
　　他没回答，她也不开口，只是出神。既没有迷人的眼波，也没有羞红的面颊。
　　仿佛让他要她，只是履行一个仪式，一个早晚必须走的程序，没什么好拖下去的，仅此而已。
　　“狗蛋啊。”安正勋终于开口。
　　李顺圭眼神微动，终于有了反应：“我不叫李狗蛋！”
　　安正勋微微一笑：“对于你，大叔既不是留着放着，更和矜持没什么关系。狗蛋啊，这里没有我们策马漫步的纳格兰，不过风景还是有的，我们去景福宫逛逛怎样？”
　　李顺圭眼里露出了期盼，又很快低下头：“没带墨镜来。”
　　安正勋站起身，揉揉她的脑袋：“你也知道大叔是韩国最大的土豪之一，墨镜能算个事？走吧。”
　　景福宫里，两人带着墨镜口罩，漫无目的地随意走着。时值盛夏，这等打扮的人并不少，他们也没引起什么关注，就像是最普通的情侣来此观光一般。
　　倚在香远池边，感受着池边难得的清风，安正勋擦了擦汗，笑道：“和故宫比，差好远，所以我不爱来，已有好多年没来过了。”
　　“故宫啊……一定很大对不对？”李顺圭拿着把团扇，扇扇自己，又扇扇他。
　　“何止是大。底蕴完全不是一个级别。就像……嗯，暴风城和夜色镇相比一样。”
　　李顺圭笑了：“真不知道你为什么能对游戏那么专业。以后娱乐业没挑战了，是不是要去弄游戏公司？”
　　安正勋哈哈一笑：“游戏嘛，玩玩可以，自己做才知道不是那么简单。在美国的时候，我去过暴雪，和他们有过交流，最终觉得，还是安心做个玩家好了。”
　　李顺圭偏头看着他：“游戏玩家？还是感情玩家？”
　　安正勋笑了笑，伏在栏杆上看着池水：“曾经再热爱游戏，现在也没有认真去玩的时间。曾经觉得女人玩玩就可以了，现在也被许多感情牵绊住。两种玩家，我都没做成。”
　　李顺圭不说话了。
　　“亲爱的……”安正勋叹道：“你也是牵绊住我的感情之一呢。”
　　李顺圭低头不语。
　　“觉得我女人太多了吧？一个一个陌生的姐妹冒出来，让你心里难受了吧……”安正勋叹道：“这才是活生生的人呢，不是一个游戏里完成了攻略线之后写在后宫簿上的名字。”
　　“是啊，心里难受了啊。”李顺圭终于开口：“难受又有什么用呢？舍不得离开，不愿离开，也不敢离开。终究是要跟着你的，倒还不如让你高兴点。”
　　安正勋摇摇头：“陪我上床我就高兴了啊？”
　　李顺圭撇撇嘴：“你要的不就是这些么？”
　　安正勋失笑道：“不是我装逼……我的女人多得我自己都数不过来，一天翻一个牌子都快能翻一个月了，还能对你个小豆丁的身体垂涎三尺呢？”
　　这倒是大实话，李顺圭也笑：“难道你想说对我是柏拉图一样的真爱啊？”
　　“那倒也不是。”安正勋出神地看着池水，缓缓道：“不过你很特殊，Sunny。”
　　李顺圭有些恍惚。在她记忆中，好像他是第一次喊她Sunny，不知道记没记错……
　　“不知道你是经过怎样的心路历程才把大叔和安正勋合成一个人的，那可不是普通的网友见面……对我来说，少女时代的李顺圭和魔兽世界里的Sunny，至今还有些割裂感。”安正勋淡淡道：“对少女时代的李顺圭……原谅我的直白，我一直是以占有为目的的，有机会上床，我会直接上了，免得夜长梦多，管你是带着怎样的表情，认命最好了。”
　　李顺圭目光奇异：“这么说，你那天真的不是哄我。”
　　“嗯？”
　　“你说，不仅是大叔俘虏了Sunny，Sunny也俘虏了大叔。”
　　安正勋沉默片刻，点点头：“是的。因为你是Sunny，我才不想看着你那副认命的表情上床。我从认识Sunny的那一天，她就在躲这件事啊，她不想认命地成为那个人的情妇……我想了不少办法帮Sunny，为什么回过头来还是我一手造成她这样认命的表情呢？”
　　李顺圭忽然笑了起来：“好像是个死结。”
　　安正勋摊手道：“很有意思，对吧。”
　　李顺圭笑着挽住他的手：“你可以做哲学家了。”
　　安正勋笑道：“因为每个女人都是一本书啊。细品书香，不比整天想着怎么把人弄上床有意思么？”
　　李顺圭偏头看着他：“安少爷现在很有情调啊，可你现在不怕少女时代的李顺圭夜长梦多？”
　　“不怕的。”
　　“为什么？”
　　“Sunny本来就是我老婆啊，还非要完成什么仪式才算么？所以少女时代的李顺圭，我早就已经占有了，无需用那种事来证明。”
　　“……”李顺圭看了他半天，忽然踮起脚尖亲了他一口，柔声道：“嗯，Sunny是你的老婆。”
　　“所以啊，哪天我累了钻进你房间，你可是要履行老婆义务的。”
　　李顺圭笑嘻嘻地道：“大叔……”
　　“嗯？”
　　“去开房吧。”
　　“……”
　　“你难道不知道，做老公是要交公粮的吗？”
　　“你这是自寻死路！”
　　……
　　酒店的浴缸里，两人赤条条地拥在里面，互相帮对方擦洗。他很自然，她也很自然。
　　不是老公和老婆么？本来就该这样。
　　他女人多，她难受。难受完了，还是想给他。
　　因为他想占有，因为她已沦陷。
　　区别只是，心情不同。
　　把自己代入的身份也不同。
　　我是他老婆呢……
　　“她们七个打你一个都输了。我一个人会不会被你弄死啊？”李顺圭握住那根东西，喃喃地道。
　　“咳……公粮有那么好吃的吗？”安正勋反复在她胸前逡巡，有些爱不释手。
　　“大不大？”她笑嘻嘻的挺了挺胸。
　　“大不大？”他也笑嘻嘻地挺了挺身。
　　然后两人都笑：“不要脸。”
　　“哗啦……”安正勋将她从浴缸里捞了起来，为她围上浴巾擦拭。李顺圭目光闪闪地看着他认真擦拭的样子，心中有些说不清的情绪，明明自己第一次和男人开房，却会有这种老夫老妻的亲情意味。
　　很甜，很温暖。
　　之前那种难受之后的认命心理，早就不知道甩到什么地方去了，连想都想不起来。
　　他轻松地将她横抱起来，放在床上。
　　他很喜欢她丰满的山峰，脑袋埋在里面都不愿离开。她很满意他这样的表现，说明自己还是很有吸引力的，哪怕姐妹们一个个都那么漂亮，连刚刚认识的T-ara都那么漂亮，自己还是有足够吸引他的东西，而不仅仅是网络上虚拟的梦境。
　　他的手入侵到了下方。她很自然地配合着分开，任他探索。
　　以后啊……我们八姐妹打你一个，我可不信还能输。
　　那个孝敏妹妹……我一定会好好帮助她，不会让你失望的。
　　因为我是你老婆啊……虽然实际上秀英更像一点。哎呀呀，反正自家姐妹没什么区别啦，我以后的表现不会比秀英差的。
　　疼……疼疼疼！轻点！该死的大叔！东西长那么大干什么！
　　安正勋开始有节奏地运动着，李顺圭杏眼迷离地搂着他的脖子，止不住的轻吟。
　　少女时代的李顺圭，被你占有了，满意了吗？安少爷？
　　你的Sunny和你洞房花烛了，高了兴吗？大叔？


第二百四十七章 徐贤那本是奇书
　　“你为什么会选人类，你明明是个兽人！”李顺圭有气无力地趴在他身上，连小指头都不想动了。
　　安正勋笑呵呵地玩笑：“其实我是隐藏在联盟里的部落……我兼具兽人的力量和血精灵的优雅，巨魔的狂暴和亡灵的意志，还有牛头人的战争践踏，一脚能踩晕九个。”
　　李顺圭冷冷吐槽：“第九个免疫了。”
　　安正勋洋洋洒洒的自夸顿时卡在喉咙里。
　　李顺圭笑嘻嘻地道：“你说，每个女人都是一本书。忙内那本书，你读懂了么？”
　　安正勋苦笑道：“那是一本奇书。封皮上就光芒万丈，我这样的堕落者一旦接近，就会被圣光刺得睁不开眼睛。”
　　李顺圭来了兴致：“那你送她那本是什么书？中国的道教典籍么？”
　　“那本啊，也是一本奇书。那是中国流传千古的名篇，充满了人性的研究与探讨，深刻揭示了某一个特定历史时段里特定地域中的纷纷世情，入木三分，极具艺术价值……”
　　“所以这是奇书看奇书？”
　　安正勋嘿嘿一笑：“正该如此。”
　　“这么深奥，忙内的中文水平看不懂的吧？”
　　“看不懂就对了……”
　　“人家看不懂，你送人家这个有什么意义啊……”
　　“呐，要是我送你一块美玉，你真的懂玉么？意思到了就行嘛。”
　　“哦……说来也是。明天就是忙内生日了呢，你去参加我们的Party么？”
　　安正勋沉吟片刻：“不去了。倒是你们这次回归打榜是哪一天来着，时间合适的话我说不定会去看看。”
　　李顺圭笑道：“7月3号的音乐银行。”
　　“先预祝你们成功登顶。对了，昨天的音乐银行年中结算，还是你们的《GEE》一位吧，我都忘了关注，不好意思。”
　　“不关注可吃亏呢，昨天在台上，泰妍又当众示爱了。”
　　“纳尼？”
　　李顺圭清清嗓子，学着金泰妍的语调：“再次感谢为我们创作《GEE》的安正勋OPPA，撒浪嘿哟！”
　　“咳咳……”
　　“现在外面已经有传言，泰妍在追求你了。”
　　安正勋怔了怔，笑道：“也好。以后被人发现什么端倪，也说得过去了。”
　　李顺圭没好气地道：“好什么好，不知道多少人在嘲讽泰妍不知自量呢。只是现在泰妍脸皮也厚，看着人家嘲讽只是笑，好像在说老娘早得手了，你们这群傻鸟知道个屁……”
　　安正勋失笑道：“这好办啊，我一会去我的FC里挂一条置顶，就说：泰妍，撒浪嘿哟。”
　　“得了，那才是惹麻烦呢。”李顺圭叹了口气：“真不知你有什么好。明明是个烂人，我们还一个两个这么喜欢。”
　　“喂喂，有你这么说老公的吗？”
　　“哼。公粮没交出来呢，继续！”
　　“你行不行啊你？”
　　“叫你继续就继续……”
　　安正勋翻身而上。第二场战斗就这么毫无征兆地敲响了战鼓。
　　……
　　次日一早，李顺圭是软着两腿回到宿舍的，打开宿舍一看，空无一人，不由得拍了拍脑袋，糊涂了，今天大家肯定是去别墅了。
　　只好拖着软绵绵的脚步又跋涉到了别墅，里面果然热火朝天的在收拾房子。每个人见到李顺圭，都上下打量了一下，然后笑：“一边休息去吧你。”
　　李顺圭脸也不红地耸耸肩，喊住了徐贤：“小贤，礼物。”
　　徐贤好奇地看着李顺圭递上的包裹，伸手接过，还挺沉：“欧尼的礼物？”
　　李顺圭嘿嘿一笑：“某人托我带过来的，还带了一句话：生日快乐。”
　　“OPPA啊？我一会去FC里谢谢他。”徐贤喜滋滋地拆开包装，露出一本古色古香的大部头著作。
　　“是书啊？”大伙都围了过来：“很适合小贤啊……哎西，这什么字？”
　　“金！我认得！身份证上的汉字姓就是这么写的！”金泰妍跳了起来：“难道这本书叫做金泰妍？”
　　“想得美，为什么不是金孝渊？”
　　“不会是写北边金将军的传记吧？”
　　“不是啦，他说是中国的古典名著，那时候哪有金将军。”
　　徐贤无奈地看着姐姐们胡扯淡，她认出这仨个字叫做《金瓶梅》，每个字单独都能认识，这合在一起就真不知道什么意思了，是一朵插在金色瓶子里的梅花吗？好奇怪的书名呢……
　　徐贤不由自主地翻开扉页，想看看导言。李顺圭立刻拿出手机，咔嚓一下拍下了这副画面。
　　镜头里，徐贤端坐在沙发上，脸上带着认真和专注的表情，嘴角还微微上翘，带着一抹因为受到礼物而心情愉快的微笑。一本大部头小说摊开在手上，封面上清晰可见三个大字：金瓶梅。阳光透过窗户洒在大厅里，这副场景知性而柔美，让人怦然心动。
　　李顺圭拍照的动作落在姐妹们眼里，虽然有些好奇，但也没多想，都凑过脑袋看照片：“很漂亮啊，小贤读书的样子最美了。”
　　“是啊，如果我是男人，看到这副画面一下就心动了……”
　　李顺圭嘿嘿笑：“所以说某人很懂得欣赏。就是他让我拍的。”
　　“他啊……怪不得。”
　　“就是有些奇怪，他交代我一定要拍下封皮的字。”李顺圭摇头不解，但确实对这张照片的效果非常满意，便发送给了安正勋。
　　那边林允儿凑到徐贤身边：“小贤小贤，看懂了吗？这书说的什么？”
　　徐贤无奈地放下书：“看不懂呢，连导言都看得非常辛苦，第一句话都得连猜带蒙的。OPPA肯定是听说我在学中文，所以用这本书激励我吧。我会努力学习，争取早点看懂它的。”
　　八个姐姐你看我我看你，都觉得某人送书不怀好意，怎么看都不像如此高大上的理由……
　　……
　　安正勋抱着手机，看着李顺圭发来的照片乐不可支地笑了十几分钟。刘仁娜进出几次了，都看见会长大人抱着手机在笑，探头看看，也没什么特别，就一个漂亮女孩在看书嘛，明明是值得欣赏的画面，不知道这人到底笑个什么鬼。
　　安正勋这种独特的恶趣味显然不敢告诉秘书，自顾自地笑了半天，珍而重之地把这张照片转存到了电脑里。缓了片刻整理整理心情，又打了个电话：“生日快乐。”
　　电话那头呆了几秒，然后笑出声来：“谢谢。听说你前些日子为了女人生日，头发都快掉光了，没想到还能记得我的。”
　　安正勋叹道：“为了别人的纠结，自然也不该错过你的。”
　　对面笑得很开心：“真要一碗水端平吗？”
　　安正勋认真地道：“尽量。”
　　对面顿了顿，道：“晚饭是没空了，剧组时间很紧。晚上也不去你别墅了，太远……来我的公寓陪我吧……”
　　安正勋道：“好。”
　　对面又道：“我最近好累，想有人帮我按摩，你能么？”
　　“能。”
　　“不弄我，只按摩？”
　　“嗯，只按摩。”
　　“好，我等你。”女人深深吸了口气，慢慢挂断了电话。
　　导演在那边喊：“准备下一组，智苑XI，休息好了么？”
　　河智苑微微一笑：“好了。”


第二百四十八章 玩物丧志的LOA
　　安正勋挂断电话，看看时间还早，便开始做些日常工作，审阅报告什么的，折腾完了就开始写剧本。金敏豪答应推荐的电视剧部门管理人员还没个踪影，今天女学生也没来学中文，她们最近虽然因为两员大将的缺席导致没有太多活动，但一些常规练习和个人通告也还是有的，并没有每天都来。
　　安正勋忽然发现没有女学生在身边，写起剧本来都有点味如嚼蜡。真真是被惯坏了，连写个剧本身边都不能缺女人了，真糟糕。
　　才思苦涩地勉强写了一小段，抬起头来都过了一个多小时，可见这悲剧的效率。安正勋叹了口气，索性丢下剧本，信步走向练习生部，打算去看看LOA四妹子的情况。
　　刚走到练习生部，就见到一片嘈杂，三三两两的练习生四散着探头探脑，都在围观某个地方。顺着他们的目光看去，安正勋的表情变得非常精彩。
　　四个妹子垂头丧气地高举双手站在墙边，样子看去很可怜，却又莫名觉得好萌……
　　不远处传来窃窃私语：“连续两天了吧？”
　　“是啊，好意外呢。昨天还以为是见到了奇观，没想到今天又来。”
　　“她们究竟怎么得罪李室长了？”
　　“据说顶着黑眼圈来练习，李室长当然生气了，都要出道了还这么不自爱。其实我个人怀疑她们出去鬼混。”
　　“鬼混？不大可能吧，要说金泫雅我还信，朴初珑的话……”
　　“谁知道呢？”
　　安正勋冷冷道：“你们这群围观的，是不是一个个都觉得自己实力强劲得不需要练习了？”
　　一群练习生面色大变。
　　会、会长！那可是比李室长恐怖一千倍的史诗级BOSS啊……
　　三秒之内，围观群众一哄而散。
　　安正勋面色古怪地来到四妹子面前，左看到右，右看到左，啧啧有声：“李英石独创的惩罚方式不错啊，挺萌的。”
　　四妹子都咂嘴不吭声。其他公司面对这种处罚，可不是罚站，而是罚跪。所以虽然丢面子，可没人怨怪什么，这真心是非常宽松的惩罚了。
　　她们也不能怪安正勋坑她们。让她们玩游戏是没错，可那是找个方式让你减压，不是让你没完没了的熬夜啊！
　　安正勋眯着眼，笑道：“玩游戏熬夜了吧？”
　　金泫雅尴尬地道：“是、是的。”
　　“啪！”脑门上挨了安正勋一下：“要我说，李英石罚太轻了，就该让你们尝尝其他公司的处罚滋味！出道在即，你们熬夜！影响舞台表现不说，你们自己身体怎么办？尤其是你，泫雅！上次退团是什么原因，自己好了伤疤忘了疼？LOEN这么宽松的休息条件，是给你挥霍的？”
　　金泫雅哭丧着脸：“OPPA我知道错了啦！可是那个游戏太好玩了啦……根本停不下来……”
　　安正勋绷着脸，不知道说什么好。这种状态他十分理解……上辈子自己沉迷游戏的时候，比她们疯多了，大学时曾经吃住都在网吧，一个月都没回宿舍……咳咳……说起来两辈子的大学生涯都很糟糕，一个只顾玩游戏，一个只顾玩女人……
　　顿了顿，安正勋又神色古怪地看着朴初珑：“你也……”
　　朴初珑比金泫雅还要尴尬。确实连她自己都没想到，她不但迷，而且貌似最迷的就是她……好像生活中越是温婉，在游戏里热血就越是沸腾，她自己都不明白这是什么原因。另外她喜欢的确实也不是那种厮杀型的英雄，会长判断很准，她就是喜欢四号五号位，通过自己的各种帮助引领姐妹们走向胜利，那种感觉真好……
　　安正勋看着四妹子，想说什么，却实在不知道怎么说，最终只能化为一声叹息：“算了，别罚站了……”看看手表，又道：“这状态让你们练习也太累，十点多让你们回去补睡也不科学。索性四处走走休息休息，中午再好好补一觉。今晚别再瞎玩了，让你们放松减压，可不是让你们玩物丧志。”
　　妹子们如蒙大赦地放下了举得发酸的手臂，金泫雅讨好地凑到他耳边：“OPPA别生我气，我去单独给你罚跪……”
　　安正勋心中一荡，不露声色地点了点头。
　　金泫雅亦步亦趋地跟着安正勋上了楼，剩下三妹子你眼望我眼，脸色都有些红。她们都大概可以猜到这个单独罚跪是干什么来着……
　　“我们现在去哪……”裴秀智怯怯地问。
　　方敏雅捏了她一把：“是不是觉得会长对咱们太好，主动想去罚跪了？”
　　“才没有……嗯，虽然OPPA对我们真的是没话说了……怪不得泫雅欧尼……”
　　“是啊。现在真理解泫雅了。”方敏雅叹了口气：“算了，不知道去哪，回宿舍？”
　　“初珑欧尼怎么说？”
　　朴初珑挠挠头：“如果我说回宿舍看攻略，你们会不会打我……”
　　“嘶……”两姐妹倒吸一口凉气：“虽然我们很赞同你的创意……但是这话实在不应该是你说出来啊，如果是泫雅说的，我们毫不意外……”
　　朴初珑呐呐道：“因为我们昨晚开黑一把都没赢过啊……”
　　这话一出，裴秀智立刻跳了起来：“走，研究攻略去！就算OPPA叫我罚跪我也认了！”
　　会长室里，金泫雅跪在桌子底下服务着，安正勋神清气爽地敲着剧本，发现思路果真顺畅了许多……完了，以后都要这样才有工作状态的话那还了得？
　　敲定一段关键剧情，安正勋再次放下剧本，低头看下去，金泫雅讨好地眨眨眼，卖力地吞吐着，有一两下还吞得极其深入，一副真诚认错的模样。安正勋摇头笑了起来，摸摸她的脑袋：“好了好了，OPPA还能真怪你呢？还不是为你的身体担心。”
　　金泫雅舌头最后在上面一卷，离了出来，抬头陪笑道：“刚开始疯了点嘛……以后不会了。”
　　安正勋笑道：“话说回来，你们这会儿真不紧张了吧。”
　　金泫雅笑嘻嘻地坐到他怀里：“所以还是我们OPPA厉害啊，随便想个主意都这么有效果。”
　　“得，我可不厉害，我个被人18杀的破影魔，说不定过两天都打不过你们了。”
　　“哈哈，我们现在都没人敢碰那个英雄，说不定这辈子都不敢碰，心理阴影很重啊……”
　　“那你们都玩什么呢？LOA？”
　　“LOA我们每个人轮流用，这个英雄我们必须用到最熟啊！然后初珑喜欢玩冰女什么的，敏雅还没找到最适合的，秀智就喜欢拿那只白牛，每次开局就喃喃自语18杀……”
　　安正勋嘴角一抽：“这死兔子不想混了……”
　　金泫雅哈哈笑道：“事实是每次都冲过去送人头啊。”
　　安正勋想了想那个画面，忍不住笑，笑了一阵，又道：“你呢？”
　　金泫雅脸蛋一红：“痛……痛苦女王……”
　　“噗……”安正勋目瞪口呆地看了她半天，忽然抚掌而笑：“有道理，有道理，就该是她。好了好了，你回去休息吧，记住别再弄太累了。”
　　“嗯。”金泫雅柔柔地应了一声，在他脸上吻了一下，告辞而出。
　　回到宿舍，金泫雅一打开门，冷汗就冒出来了。三个姐妹坐成一排，键盘按得噼里啪啦的，居然已经开战了……
　　方敏雅转过头：“啊，泫雅你怎么回来得这么快，会长大人原来是早……没事没事，这局我们秒了，等你一起。”
　　金泫雅咬牙切齿：“早你个头！秒你个头啊！你们真是想被罚跪了吗？”
　　“咳咳……天塌下来有队长大人顶着，一人罚跪，全队幸福……”
　　“你们能要点脸吗？以前暗地里嘀咕泫雅和会长这个那个，当我不知道呢？现在觉得我好用了是吗……”
　　“咳……你就说战不战吧？”
　　“战！等我开机！这局你们三个保我！”
　　“遵命！队长大人！”


第二百四十九章 藏书太多了
　　安正勋中午草草在食堂用了餐，想起晚上要过生日的河智苑，心中挂念着事，也实在没有继续工作的心思。
　　来回踱步想了半天，终于还是驱车前往少女时代的别墅。毕竟今天除了河智苑生日，同时也是徐贤的。和徐贤的关系没到这份上，他本没有打算参加这场Party，一旦参加了估计要把人家好好的Party又变了味，喧宾夺主十分不美。但这总是一个与少女时代多相处的好机会，错过了总觉得有点遗憾。
　　到了别墅停下车，迎面撞见Tiffany喝着一杯奶茶晃悠悠地从屋子里走出来，抬眼见到他站在面前，吓了一大跳，吸了一半的奶茶滋溜一下缩回了杯子里，傻愣愣地看着他说不出话来。
　　安正勋走上前，轻轻将她揽在怀里：“说是不来，总是想着你们，忍不住来看看。”
　　Tiffany傻愣愣地眨巴眼睛看了他半天，忽然道：“OPPA我们不进去了，偷偷带我出去兜风吧……”
　　安正勋失笑道：“又争宠啊？”
　　Tiffany偏头看着他，两人都微微一笑。
　　当时那句“我留下”，放下一切的侍寝，时至今日好像已经过去了很久很久。在此之后她再也没有争取过什么，甚至他单独约她，她都心甘情愿地多带了一个姐妹。
　　反正他高兴就行，九姐妹终将都是他的，还争什么？毫无必要。就像秀英，从来不言不语，可是任谁都明白，在他心里如果非要有个排位的话，那一定是秀英遥遥领先，泰妍都比不上。
　　她觉得，学秀英这样就可以了。
　　但此时此刻，她不知道为什么就这样脱口而出，忽然好想趁着这个单独见到他的机会，两人就这么一去不回头，什么都不用去想。但话出了口，她也马上醒悟这不可能……如果真这么做了，姐妹们会不高兴的。
　　安正勋的微笑是心软，她的微笑是心酸。
　　安正勋叹了口气，也不顾她嘴角的奶茶残渍，低头含着她的嘴唇亲吻良久，才轻声道：“委屈你了。”
　　Tiffany沉默片刻，忽然把手中奶茶丢到垃圾桶里，她怕再拿在手上，会忍不住捏得茶水乱溅。然后她紧紧抱住他的腰，有点想哭，却又哭不出来，出现在脸上的还是微笑。
　　“单独约你，你又何苦故作大度。”安正勋拥住她，叹了口气：“我……很难做到别的，你们的事业已经不需要我护持，而日常我们见面的机会实在太少，除了偶尔约一约，我不知道还能做到什么。”
　　“不……不用做到什么了，OPPA。”Tiffany轻声道：“我们都说过，愿意就在房间里等着你，等你想要的那一刻。我们不食言。”
　　她觉得自己这话是发自真心的，可是既不食言，又为何心酸？她没想明白。总觉得说这句话似乎有些没底气，于是又低下头，埋首在他怀里。
　　安正勋叹了口气，沉默不语。
　　正如他昨天对李顺圭说的，她们都是活生生的人，而不是完成攻略线之后写在后宫簿上的名字。
　　每个女人，都是一本书。
　　他读了这么多书，没有一本是重复。每一本细细品下去，都有缭绕的墨韵，让人唇齿留芳。可惜的是，他的藏书太多，导致阅读每一本的时间都太少。
　　抱着怀中伊人，他觉得说什么甜言蜜语都太虚伪，做什么承诺保证都很难实现，就连说“我们进去吧”在此时此刻都显得太伤人。除了沉默，他不知道还能做什么。
　　不知过了多久，Tiffany缓缓离开他的怀抱，轻声道：“进去吧。”
　　正在此时，一个小姑娘从屋子里一蹦一跳地窜了出来：“欧尼你干嘛一个人躲出来……呃……”小姑娘擦了擦眼睛，看清面前的安正勋，半截话像是被砍断一样缩回肚子里，原地转身，走正步似的走了回去。
　　Tiffany转头看看，笑了起来：“你啊……让小水晶偶像坍塌了。她知道我们八个全是你的女人，那小脸扭曲得都成抹布了。”
　　安正勋摸了摸鼻子：“早该坍塌了。”
　　Tiffany笑着挽住他的手，一起向屋内走去，一边说道：“水晶也快出道了，出道曲都已经在制作了。”
　　“唔……”安正勋道：“我看见了SM官网的介绍，成员照片都出来了。是叫F（X）对吧？”
　　“对，OPPA你还关注SM官网呢？”
　　“业内信息，必须关注的。话说，水晶定妆照，很像允儿啊。平时倒不怎么觉得……”
　　Tiffany笑道：“西卡吃了好久的醋呢，说妹妹长大了不像她，反倒像允儿。”
　　说话间，两人进了门，姐妹们显然已经从郑秀晶嘴里听说他来了，此刻也都不惊讶，崔秀英便笑：“帕尼出去透个风，居然捕捉了一只色狼进来。”
　　“有你这么编排自家男人的吗？”安正勋哭笑不得地回了一句，转头对徐贤挥了挥手：“小贤生日快乐。”
　　徐贤睁着大眼睛，很高兴地道：“OPPA来参加我的生日Party吗？”
　　安正勋挠挠头：“Party就不参加了，就是来看看。”
　　“哦……”徐贤有些失望，但很快又高兴地道：“OPPA的礼物真特别，谢谢OPPA。我一定会好好学习中文的。”
　　安正勋神色严肃地道：“中文要好好学，别像孝渊那样半桶水晃荡。”
　　“噗……”姐妹们都笑了，徐贤以为OPPA是单纯在批评孝渊的中文水平，姐妹们都知道他这句话其实是饱含了多么深刻的怨念。金孝渊便笑道：“好啦好啦，我和小贤一起学总行了吧……”
　　郑秀晶坐在姐姐身边，眨巴着眼睛默默地观察他和欧尼们的互动，觉得好神奇。
　　除了小贤欧尼，其他人居然全部都是他的女人。这还不算神奇，神奇的是大家居然都表现得如此自然，好像天经地义似的。
　　其中包括她身边这位亲姐姐，从他进门起就用一种很温柔的目光注视在他脸上，嘴角的微笑能让人甜出蜜来，她发誓这辈子都没见到姐姐对自己露出过这样温暖的表情……
　　真难以理解啊……
　　他的目光转了过来，郑秀晶吓得低下了头。他在对姐姐说话：“《冷面》怎么样了？”
　　郑秀妍笑道：“我和朴明秀OPPA还在排舞，自己编的。”
　　安正勋正色道：“不许和他有什么亲密接触啊！”
　　众人都笑，郑秀妍白了他一眼：“不会的啦！这又不是什么性感歌。再说……他看见你的署名，现在对我一天比一天客气，我都觉得别扭了。”
　　安正勋点点头：“嗯嗯，好好干，这歌很重要的啊！关系到重要赌局的。”
　　金泰妍跳了起来：“去死去死去死！”
　　安正勋一探手，直接将她拎了过来，恶狠狠地啃了一口，金泰妍厌恶似的揪着他的衣服擦脸。
　　郑秀晶支着手臂托腮旁观，越看越是赞叹。世界上真有这样一男多女的相处模式，而且居然还都相处得这么开心。
　　但是好奇怪啊……他这么色的人，居然真的始终没有对我……两三个月过去了，他连个标点符号都没发过来，确实可以承认，他是真的重视对姐姐的承诺……
　　值得高兴，不是吗？
　　可是特么的，本小姐就这么没有存在感吗？你连看一眼都懒得看？


第二百五十章 养外宅
　　安正勋原先猜想的没有错。他的来临确实会让人家一个好好的生日Party变味，所有人都围着他转，本来的寿星主角反倒躲进了厨房。从主角沦为配角，徐贤并不在意，更在意的是看见姐姐们和他亲热，总让正义少女心中别扭。
　　怎么可以这样呢……徐贤皱着眉头，很想吐槽，却吐不出来。一方是她始终崇拜着感激着的OPPA，一方是她最好的姐姐们，双方做的事让她三观尽碎，却又无可奈何。
　　而且……那位OPPA，对她存了什么心，她也心知肚明。
　　说起来她反倒理解OPPA的这种收集欲望，就像她小时候吃干脆面收集卡片一样，只有一张的时候没什么感觉，可是只缺一张的话，那真是挖空心思都想凑齐了。
　　她现在就是他仅缺的那一张，她懂。
　　可这件事是不合法律不合道德甚至不合人性的啊！为什么姐姐们一个个都那么愿意？
　　少女无法理解。甚至隐隐的，对一直崇拜着的他，略略起了一点反感。
　　反正我管不了OPPA，更管不了欧尼们，只能管自己。如果他对我提出那种要求，我是不可能同意的。他没提，我也不去想，做自己的事，唱自己的歌，学自己的知识，该怎么过就怎么过。
　　这就是少女的处世哲学。
　　徐贤进了厨房，外面的安正勋也心有所感，苦笑道：“还是喧宾夺主了，不好。”
　　林允儿笑道：“小贤才不会在意这个呢。倒是某人心里那点龌龊念头比较吓人。”
　　安正勋苦笑：“怎么能算是龌龊念头呢？”
　　金泰妍没好气地道：“你哪个念头不龌龊？什么兔女郎，什么安全裤……压根没个正形，全韩国都被你那高大上的名片骗了。”
　　安正勋尴尬地道：“算了，我还是先告辞了，不然小贤这个生日Party真是不能好好过。”
　　众女点点头，也不挽留，目送安正勋离去，郑秀晶悄悄附在姐姐耳边说：“他连看都没看我一眼。”
　　郑秀妍似笑非笑地看着妹妹：“到底是松了口气还是失落？”
　　郑秀晶挠挠头：“我也不知道。”
　　郑秀妍伸了个懒腰，喃喃道：“反正呢，他答应欧尼的已经办到了，欧尼很满足。你最好懂事点，之前说的什么试着勾引他这类的蠢事别去做了，真惹火烧身的话，欧尼可不会怪他。”
　　郑秀晶出神地想了一阵，摇了摇头：“看不懂他。明明这么色……可是victoria欧尼早就做好一切准备了，也没见他去要。”
　　郑秀妍淡淡道：“理论上说，他现在除了小贤之外，是不会想再扩大他的女人数量了。”
　　“为什么？”
　　“因为他累。”
　　“累？”
　　“对，累得让我都心疼，心疼到宁愿他把我当个玩具就行，可他不会那么做，于是我越发心疼，什么都愿意为他去做。我甚至不能肯定现在阻止他要你，到底是为了保护你，还是因为怕他太累了。”
　　“哇……郑秀妍你你你……”
　　“有你这样直呼姐姐姓名的吗？”
　　“你真是我姐姐吗？不是古代某个女鬼附身？”
　　郑秀妍出神地看着天花板：“也许吧，真是被鬼上身了。”
　　听到郑氏姐妹对话的人很多，大家都若有所思地微微一叹。Tiffany眨眨眼睛，忽然觉得自己的心情平静了许多。
　　……
　　《我的爱在我身边》剧组外，安正勋躺在车里，闭目养神，等着河智苑收工。
　　剧组里的气氛不是太好，因为刚才吃外卖的时候，河智苑接了个电话，状态就一直很糟糕，总是走神出戏，让朴镇彪导演十分无奈。不过河智苑是他钦点的女主角，还是通过李在贤会长亲自向LOEN交涉要来的人，他也不好批评，更何况人家一直很敬业，表现向来很好，就今天出了点毛病，也不好苛责。
　　河智苑也知道自己状态出了问题，影响了剧组，很抱歉地对导演道：“对不起，给大家添麻烦了。”
　　朴镇彪叹了口气：“算了，每个人都有状态不好的时候。不过这种情况真难得出现在智苑XI身上啊，今天莫非是有什么麻烦？”
　　河智苑笑了笑：“不是，今天是喜事。”
　　“啊？”
　　“今天是我生日呢。”
　　剧组哗然，男主演金明敏跑了过来，笑道：“怎么不早说，我们出去给你办个Party吧？”
　　河智苑白了他一眼。她和金明敏其实很早就认识了，连这位天天在一起合作的老朋友都不知道今天是她的生日，可是那个人……却记得。
　　她一直觉得自己只是那个人的玩物而已，而且是自己找死般地去做玩物。她曾想要勾引他，想让他对她能和对金泰熙她们一样。可是相处时间始终太短，半年多了她还是没能勾他几回，本以为就这样了，可是他今天的电话给了她极大的意外。
　　他记得她的生日，并不算意外。她知道前些日子他在纠结女人生日撞车的苦恼，应该是把所有人的生日都做了备忘，记了自己的也不奇怪。她真正意外的是，本来他应该在大家的劝说下，将生日这回事看淡了才对。她真没有奢求过他会来给自己过生日，能有个电话问候已经心满意足了。
　　可他真来了，现在就在门口。像个最普通的恋人一样，在等女朋友下班。
　　河智苑人在片场里，心思早就飞到了外面的车上，如何能有拍摄状态？
　　忽然之间，她很想对别人宣布一件事。于是她就这么做了。
　　“Party就不用啦，我男人在外面等我呢。”
　　剧组再次哗然。
　　河智苑有男人了？
　　出道至今都没有过绯闻的河智苑，居然悄悄有了男人？
　　金明敏笑道：“是谁是谁？真让人妒嫉啊……”
　　河智苑微微一笑，没有回答。
　　朴镇彪眯着眼，作为CJ娱乐的知名大导演，他倒也比一般演员多知道一些内情，听了这话，便对金明敏使了个眼色，笑道：“那今天我们提早收工吧，让智苑XI好好过一个二人世界。”
　　安正勋正在闭目养神，忽然感觉车门被打开，然后一阵香风钻了进来。睁开眼睛，就见到河智苑凑过香唇，在他嘴角轻吻了一口。
　　“这么早收工？”安正勋支起座椅，笑道：“啧……多日不见，发现你短发也很帅啊。”
　　河智苑摸了摸自己因为这部电影的形象需要而刻意剪短了的头发，笑道：“我难得短发形象，不知道好不好。”
　　“我觉得挺好的。”
　　河智苑又吻了他一口：“你觉得好就行。”
　　安正勋笑道：“看你们吃外卖，以为晚上还要赶工的。”
　　“本来是要赶工，不过朴导演会做人。”河智苑笑嘻嘻地道：“我对他们宣布我男人来接我了。”
　　安正勋哈哈一笑，启动了车子：“宣布得很对。话说你的公寓在哪来着？”
　　河智苑笑道：“这么早，无所谓去哪了，你爱开到哪里就哪里，还想和第一回那样在车上乱来我也陪你。”
　　安正勋一怔，偏头看了她一眼，笑道：“我是言而有信的男人，说了今天不弄你，就不弄。”
　　河智苑微微一笑，侧身附了下去，解开他的拉链：“可我想弄你。”
　　“轰～”辉腾一阵轰鸣，飞驰而去。
　　公路上，安正勋低头看了看侧身吞吐的女人，摇头道：“起来吧，这姿势很累人的。”
　　河智苑坐直身子，靠在椅背上笑：“那时候是你要求我这么干的。”
　　“那时候，一个叫河智苑的亚洲知名女星送上门来，还是我曾经想要却没能得到的，男人那点邪恶的念头压不住的。”
　　“现在呢？”
　　“现在啊，河智苑是我的女人，我希望她过得好好的。”
　　河智苑目光闪闪：“这么说，我勾引成功了么？”
　　“你无需勾引。只要自己没有将自己当作玩物，那就不是玩物。”
　　河智苑不说话了，看着窗外的风景，好半天才幽幽一叹：“正勋，我现在很后悔一件事。”
　　“什么？”
　　“那一年，没有在自己最美丽的时候，给你。”
　　安正勋失笑道：“又来了，我觉得你现在也很美，一点也不逊于当年。”
　　河智苑不语，只是伸手在车载GPS上定位了她所住公寓的地址。很近。
　　安正勋拐了个弯，十几分钟就到了。走进公寓，安正勋四下打量了一会，笑道：“我好像是第一次到你们自己的住所过夜，忽然觉得挺有情调。”
　　河智苑笑：“因为这样比较像养外宅呗，你们男人啊……”
　　安正勋无言以对。他想起上次去LOA宿舍时莫名其妙冒出的想去李智恩宿舍过夜的念头，和河智苑说的这么一印证，果然确实是因为有点养外宅的感觉，情调特别不同。
　　河智苑伸了个懒腰，就直接站在他面前开始脱衣服：“我去洗澡。”
　　安正勋摸着下巴：“要我搓背吗？”
　　河智苑笑吟吟地道：“你说今天不弄我的哦，真想考验考验自己的意志力就来吧。”
　　安正勋神色纠结地犹豫了半天，直到浴室里响起了水声，他终于忍不住脱了衣服钻了进去。里面传来河智苑的笑声，很快笑声被堵住，过了片刻，化为喘息和呻吟。
　　“我就知道……你说话不算数……”
　　“一会按摩时间加倍，以示补偿……”
　　“按摩什么的再说……先用力点……啊……”


第二百五十一章 一声困死，一生困死
　　一场澡洗了一个多小时还没洗完。两人气喘吁吁地躺在浴缸里休息了半天，安正勋才终于开始进入正题：帮她擦背。
　　河智苑感受着后背上的温柔，轻声问：“我是不是第一个被你这样伺候的女人？”
　　安正勋想了想：“好像是的。”
　　河智苑闭上眼睛，不说话了。
　　擦干身子，安正勋将她抱到床上，让她翻身趴着，然后真的开始按摩。从她的头开始揉捏，到脖颈，到肩膀，到后背。他按得很细致，河智苑始终一言不发，就连被按摩舒适的呻吟声都强行忍住，她也有自己的小心思，生怕发出不恰当的声音，又引发了他的欲望，把这得来不易的温柔破坏。
　　安正勋慢慢地往下按去，直到捧着她的脚底板轻按，河智苑的泪水终于溢出了眼眶。
　　这生日礼物，值了。
　　安正勋，你这个礼物，可以把我的灵魂都换走。
　　你说只要自己不把自己当玩物，那就不是玩物，这话没错。可是从今夜开始，我愿意把自己当玩物。
　　我已不需要你对我像对金泰熙她们一样。因为我已经得到了她们都没有得到过的东西。
　　什么都不用去想了，我这下半辈子，只需要做好一件事就可以了。服侍你。
　　这是你应得的。
　　河智苑闭上眼，慢慢地放松下来。身体被他按摩之后的放松，心灵放下了一切的放松，从身到心彻彻底底的放松，很快，连日拍戏的疲惫让她在轻松之中沉沉入眠。
　　真是一场好觉。已经多久没有这么早的睡过觉了……
　　安正勋在床尾按着按着，忽然听到河智苑传来轻微的鼾声，不由得一怔，停下了手。他知道她最近马不停蹄的拍戏很累，可没想到会累成这样，现在最多晚上八点多，居然就这么睡着了。怪不得会想要人按摩……
　　安正勋叹了口气，帮她盖好了毯子。
　　这时候让他睡觉他可睡不着，甩了甩有些发酸的手指，环目四顾一圈，找到了一台电脑。
　　打开电脑，找了一圈硬盘，里面没有游戏，有一些文档和照片，但安正勋可不是那种窥人隐私的没格调的人，直接关掉，打开了浏览器。
　　正想上自己的FC逛逛，忽然想起一事，笑了笑，打开了T-ara的Fans Club。
　　瞥了眼，六只集体在线。
　　看见朴智妍的ID亮着，安正勋忽然感到一阵暖意。前世这丫头被人骂出了网络恐惧症，一直不敢参与任何网络社交，微博IG什么的一概没有，就像一个受伤的孩子躲在阴影的角落里默默舔舐着伤口。而这个世界，朴智妍在网络上依然如此开朗，他发自内心的高兴，这比给T-ara写了什么好歌帮她们登顶之类的更让人高兴。
　　因为后者只是虚名，前者才是人生。
　　给别人可惜了：“新人报道，求罩。”
　　T-ara宿舍里，朴素妍看到这个新帖的ID，手一抖，差点没直接删了。犹豫了一会，加了精。
　　一旁的含恩静讶然：“素妍你干嘛？这都加精？”
　　朴素妍咽了口唾沫：“我怕不加精的话，某人到时候会拿来做什么惩罚的理由……”
　　含恩静莫名其妙地想了半天，猛然醒悟：“这这这这个人是他？”
　　朴素妍点了点头。再次点进帖子，发现已经被别人取消加精，朴素妍跳了起来冲出屋子：“谁取消的，要不要命了？”
　　朴智妍挠着脑袋探出头：“我取消的啊。那种帖子都加精会让人笑话的。”
　　朴素妍点了点她的鼻子：“自己明天讨好你家OPPA去。”
　　朴智妍呆了几秒，忽然一声惨叫，飞一样地冲回电脑面前，光速将帖子置顶加精。
　　一阵混乱后，六个人神色各异地看着这个ID，朴素妍微微一笑，回了一贴：“欢迎新成员。”
　　给别人可惜了：“哇！素妍怒那，我爱你！你唱歌好好听哦！”
　　朴素妍红着脸淬了一口，这人怎么套了个马甲就这么没正形呢？
　　含恩静似笑非笑地看了半天，幽幽一叹：“给别人可惜了。”
　　朴素妍笑了笑：“嗯。”
　　含恩静摇头道：“真是绝了，这个ID。”
　　朴素妍笑道：“她们几个，这会儿一定也在看这个ID出神。”
　　含恩静叹道：“那简直是一定的。咦……帖子被删了，谁这么牛啊……”
　　朴素妍打开后台记录，笑了起来：“居丽干的。”
　　含恩静失笑：“这个ID有点刺激到她了。”
　　朴素妍耸耸肩，不说话。
　　李居丽的屋子里，全宝蓝偏头看着她，呵呵一笑，也不说话。
　　我们五个都不可能给别人了。剩下哪个可惜了？
　　李居丽面无表情地随意划拉着鼠标。哥，你又调戏妹妹了……
　　那边安正勋发现帖子被删，大约也猜得到是什么原因，摇头笑笑，才不会去和李居丽计较。浏览了一下版面主题，发现此刻六只全在的原因是大家正在和粉丝们探讨官方粉丝名称。
　　提什么创意的都有，五花八门。不过似乎已经讨论了很久，此刻大家的意向比较集中于citrine，意为黄宝石水晶，象征TiARA皇冠上的宝石，也对应了她们的应援色柠檬黄。
　　如果安正勋没出现，或许就这么定下来了。
　　安正勋摸摸下巴，有些不习惯。作为很迟才了解T-ara的他，还是习惯于把T-ara的粉丝称为后期改的Qunees，意为女王，T-ara是戴在粉丝们头顶的皇冠。
　　无论哪种意味更佳，相信中饭都会更喜欢Qunees。这个词音译为困死，中饭喊出的“一声困死，一生困死”，不仅是煽情，还蕴含了很多重的意味，把中文的双关体现得淋漓尽致。因此这句口号很得人心，让安正勋想忘都难，至于韩饭支持不支持，他就不知道了。
　　于是他发了一贴：“叫Qunees吧。粉丝可不仅仅是用于点缀的黄宝石。”
　　六女全都一怔。
　　女王吗？不是粉丝给我们点缀，而是我们给粉丝戴上桂冠？
　　安正勋的贴子横空出世，得到了许多粉丝的赞同：“这新人有见地！”
　　“支持这个！有道理！”
　　“新人摸摸头，以后哥哥罩你！”
　　“我投Qunees一票！美中不足的是，我是男的，自称女王有点别扭……新人是妹子吗？”
　　“有可能哦……”
　　给别人可惜了：“老子是男的！”
　　六女面色古怪地看着安正勋被一群学生仔调戏，想了一阵，都不约而同地起身出门，聚集在大厅。
　　“Qunees，有理，比citrine好。”含恩静严肃地道。
　　大家都点点头。这可是件大事，不由得不严肃。
　　朴智妍笑道：“不愧是OPPA，简直字字珠玑。”
　　“得了你个小脑残，他放个屁你也会当是香的。”
　　“哼，我已经不是脑残粉了！”
　　李居丽伸了个懒腰：“不用考虑了，就Qunees吧。这个名称是要郑理事通过的，郑理事怎么可能驳他的意见选别的？”
　　含恩静笑道：“关键是确实更合适些。”
　　朴智妍嘿嘿一笑：“这不是关键，关键是OPPA用的是粉丝的身份，参与了我们粉丝名称的讨论，而不是用他的会长身份强行决定。我好高兴。”
　　六人都是一笑。确实，好高兴。
　　这句Qunees，赋予她们的是更加不同的意义。仿佛他从云端走向了凡尘，可偏偏却更加贴近了她们的心。
　　朴素妍咬了咬下唇：“明天我要去找他上课。宝蓝你去吗？”
　　全宝蓝萌萌一笑：“去。”


第二百五十二章 毒苹果
　　安正勋在T-ara的Fans Club里混了半个多小时，把所有能用钱加积分的诸如送花送钻什么的统统刷齐了，再次刷新，他已经从一个垫底的新人一跃成为粉丝榜前百的牛人。也是T-ara现在还是个新团，官方粉丝数量并不太多，让他冲榜变得十分容易。六个妹子眼睁睁地看着他的积分往上呼啦啦地窜，想找他说说话，却又不知道说什么。
　　朴智妍面色平静，她知道他要刷第一，也知道这是为什么。
　　等到他积分上窜的势头开始消停，朴智妍接通了他的私聊：“OPPA。”
　　给别人可惜了：“哇哇，智妍你是我女神！”
　　朴智妍咬着下唇回道：“要看女神脱衣服吗？”
　　给别人可惜了：“唔……等你做我粉丝的时候看。现在不看。”
　　朴智妍回：“那我现在去你的Fans Club。”
　　“别闹，早点去休息，这几天快要到你们的重头戏了吧？”
　　“嗯，最近剧组气氛越来越紧张了。不过我和孝敏也演得更有状态了，今天孝敏还被姜导演表扬了呢。”
　　“哈，孝敏有巾帼气，早晚能找到好状态的，我不意外。”
　　朴孝敏探头看了看朴智妍的聊天框，缩回自己位置上，也给他发了条私聊：“OPPA你是不是更喜欢那种英姿飒爽的女人？”
　　“呃……”安正勋在电脑面前挠了挠头，这个问题有些把他问住了。他喜欢哪种女人？
　　理论上说，他最喜欢的应该是韩佳人那种，居家、温婉，能让人浮躁的心灵趋于家的平静安详，偶尔来点小腹黑，更增情调。可他能说不喜欢金泰熙的大气雍容？不喜欢妻子的柔顺包容？就说眼前人，朴孝敏到底是洒脱是腼腆还是性感，抑或是在他面前的小鸟依人，哪种他会不喜欢？
　　都喜欢啊……而且都喜欢得要命……
　　想了想，他回：“我喜欢喜欢我的你们。”
　　这个回答有点妙，朴孝敏摇头失笑，回道：“真臭美。”
　　安正勋呵呵一笑，回：“你们早点休息吧，我闪了。”
　　“OPPA晚安。”
　　退出T-ara的FC，安正勋看看时间也有点晚了，想了想，还是登上自己的FC看了一眼。
　　只一眼，他就气歪了鼻子。
　　小兔子：“求DOTA高手带天梯，四个大美女哦！”
　　下面纷纷回复：“哟，兔子最近迷上DOTA了啊？”
　　“兔子你不是快出道了吗？居然还有空打DOTA？OPPA不会打死你啊？”
　　“这可不行，我们助纣为虐怎么对得起自家OPPA？”
　　小兔子理直气壮：“会长OPPA让我们玩的，减压嘛！”
　　“这样啊，那哥哥带你们玩几把。你们多少分啊……”
　　“我估计她们500分不能更多了。”
　　小兔子：“我们有600分！”
　　“……带不动。”
　　“来个大神也带不动四腿啊……”
　　小兔子：“喂喂喂！你们还算自家人吗？”
　　“好吧……豁出去了，为了咱兔子，为了四妹子！被虐一晚上我也认了！兔子报ID！”
　　“【LOA】Suzy，快加快加。”
　　“哟，还成战队了啊？等我等我，我也弄个LOA前缀号。”
　　“我也弄个，先把气势顶上去！”
　　“求OB！”
　　安正勋双手在键盘上悬浮了半天，想要阻止，可想了想又不愿破坏裴秀智和粉丝们这种热火朝天的氛围，终于叹了口气，按下双手想了想，给裴秀智发了条私聊：“别玩太迟，这局打完就去睡觉。”
　　裴秀智正乐呵呵地在游戏平台上加人呢，切过来一看有条私聊，再一看来自安正勋，小脸都吓白了，浑身冒汗地看完这句话，裴秀智怔了怔，一下就沉默下去。
　　金泫雅在一旁奇怪地道：“秀智干嘛呢，发什么呆？”探过脑袋看了一眼，也沉默下去。
　　朴初珑和方敏雅都探过头，然后四个人沉默，似乎有些什么在大家心中发酵。
　　他对她们好得能让人心都化了……
　　“不打了吧？”
　　“嗯，不打了。再辜负OPPA，我们还有良心么？”
　　“嗯，去睡觉吧。”
　　裴秀智又去FC里回了一贴：“临时有事打不成了，多谢大家帮忙哈，改天再麻烦大家。”
　　四女各自回房洗漱了一下，躺在床上，都没有什么睡意。
　　金泫雅一闭上眼，就想起他在自己身上狂野的冲刺，那如潮水般蚀骨的快感，和那无可抗拒的臣服。金泫雅悄悄伸出手，摸在自己的隐私处，感觉已经有些湿润。
　　“OPPA……我想你了。想你来骑你的小野马了……”金泫雅喃喃自语，手上的动作开始加剧。
　　“智恩在的时候，我去她那里，和她谈着你，互相抚慰……可她不在，我连这样的人都找不到了……和姐妹们都不敢说深，一想起你就好孤独……”金泫雅剧烈地摩挲着，身子微微躬起：“你没看上初珑？那敏雅呢？秀智呢？我一定要拉上一个，不要怪我……”
　　良久，金泫雅浑身一颤，似是到达了巅峰。金泫雅仰躺着喘息了一阵，把湿淋淋的右手举到眼前看了半天，眼里散发着妖异的光芒。
　　朴初珑抱着一只粉色小熊坐在床头，目光有些呆滞。
　　她发现自己心乱了，比之前误以为他看上自己的时候还要乱。
　　因为她模拟了一下，如果现在会长说要她，她好像不会心慌，而会是很平静。就像是那天被他突然袭击摸了手背一样，事后一点羞涩都没有。
　　如果他现在说要她，说不定真的就那样闭上眼睛，从了……
　　好奇怪……为什么会有这么自然的感觉……明明没有可能喜欢上他的吧……
　　那时候心乱，是源于害怕。此刻的心乱，却是因为看不清自己。
　　“扣扣～”房门被敲响，金泫雅的脑袋探了进来：“初珑，没睡吗？”
　　“没、没呢。”朴初珑有些意外：“泫雅你也不睡吗？”
　　“睡不着呢。”金泫雅缓缓走进来，坐在床边：“聊聊天吧。”
　　“好啊，我也睡不着。”
　　金泫雅笑道：“还有十天就正式出道了呢。”
　　朴初珑道：“本来一想到这个就紧张得要命，我们还上了很多头条，不知道多少人在看着我们，就怕搞砸了。”
　　“现在不怕了？”
　　“现在啊……不知道是不是游戏转移了注意力，反正真没觉得紧张了。”
　　金泫雅叹道：“其实，我一直就不是多紧张。虽然有点已经出过道的原因，更多却不是因为这个。”
　　朴初珑沉默片刻：“因为会长？”
　　“嗯，因为我知道，就算我们出道糊得一塌糊涂，他也能力挽狂澜。他不会任由我们沉下去的，我很放心。退一万步说，就算真糊了，我就安安心心当他的小女人，出不出道又有什么关系呢？”
　　朴初珑沉默。
　　金泫雅又道：“可我又不能完全不在意，因为这个团队不仅是我一个人，还有你们啊。要是真的失败了，你们怎么办？”
　　朴初珑轻声道：“你是个合格的队长。倒是我没有做好副队长的职责。”
　　金泫雅道：“前些日子，我其实和他耍过小脾气的。”
　　朴初珑讶然抬头。
　　金泫雅幽幽道：“我觉得他对我们的关注不够。他对少女时代，对T-ara，都比我们关注得多了。我们才是他自己养的女团呢！真气人。”
　　朴初珑结结巴巴地道：“你你你……你真这么说他啊？”
　　金泫雅微微一笑：“我是这么说了，你猜他怎么的？”
　　朴初珑一怔，想了片刻，低头道：“他……向你道歉了。”
　　“啧……”金泫雅歪着脑袋看了她半天：“很了解他嘛。”
　　朴初珑低声道：“他很尊重我们每一个人，而不是把我们当作赚钱的机器或者是可以肆意玩弄的小IDOL。”
　　金泫雅静静地看着她，良久，忽然道：“初珑，和我一起吧。”
　　“啊？”
　　“我觉得是因为LOA里他的女人太少了，所以才关注少了的。”
　　朴初珑张大了嘴巴，说不出话来。
　　“少女时代和T-ara，差不多整团都是他的女人，他关注多，我能说什么呢？总不成就我一个人能顶人家全团吧……我就是再自恋也知道那不可能啊……”
　　“可、可可可……”
　　“你并不抗拒他，对吗？”
　　“我……”朴初珑张了张嘴，终究还是低下了头。
　　“为了这个团队，你的副队长职责……该发挥作用了……”
　　朴初珑呆呆地抱着小熊，脑袋里乱成了一团浆糊。她压根没想过，泫雅居然会把话题扯到了这个方面……
　　而且听起来好像还很有道理的样子……这个逻辑好像哪里不对，却一时说不出来。
　　副、副队长职责，是这样的吗？
　　金泫雅忽然凑了过去，在她的脸上轻轻吻了一口：“多可爱，连我都想啃一口，我就不信他不心动。跳舞的时候盯着你看，真的只因为你的差异性？我看未必……”
　　朴初珑的脸蛋瞬间变得滚烫。
　　是啊，真是完全没有一点那方面的原因？连朴初珑自己也觉得未必……
　　过了很久很久，朴初珑呆呆地靠在床上，完全失去了思考的能力，脑袋里杂乱无章，什么念头都支离破碎，无法成型。金泫雅已经不知道什么时候离开了……
　　就像一个妖异的女巫，丢下了一颗致命的毒苹果。


第二百五十三章 还你一生
　　朴初珑失眠了。
　　她想睡觉，担心明天又神色憔悴地出现在李室长面前，又得挨罚，可是越担心就越睡不着，抱着毯子翻来覆去地打滚，泪眼汪汪的。
　　失眠的人常常要面对旁人这么一个不解的问题：你到底想些什么想得睡不着呢？
　　实际上这个问题是无解的，因为失眠者自己都不知道在想些什么。
　　念头纷纷扰扰，什么都有，时不时浮现这张脸，时不时又浮现一首歌什么的，反正相互之间完全扯不上关系，支离破碎。
　　不过朴初珑的失眠有点特别，她还真知道自己在想什么。一开始也是杂乱破碎的，可是越到入夜，思维就越凝结，一切纷杂最终都凝成安正勋那张温和的笑脸，和金泫雅那句仿佛蕴含了无限魔力的话语：“初珑，和我一起吧。”
　　好像为人情妇所造成的人生后果、世俗伦理、法律道德，乃至自己的腼腆羞涩，统统都不需要去考虑，一切变得好简单的样子……她不知道泫雅究竟是怎么能把一切化为如此简单的一句话，更可怕的是，她还找不出话反驳。
　　因为可供反驳的那些东西，在某些人眼里只是个屁。甚至对于某些人来说，你自己肯不肯都算个屁……
　　还好，会长不是那样的人。
　　所以……我依然可以选择矜持。
　　泫雅……对不起，我好像办不到……我做不出来……
　　天色蒙蒙亮，朴初珑才勉强迷迷糊糊地睡去。
　　第二天一早，姐妹们发现初珑居然还没起床，方敏雅想进去叫，金泫雅一把拉住她，摇了摇头：“初珑今天可能有些不舒服，我们帮她请假。”
　　方敏雅有点奇怪，你怎么知道人家不舒服……
　　三人结伴到了练习室，这次总算没有一脸憔悴的出现在李英石面前。李英石心中舒服了点，听到朴初珑请假，也就没太深究，沉着脸点点头，安排练习去了。
　　练习到半途，缺了一人，始终不太得劲。裴秀智还是忍不住问：“初珑欧尼怎么了？”
　　金泫雅沉默片刻，摇头道：“以后你们会知道的。”
　　方敏雅和裴秀智对视一眼，都是聪明的姑娘，其实心中隐隐约约也猜到一些端倪，不由也都有些沉默。她们昨晚，睡得也不是太稳当呢……
　　那个人的脸，总是钻进脑海，挥之不散。
　　金泫雅看了看裴秀智，若有所思。其实要不是秀智太小了点，她倒是觉得拉秀智更有几分把握的说……
　　……
　　少女们起床的时候，安正勋也醒了，睁开眼，身边的河智苑已然不在。穿衣下床走出房间，果然听见厨房里传来声响，过去一看，河智苑正在煎蛋。
　　见他出现，河智苑微微一笑：“醒了？”
　　安正勋过去搂住她：“你也会料理呢？”
　　“可能比不上佳人，不过煎个蛋完全没问题啦。去洗漱，马上就弄好了。”
　　安正勋回房洗漱，再出来的时候，牛奶煎蛋已经摆上了桌，河智苑……
　　安正勋揉了揉眼睛。
　　河智苑跪在旁边行礼：“老爷请用餐。”
　　“COS什么呀？”安正勋哭笑不得地伸手拉她：“今天这么有情调？”
　　一拉，居然没拉动。惊讶地看去，河智苑抬头正色道：“不是COS，以后河智苑在安正勋面前，就是这样了。”
　　安正勋无语：“就伺候了你一晚上，至于么？”
　　河智苑轻声道：“你给我一夜，我还你一生。”
　　安正勋心中一震，沉默半晌，摇头道：“不用这样。我当你是自己女人所以伺候你，可不是为了换个女仆。你向剧组宣布得对，你的男人来接你了。”
　　河智苑偏头想了想：“也对。”站起身来，又叹了口气：“可我不知道怎样才能对你更好些。你什么都有……”
　　安正勋拍拍大腿，河智苑笑着坐在上面。安正勋随意夹了块蛋白塞进嘴里，笑道：“这样对我就很好了啊。一觉醒来，有美味的早餐入口，有暖心的美人在怀，夫复何求？”
　　河智苑想了想，失笑道：“其实你的要求也挺低的。很多人误解了你。”
　　“多年前我的形象给你和艺珍她们的影响有点深，相处这么久，还是不太懂我。佳人认识我的时间最短，还是被我半强迫的方式占有，可比你们懂我许多。”
　　河智苑笑道：“重新开始认识你，也不迟。”
　　“是，其实安正勋一点也不复杂。”
　　“安正勋还喜欢一些东西，我倒是知道的。”
　　“什么？”
　　河智苑附耳道：“早安咬，要吗？”
　　安正勋眨眨眼：“懂我。”
　　安正勋细嚼慢咽地品着早餐，河智苑在餐桌下同样细致至极地品着她的早餐。两个人的早餐，形成一副极其特别的画卷。
　　……
　　可惜早餐终究吃不了多久，即使安正勋已经尽量用最小口的速度吃早餐，还是很快就吃完了，河智苑也就果断停止了早安咬，她自己还没吃饭呢。安正勋无奈地顶着帐篷收拾碗筷，河智苑三两下吃完，一天的正常工作就开始了。
　　送了河智苑回剧组，安正勋回到了LOEN。打开会长室的门，两个女学生像在自己宿舍一样坐在沙发上泡茶玩。她们会泡什么茶？弄得整个茶盘湿淋淋的乱七八糟，安正勋气不打一处来，愤愤道：“你们是来学中文的还是来闹天宫的？”
　　全宝蓝怯怯地道：“我说我们是来送菜的你信不信？”
　　安正勋忍不住笑了起来，那点小火气早丢九霄云外去了：“打算怎么送？”
　　朴素妍挨了过来，在他耳边呵气如兰地道：“安大粉丝为我们提供了那么好创意的粉丝名称，大家都很感动……我们研究了一下，打算把一盘叫做含恩静的菜送来给你吃，吃不吃？”
　　安正勋失笑道：“我才不信。恩静心里还有点儿小小的不甘，我看得出的。”
　　两女对视一眼，叹了口气：“输了。”
　　安正勋笑道：“拿我打赌呢？”
　　“是啊，我们赌你听到能吃恩静立马流口水，居丽赌你不会。还是居丽赢了。”
　　“你们啊……居然没居丽了解我，你们自己摆在我面前大半年我都不吃的，真当我饿成那样？”
　　全宝蓝赔笑道：“所以送的菜是我们自己嘛……”
　　安正勋早上被河智苑挑起的火头还没熄灭呢，又被这萌货重新点燃，哪里还按捺得住，一把将她拎了起来就啃。朴素妍微微一笑，缓缓滑了下去。既然知道他喜欢哪个，又有什么不愿意做？
　　一场昏天黑地的大战之后，安正勋搂住两女笑：“真是来送菜的及时雨啊，你们怎么知道今天早上我想要？”
　　朴素妍脸红红地趴在他怀里：“昨晚我们就想了。”
　　安正勋摸了摸她的红唇，笑道：“素妍怒那我爱你，你唱歌好好听哦。”
　　“呸，你可千万别告诉人那个ID是你，否则什么形象都败光了。”
　　“我可没胡说啊，素妍在床上唱歌最好听。”
　　朴素妍恶狠狠地咬在他胳膊上。
　　安正勋哈哈笑：“名称定了没？”
　　全宝蓝道：“定了，今天一早和郑理事汇报，立马就拍板了Qunees。”
　　安正勋看着天花板，悠悠道：“Qunees……这些人，将会是伴随你们整个职业生涯的人。你们可以为他们带来辉煌和欢笑，也可以为他们带来失落与伤痛。他们可以爱你们爱到掏心掏肺，也有可能伤你们伤到鲜血淋漓。好好经营，这一群对你们来说，极度特殊的人。”
　　哪怕今生，你们不会再遭遇他们给予的黑海。


第二百五十四章 粉团队长，粉色初珑
　　这一天在两个女学生的观摩下，折腾了一个多月的《盗贼同盟》剧本终于完稿。分镜头脚本没有做，安正勋也没打算做，那并不是他的职责了。
　　完成一件事，安正勋有些疲惫地靠在椅背上，两个女学生默契地在身后帮他揉着太阳穴。她们从剧本下半程开始全程旁观，后来也翻回去看过全文，越看就越崇拜她们的男人。人总是这样，虽然明知道这是个奥斯卡最佳编剧在此，可和你亲眼看见一部佳作面世，那种震撼和冲击力是完全不同的。尤其出自演艺专科的全宝蓝，更是清楚地明白这样一部剧本意味着什么。
　　安正勋也确实值得她们的崇拜。
　　抄剧本，对于穿越众来说似乎很简单。可那真的只是“似乎”。仔细想想就知道，写剧本可不是仅仅写个故事，涉及的方面很多，一部电影你除了模糊记得剧情之外，其余一切都是空白。要写成剧本的话，相当于是听取了一点情节提示之后完全自我创作，丝毫不比原创剧本轻松。尤其随着时间推移，记忆越来越模糊，提示越来越少，这难度也就倍增。安正勋一直很羡慕穿越前辈们，一个晚上能写一部剧本，一年能出三本小说，就算是台打字机也没有这等效率，何况是需要脑力劳动的人。
　　完结了《盗贼同盟》，原本计划开启《秘密花园》的创作，一时之间也不太想动了。闭目享受了一阵子女学生们的按摩，安正勋忽然道：“这部剧本，你们全程看了，应该心里有点谱，怎样，自己想不想演个角色？”
　　朴素妍和全宝蓝对视一眼，都苦笑：“哪有适合我们的角色？”
　　孝敏智妍获得了《阳光姐妹淘》的重要主演，姐妹们当然也是羡慕，本也期待在这部剧本里有什么机会，可惜通盘看下来，确实没有，也勉强不得。
　　“嗯……”安正勋考虑片刻，道：“你们T-ara，全团的演技都很不错，不是演技专科就是童星出身，就算素妍也受过训，纯走IDOL路线真是太过可惜。我有意让你们多往影视圈走，郑毅那边我也沟通过了，多给你们联系外面的试镜，光是我自己这里的影视资源不足以分配。”
　　这话可以听出，安正勋内心深处对IDOL还是有几分看轻。不过全宝蓝和朴素妍倒也觉得理所当然，都笑道：“我们还是更喜欢舞台的。”
　　安正勋失笑：“也对。宝蓝要做演员的话，一家子机会。你们啊……其实挺傻。”
　　全宝蓝搂着他的脖子，笑道：“我第一次来你这间办公室，你不就什么都知道了么。”
　　安正勋心神一阵恍惚。当时这个小家伙带着萌死人不要命的表情对他说：“我要做IDOL。”此言彷如昨日，可如今她已经成功出道了，真正做了一个IDOL。
　　而她也从一个伪装的粉丝，变成了他的女人……
　　转头看看全宝蓝，全宝蓝也在看他。两人对视一笑，心中都有些柔软。
　　朴素妍在一旁笑：“啧，忽然就变得腻死人。”
　　安正勋左右将她们揽在怀里，轻声道：“你们两个……唉……我是真心想帮忙，没有龌龊念头的，可是走到今天，还是……”
　　朴素妍目光似水地看着他：“只是给别人可惜了。”
　　安正勋哑然，然后三个人一起笑了起来。
　　顿了顿，安正勋道：“我得去看看泫雅她们的状况。你们一起去玩玩不？”
　　两女想了想：“算了，我们去探班孝敏和智妍。”
　　安正勋笑：“这回千万记得带吃的，不然智妍吃了你们。”
　　“哈哈哈……智妍怎么敢和你抢肉吃？”
　　“……”
　　……
　　来到练习室，里面只有三个人在练舞。安正勋讶然：“初珑呢？”
　　金泫雅眨了眨眼：“初珑今天不舒服，OPPA要去看看她吗？”
　　“唔……感冒吗？”
　　“不知道。”
　　安正勋叹了口气：“让你们别熬夜别熬夜，出毛病了吧？”
　　裴秀智脸红红地道：“我们以后不会了……”
　　“你啊……你个死兔子……”安正勋伸手凌空点了点她。本来只是随手指一指，裴秀智不知道怎么的，鬼使神差地走到他面前：“OPPA不要罚我嘛……”
　　于是凌空虚指变成了一个响亮的爆栗：“啪！”
　　裴秀智捂着脑袋：“头都弹了，不许抱了。”
　　安正勋神色古怪地看了她半天，连姐妹们也目瞪口呆地看着她。安正勋也心知这是那天抱着金泫雅给小姑娘带来的心理冲击尚未消退，过了好久才无奈地道：“小孩子家家的，飞机场一片，谁爱抱你？”
　　裴秀智跺脚道：“我是飞机场你那天还偷摸我！”
　　“喂喂喂我摸的是手背可不是你的飞机场！敏雅我也摸了，你看人家多淡定……呃……”安正勋指着方敏雅说了一半，却见到方敏雅的脸蛋从淡定慢慢变得通红，于是话也说不下去了，拂袖而去：“我去看看初珑，你们继续练习！”
　　看着安正勋尴尬地离去，方敏雅忽然扑哧一声笑了出来：“好可爱……”
　　金泫雅目光奇异地看着她：“喜欢上了？”
　　方敏雅抬着脑袋想了想：“是挺喜欢的啊，可惜……一码归一码，有些事情……终究不可能呢。就当是个理想型吧。”
　　金泫雅笑道：“理想型是这样的话，那你以后可不好找了。”
　　方敏雅嘿嘿一笑：“我还喜欢运动型的，以后说不定找个运动员去。”
　　“足球还是篮球？”
　　“足球吧？很MAN啊。”
　　“哎一古足球明星的地位很高啊。”
　　“哼，以后我们也是大明星。”
　　“呵呵……说得对。我们也是大明星。”
　　裴秀智垂着脑袋走了过来：“两位大明星，能教我丰胸吗……我才不要当飞机场……”
　　“噗……你才十五，过两年自然就大了！”
　　“真的吗？”
　　“真的！不过你变大了是要给会长摸吗？”
　　“啊？啊！才不是呢！！你才给他摸呢！”
　　“我是要给运动员摸的！”
　　“你们俩都先给我摸摸吧……”金泫雅左右开弓，同时偷袭上了姐妹们的胸部。
　　姐妹俩笑成一团，同时反击：“我们也体验一下会长大人平时摸的地方……”
　　“喂喂喂你们这话可不要乱说啊……”
　　“没事的这里没别人……”
　　少女们嬉笑着打成了一片，此刻的安正勋拎了一盒感冒冲剂敲响了LOA的宿舍大门。
　　敲了几分钟，里面才传来踢踢踏踏的拖鞋声，朴初珑揉着惺忪的睡眼，打开了房门。安正勋低头一看，干咳一声，略微偏过了头。
　　朴初珑显然还不太清醒，此刻穿着一件粉红的睡衣，睡衣不整，露出了大片的丰腻。抬头一看是安正勋，似是不太相信，又用力揉了揉眼睛，忽然惨叫一声揪住衣领冲进了房间。
　　安正勋无奈地拎着冲剂跟了进去，进了房门，看见朴初珑抱膝缩在床头目光呆滞地看着他，一副电视里被人强暴后的可怜兮兮模样。
　　安正勋摇了摇头，四下看了一圈找到一个随手泡水壶，拿起烧了水，一边说道：“据说你感冒了，正好闲着无事过来看看。”
　　朴初珑梦游似的“哦”了一声。
　　安正勋又道：“不管是紧张压力也好、玩耍减压也罢，最关键的是保重自己的身体，身体垮了，什么都是虚的。”
　　朴初珑略略转头，安正勋坐在一边凳子上，目光看着水壶的盖子轻轻跳动，神色很平静，好像刚才看见的那抹春色从未出现。朴初珑定了定神，低声道：“是的，谢谢会长。”
　　安正勋又四下打量了一眼。粉色的床单，粉色的毯子，粉色的睡衣，粉色的小熊，粉色的……面颊。
　　粉团A Pink的队长，粉色的朴初珑。
　　初恋般的情怀，宿命般的颜色。


第二百五十五章 我这样的坏人
　　两人都不再说话。朴初珑只是低着头，脸颊滚烫滚烫，烫得真跟感冒发烧差不多了。
　　孤男寡女，安正勋也不合适多说什么，目光再次落在水壶上。
　　水很快就烧开了。安正勋再次起身，找到一个卡通水杯，烫了一圈，将冲剂泡好，用小勺子搅了搅。拿在手里沉吟片刻，还是保持距离地把杯子放在床头，人又远远地坐着，淡淡道：“喝点冲剂喝点开水，年轻姑娘很快就好了。”
　　朴初珑咬着下唇，心里乱糟糟的。
　　她哪有什么感冒啊……
　　她是失眠，失眠的源头就坐在她身边。从源头流下的，是男女之间最直接的主题，直接得让浑身充满粉色情怀与浪漫憧憬的小姑娘无法接受。心力交瘁地抗拒着抗拒着，蓦然回首，他却温暖地坐在身边，细心地照料着“生病”的自己。
　　安正勋打破头也无法想象他此刻出现在这里探病，究竟会给小姑娘的心灵带来怎样的悸动。
　　如果……他不是那么大的会长，不是拥有无数女人的娱乐巨头，那该多好……
　　说不定、说不定我就喜欢上他了……
　　可是……可是……
　　安正勋哪知道小姑娘心里乱得像团麻，坐了半天不见她喝药，奇怪地走了过去，用手背触了触她的额头。朴初珑触电似的一缩，安正勋也不勉强，缩回了手，皱眉道：“好像是有点烫，可能是低烧？”
　　朴初珑眨眨眼。忽然也产生了方敏雅一样的感觉……他好可爱。
　　低烧……哈……她忽然有点想笑，不知道是笑自己，还是笑他。
　　安正勋叹了口气，坐到床边拿起杯子，亲自舀了一小勺递到她嘴边：“生病不能怕喝药，感冒冲剂又不苦。乖，张嘴。”
　　朴初珑面色古怪地偏着头，看看他，又看看小勺子，嘴唇动了动，终于微微张开。
　　安正勋小心翼翼地喂了进去，朴初珑含着药，还是看着他。
　　确实不苦，还很甜。只是这甜意不知道是在口中，还是在心里。
　　安正勋继续喂着，朴初珑默默喝着，不知不觉一杯见底。安正勋顺手揉揉她的脑袋，起身烫了烫杯子，又倒了一杯开水。
　　看着他倒水的背影，朴初珑的目光渐渐温柔。
　　会长OPPA……不知道你是不是故意泡我。就算是普通男生追女孩，这招成功率也很大的……而放在我们这种身份差距上，你知不知道你这样做，真的很容易让我以身相许的……起码现在，我真的很想亲你一下，就一下……
　　甜甜的冲剂，甜甜的氛围，和可爱的你……
　　你只用简简单单的一勺，就把我那点粉色情怀全部挑尽。
　　就算你是故意，只是为了要我，我都止不住的心动。你能为一个小小练习生做到这一步，我还能有什么可矜持？索性遂了你的心意罢……
　　而且我觉得，你好像不是故意的，而是真的在关怀我……
　　泫雅，我……我好像喜欢上他了，怎么办？
　　喜欢上了一个女人无数的男人、喜欢上了一份注定成为悲剧的浪漫……
　　他什么手段都没对我用，只是简简单单做了他觉得该做的事，我就无可救药地陷了进去……
　　泫雅，是因为你给我吃了一颗有毒的苹果，让我意乱情迷了吗？让我给自己找了个心动的借口？
　　安正勋当然不是故意。原因很简单，因为这货实际上压根不懂什么是正常泡妞的方式，他很纯粹的觉得妹子不吃药，他身为男人又是长辈应该喂一下，于是就这么做了。
　　他倒好开水放在床头，又看看手表，说道：“快到饭点了。我让泫雅她们带点清淡的东西回来给你吃？”
　　朴初珑忽然道：“会长，我想出去吃。”
　　“出去？”安正勋一怔，点头道：“出去走走也好，动一动，出身汗，好得快。”
　　朴初珑带着点小期盼，试探着问：“能……能陪我吃吗？”
　　安正勋认真地看了她一眼，叹了口气。
　　他见过的女人实在太多了……少女这个表现，他如何看不出意味？
　　恍惚间他想起了含恩静，似乎也是一场照料，就让少女深陷其中。可恩静比较特殊，先是被两个好姐妹洗了很久的脑，又遭遇一出英雄救美的宿命戏码，在扭了脚最脆弱的时候得到了他全方位的关怀。另外还有搂搂抱抱的身体接触，最后还意外地坐在马桶上被他看光了……进展虽快，但还算能够理解少女那种认定了人的心思。即使如此，当恩静知道郑毅其实是他的人后，至今还有些不甘心，就算明白自己早晚避无可避，始终还是抹不下脸和他有什么更亲密的接触。这一切他都完全可以理解，所以他也不逼恩静，静待水到渠成的那一天。
　　初珑这表现就真不知道怎么回事了，从头到尾他都没觉得自己做了些啥，无非就是上回谈话安抚鼓励了一次，然后宿舍里每人摸了下手背，这次的照料就算是暧昧了点吧，至于吗？
　　见他沉默，朴初珑低下了头。
　　泫雅，我们好像弄错了什么……
　　好像问题的关键根本不是我该不该给他，事实上，他压根没想要呢……是我一直自作多情了……
　　好丢脸……呜……朴初珑你真是蠢死了！
　　安正勋忽然开口：“初珑啊……”
　　“啊？”朴初珑慌乱地抬起头，见到的是他温暖的笑容。
　　“能赏脸喝杯咖啡吗？”
　　朴初珑一呆，微笑慢慢在脸上绽放出来。
　　他还是这么好，总是照顾着我们的那点小小心思。
　　泫雅，我知道你为什么做情人都做得那么开心，甚至不惜拉姐妹下水了。
　　和你一起吧，我愿意了。
　　朴初珑的微笑很美，肉肉的面颊红扑扑的，说不出的可爱。安正勋忍不住伸手捏了一把，笑道：“李英石总嫌你胖，我一直不好说，其实我真喜欢你这肉嘟嘟的模样。”
　　朴初珑眨巴眨巴眼睛：“为什么不好说？”
　　“我说了，李英石会和我拼命的。”
　　朴初珑挠头道：“做IDOL这样肉嘟嘟的不好啦……我会努力减肥的。”
　　“别减了。”
　　“啊？”
　　“这样多可爱，只要别更胖起来就好。”
　　“哦……”
　　“初珑啊，你这么萌，你妈妈知道吗？”
　　“……”
　　或许你还不知道自己一脚踏进了怎样的深渊，只可惜……经过那么多次、那么多人，我已经认清了自己。还去说什么为你好、拒绝你、避开你，那都是自欺欺人的谎言……无数次的实例证明，揭开本质去看，我这样的坏人，已经没办法放过你了。
　　我心底最后的柔软，只能做到，不要让你那么快见到男人黑暗的欲望。让你初恋般的粉色情怀，羞涩腼腆的微笑，能再维持一些时日，维持到我忍不住的那一天……
　　在此之前……像所有初恋中的少女一样，甜蜜地恋爱吧，朴初珑。
　　这是我这样的坏人，唯一能够做到的东西。
　　“换衣服出门啦，小肥珑。”
　　朴初珑跺脚道：“不、不是说很可爱的吗，怎、怎么能叫我小肥珑呢……”
　　“昵称，昵称啦！要不然叫小珑包，你自己选。”
　　朴初珑嘟着嘴，想反抗，又不知道怎么反抗，终于跺脚道：“我要换衣服了。”
　　“哦。”安正勋一动不动。
　　“会、会长你你你先出去啊……”
　　安正勋抱着手臂：“叫会长我就不出去了。”
　　“那、那叫什么？”
　　“你说呢？”
　　朴初珑低下头，羞红着脸颊轻轻地道：“O、OPPA……”


第二百五十六章 小手
　　安正勋带着朴初珑，七拐八绕地钻进了一条小巷子，里面有家清汤拉面。
　　安正勋到现在还以为朴初珑正在发低烧，坚持带她吃清淡热乎的汤食，朴初珑脸红红的，不敢说出真相，也根本不想说出真相。
　　面店里客人很少，而且安正勋天真的认为，会来这种小巷子吃东西的人，认得出自己的可能性也不太大。所以两人并未遮掩面容，只是稍微低调的坐在角落的位置上，点了两碗清汤面。
　　安正勋不知道朴初珑喜不喜欢吃这种东西，只看得出她吃得很慢，几乎是一根一根的慢慢在挑，美目盯在他脸上的时间比吃面多得多了。
　　那种目光，他很熟悉，在很多人身上，他都见过。
　　早些时候，他会有些暗暗的自得情绪，正常的男人嘛，被这么漂亮的女孩子爱慕着，谁不会觉得有些飘飘然的自得呢？嘴上说着不要不要，心里还不是暗道来吧来吧……
　　可是现在他都不知道自己该有怎样的情绪。
　　他宁可是自己淫笑着对人家说，乖，听话，那样还能让他觉得自己在做一件圈内最寻常的规则。而不要有人柔柔的这样看着你。
　　那种东西，最难消受，也最难偿还。
　　可是看着小姑娘柔柔的怯怯的，却又有一股本能的邪念在心头乱串。安正勋有些挠头，一早才对河智苑说，安正勋其实并不复杂，可是现在这种情绪，有脸说自己不复杂？
　　算了，想那么多没用。随心做事而已。
　　“小肥珑，多喝汤。”
　　“哦……”朴初珑低下头，听话地喝汤，喝了一口，忽然又想到什么似的，抬头说：“能不能不要叫小肥珑啦，很难听的。”
　　“小笼包？”
　　“就叫初珑不行吗？”
　　“也可以。不过有个条件。”
　　朴初珑心里怦怦跳：“什、什么条件？”
　　安正勋一本正经地道：“那天偷偷摸手背，什么都感觉不出来。”
　　朴初珑觉得自己的脸又在发烫了，好在本来就红，再红些也看不出来。低头捏着筷子捏了老半天，慢慢的、慢慢地把左手往前伸了一点。就一点点。
　　安正勋越看越好玩，越看越喜欢，笑道：“太远了。”
　　朴初珑都快把脑袋埋到碗里去了，粉嫩嫩的小手又悄悄往前挪动了几公分。
　　安正勋怕她真把脸蛋扎到面汤里去，终于不再逗她，飞速在她手背上一拂，笑道：“好啦，就叫初珑。”
　　没有想象中那样抓着摸啊摸的，朴初珑松了口气，可怜巴巴地抬起头来，她觉得在这么下去，好像真的要发烧了。
　　安正勋失笑道：“吃面啦！再不吃就凉了。”
　　朴初珑又听话地低头吃面，这回总算大口了点，估计也真感觉到饿了。安正勋摇头笑笑，自己也吃面。
　　还没吃两口，旁边忽然传来一声尖叫：“啊！安正勋OPPA！”
　　安正勋差点没把面从鼻孔里喷出来，咳嗽了半天，转头一看，两个穿着校服的小女生拿着手机对着他一阵猛拍。
　　“咦……那女生不是LOA的那个谁吗！我看过照片的。”
　　安正勋心中一抽，糟糕。
　　一看朴初珑，本来红晕满面的脸色已经开始慢慢转白。
　　安正勋有些无语，他回国以来，出现在公众场合本就很少，偶尔几次和女人出去也都很小心地遮掩，今天这不知怎么脑抽了，毫无遮掩地被人拍了个正着。
　　MLGB的姜宇斌，这时候哪去了？不是应该帮老子拦着人的吗？安正勋愤愤地暗骂一句，也知道这事不现实，姜宇斌怎么可能去封巷啊……
　　看校服女生已经开始目光怪异地嘀嘀咕咕，安正勋叹了口气，转头挥了挥手：“小妹妹们一起吃不？”
　　“啊？”两个女生顿时跳了起来：“真的吗真的吗？OPPA我们都是你忠实的粉丝呢！”
　　安正勋笑道：“老板，再来两碗面。”
　　两个女生乐呵呵地坐了下来：“就知道OPPA是最随和的偶像了！”
　　安正勋笑道：“不是很多人骂我高冷装X的吗？”
　　女生愤愤道：“那些人是妒嫉！OPPA又不是明星，大公司会长呢，本来就不可能成天露面的嘛！看OPPA平时在Fans Club里还有音乐节上的表现就知道了，多好玩的人。”
　　看来真是忠实粉丝，安正勋心中安定了点，指着朴初珑道：“LOA副队长朴初珑，OPPA归国以来倾力打造的女团，到时候还望你们多多支持哦。”
　　俩女生对视一眼，有些犹豫地道：“我们不饭女团的啦……不过LOEN推出的东西，我们都会支持的！”
　　安正勋笑道：“支持就行，很感谢。”
　　朴初珑起身正式行礼：“请大家今后多多关照。”
　　如此光明正大的介绍，倒让两女生心中那点嘀咕消散了不少，便有人好奇地问：“OPPA和初珑欧尼这是……”
　　安正勋摸着下巴道：“我说我要潜规则初珑，你们信不信？”
　　两女把脑袋摇得像拨浪鼓：“哪有这样的潜规则啊？小巷子吃面？”
　　“那我说我在追初珑呢？”
　　“OPPA！大公司会长呢，追女孩子来这种地方？”
　　“好吧，其实是初珑生病了，带她吃点清淡的汤食。”
　　“我就知道！”两女一副早就猜到的模样，好像之前嘀嘀咕咕的不是她们似的：“OPPA对练习生可真好……我们也想去LOEN练习呢，可惜我们不够漂亮……”
　　安正勋笑道：“你们已经很漂亮啦！”
　　“对了，忘了要签名呢！OPPA给我们签个名吧！”
　　安正勋接过签字簿，问了两女的名字，写了一段祝福，笑道：“我的照片你们存着就好，别乱传出去，不然那些ANTI又有话说。”
　　两女像革命义士似的满脸坚决：“不会的OPPA！请相信我们！”
　　收回签字本，和偶像一起吃面，两个女生幸福得都要飞天了。安正勋悄悄对朴初珑使了个眼色，朴初珑会意，两人吃面的速度骤然暴涨十倍，不到三分钟就干了个底朝天。
　　安正勋帮两女生买了单，笑道：“我们先走了哈，欢迎来LOEN参加选拔。”
　　“OPPA再见！”
　　“OPPA注意休息哦！”
　　“再见。”
　　淡定地走出面店，才拐了个角，安正勋和朴初珑同时弯腰吁了口气。发现对方极度同步的动作，两人都笑了起来，朴初珑道：“OPPA你真厉害呢，我吓得都不知道怎么办了，你能那么淡定。”
　　安正勋刮了刮她的鼻子：“这点功力都没有，怎么追我初珑？”
　　朴初珑呆在那里，怔怔地看着他：“O、OPPA……”
　　“怎么，不让我追？”
　　朴初珑的神色再次变得极其温柔：“让。”
　　两人对视一笑，并肩往LOA宿舍走去。
　　“追女孩子来这种地方，人家都不信呢。”
　　“我觉得很好啊。”
　　“其实你吃面很快的嘛……没噎着？”
　　“没有啦……”
　　“说来也是，真是都那样小口小口的，怎么可能吃成小肥……”
　　“OPPA！”
　　“嗯嗯，初珑啊……其实那个手背还是没感觉到呢。”
　　朴初珑脸色又红了，小手轻轻往他手上一触，触电似的缩了回来，过了几秒又慢慢伸了过去，挨住他的手背。安正勋一个反手，就将她的小手握在了掌心里。朴初珑条件反射地想抽出来，却哪里抽得动？咬着下唇偷偷看了他一眼，终于任由他握住。
　　那只小手软软的，柔柔的，带着点温热，就像此刻两个人的心情。


第二百五十七章 留宿
　　出了巷子，安正勋就遗憾地松开了手，他再叼也不敢大摇大摆地拉着公司练习生的手在大街上乱晃。两人也不说话，就默默地走着，朴初珑甚至还略略落后了一个身位的距离，外人看去就是一副练习生跟着公司领导出门办事归来的模样。
　　两人心中都些遗憾，那种脸红心跳的动人感觉眨眼间就被淹没在世俗的人潮里。
　　朴初珑低着头，手上似乎还缭绕着那种过电之后的酥麻感。
　　他说他要追我了，不是我自作多情了。小姑娘心里甜丝丝的，从侧后方偷偷看着他的侧影，总觉得越看越帅。
　　这一刻，她真不愿去想他是谁，自己又是谁……
　　到了LOA宿舍，站在门外，安正勋终于开口：“好好休息。一觉醒来又是一个活蹦乱跳的初珑了。”
　　朴初珑轻声道：“OPPA不进去坐坐吗？”
　　“怕打扰你们午休。”
　　“不会的，这会儿她们三个八成在……呃……”
　　安正勋哭笑不得：“不要告诉我在DOTA？”
　　朴初珑尴尬地挠头。
　　“至于吗你们……”安正勋又好气又好笑：“开门。”
　　朴初珑觉得自己又犯蠢了。人家是会长耶，正管你们四个笨蛋的！这好像是出卖了姐妹嘛……
　　但又不能不开门，朴初珑神色纠结地掏出钥匙，开门一看，果然大厅里三连坐，激战正酣。听见门响，金泫雅头也不回地道：“初珑回来了？跑哪吃独食去了？我们这把快结束了，下局一起哈。哎西敏雅你放大啊！”
　　朴初珑捂住了眼睛。
　　大夏天的中午，妹子们在自己宿舍里穿着都很随意，可朴初珑没想到她们今天随意到了这个地步。金泫雅根本就只穿了一条Bra，方敏雅和裴秀智都穿着一件小可爱，还往上撩起，露出整片的腰肢，小可爱里面什么都没有，隐约可以看见朦胧的凸起。
　　安正勋抽了抽嘴角，转身退了出去。朴初珑终于有气无力地道：“会长在门口。”
　　“啊？哦……”三妹子呆了一下，出乎意料的都没什么反应，方敏雅和裴秀智只是把撩起的衣服拉了回去，重新遮住了腰身，金泫雅连动都没动。朴初珑有些无奈，泫雅不动倒也可以理解，她和会长什么都做了……可你们俩是干嘛？
　　方敏雅噼里啪啦地放着技能，口中嘿然道：“你啊……我们有些舞蹈衣服也是露腰的，算得了什么事嘛？你平时不肯穿而已……”
　　朴初珑无语，说是这样说，我就不信随便换个其他男的进来你们会是这种无所谓的表现？说不定你那分贝都可以掀开屋顶了。
　　再说了！你这仅仅是露腰吗？算得上露点了你知道吗！
　　安正勋倒是知道心思沉浸在游戏激战中的人绝对不能用常理去分析，对朴初珑摇摇手，示意不用多说，多说反而着相。朴初珑会意地闭口不言。安正勋站在三妹子身后，旁观她们的战斗。
　　然后他发现，这才几天时间，这几个家伙居然已经打得似模似样了……
　　金泫雅用的正是痛苦女王，玩得中规中矩。方敏雅用的是新手很不好掌握的谜团，别的不说，只看那一把跳刀，安正勋就觉得这孩子有前途——当年自己只玩几天的时候绝对不懂出跳……再看裴秀智，安正勋脸色又有点黑。死兔子顽固地用着白牛，好像噼里啪啦地在抽他的脸……
　　队友一个恶魔巫师一个龙骑士，认真一看，居然都带着LOA前缀名，估计都是裴秀智拉来的救兵。这两位水平很高，此刻战局基本已定，对面中路已破，龙骑士直冲而上，目测是一波带走的节奏了。
　　三妹子满面红光地拆掉冰封王座，“耶”地跳了起来互相一击掌。做完这一切才发现哪里不对，然后三个人僵着脖子愣愣地转头，对上安正勋面无表情的脸。
　　“会会会长……那个……呵呵……”
　　且不论午休时间玩游戏该怎么说，光是会长大人站在背后老半天了三个练习生连个招呼都不打自玩自的，这等无礼，放在韩国任何地方都是重大过失，被揍死都没处说理去……
　　金泫雅知道该自己出马帮姐妹们扛了，涎着脸摇晃着他的手臂撒娇：“OPPA……”
　　安正勋弹了她一个爆栗，又上下看了看她的穿着，露出一副“你懂的”的笑意。金泫雅低头看看自己，这才发现只穿一件Bra，干笑两声，也不尴尬，反而抱着他的手臂往自己身上蹭。
　　方敏雅和裴秀智脸色通红，开始瑟瑟缩缩地抱着手臂遮挡前胸。
　　安正勋一瞪眼：“挡什么挡，早看完了。”
　　两女欲哭无泪地对视一眼，想放下手，又觉得抹不开面子，垂头丧气地继续挡住。
　　其实四女都多虑了，安正勋对所谓的尊卑礼仪真没几分重视，至少和韩国传统的重视程度相比有着很大的差距，妹子们没搭理自己，对他来说真不算什么大事，他更不悦的还真是因为这几个家伙不听教训，总是在睡觉时间玩游戏。
　　想了想，安正勋没好气地道：“自己要知死活，多余的话我就不多说了，统统滚去睡觉！”
　　咦？真的不罚？方敏雅和裴秀智这回都有些震惊。之前几次放过她们还可以理解，而这次，作为土生土长的俩韩国妹子，早做好罚跪准备了，听到这么轻轻放过，实在有些天恩浩荡的感觉。如蒙大赦地行了一礼，拔腿就跑，躲进自己房间再也不出来了。
　　场面上剩下撒娇中的金泫雅，和一脸尴尬的朴初珑。
　　安正勋在金泫雅屁股上拍了一把，道：“你也去睡，撒什么娇，想我把你就地正法？还有初珑，别傻站着了，你最需要休息。”
　　朴初珑弱弱地“哦”了一声，其实她要个屁休息，睡到快中午才被他喊了起来，又不是真的生病，现在哪里还睡得着？
　　金泫雅悄悄看看朴初珑，见到她羞红的脸色，若有所悟，笑嘻嘻地道：“OPPA要不要在这休息？”
　　安正勋一愣，怦然心动。
　　留宿女生宿舍耶……他在少时宿舍都没这么做过……
　　留宿少时宿舍，怕徐贤受不了。留宿这里，那好像真没什么心理障碍地说，就是全赶出去鸠占鹊巢，她们也得乖乖认了啊……
　　见他明显意动，朴初珑的脸色越来越红，终于呐呐地道：“我回房了……OPPA和泫雅去休息吧。”
　　扔下这句话，逃命般地冲进自己房间。
　　金泫雅挨在安正勋怀里，笑嘻嘻地道：“得手了？”
　　安正勋没好气地道：“不知道是不是你在后面捣了鬼，这事我至今有些迷糊。”
　　金泫雅眨了眨眼：“反正初珑那么可爱那么漂亮，我不信你不喜欢。”
　　安正勋看了看朴初珑紧闭的房门，叹道：“喜欢。很喜欢。”
　　金泫雅嘟着嘴：“可不能喜欢了初珑就不要我了……”
　　安正勋把她横抱起来，大踏步进了她的房间：“我不但要你，还要重重罚你！”
　　金泫雅在他怀里媚眼如丝：“怎么罚都可以……”
　　仅剩的那件Bra瞬间到了地上，安正勋将她丢上床，重重地压了下去。
　　光明正大地留宿在女生宿舍里，当着几个其他女孩的面做事，这种心理刺激和躲在会长室里果然不同，安正勋觉得这回特别兴奋，尤其在金泫雅自知刚才犯了错，刻意讨好的情况下，安正勋只觉从身到心都像打了鸡血。一把扯掉她的睡裤，将她的双腿扳到肩上，几乎没有任何前戏地提枪而入，金泫雅闷哼一声，讨好地承受着，安正勋伏了下去吻住她的唇，开始策马扬鞭。
　　很快，屋子里就响彻金泫雅无法压抑的喘息和呻吟。
　　另外三间屋子里，隐隐约约都听得见泫雅的声音。这种声音有着无上的魔力，很快就把三颗心搅得七零八落。
　　安正勋觉得心理刺激，其实她们三人更刺激。虽然明知道泫雅和他是那种关系，可是平时躲在会长室里自己玩，和当着她们的面上床，这种强烈的冲击力怎能一样？
　　更何况这种声音，本身就能挑起人内心深处最本能的欲望……
　　方敏雅呼吸急促地在床上滚过来又滚过去，哪里有办法午睡？她甚至不知道如果他闯进自己房间，自己应该怎么办。总觉得好像自己服从的可能性比较大些……可这真特么的……老娘真不是那么随便的人啊！为什么会这样……
　　裴秀智把脑袋埋进枕头里，过了一阵又钻出来，又埋进去，反复几次之后，四仰八叉地躺在那里发呆。OPPA你太下流了，我不想做你粉丝了！呜……怎么可以这样……我本来还打算你如果要罚我，我就给你抱一下的……呜，现在怎么敢给你抱，我还这么小……
　　朴初珑靠在床头，拿着杯子默默喝水。
　　水是之前他帮她倒好的开水，现在已经凉了，大热天的，好喝得很。
　　朴初珑的心里也如这杯水一样，平静宁和。本来就是……打算和泫雅一起的吧，现在好歹隔着门呢……
　　现在只是把要面对的东西，具现了，让我知道现实和想象中的有没有什么不同。
　　其实没什么不同……
　　只是……OPPA，请不要那么快……那十几秒的牵手眨眼即逝，沁进心中的柔软甜意，我还没来得及回味完整……


第二百五十八章 让我骗一次吧
　　金泫雅的声音并没有持续多久就止歇了。
　　面对兴奋度极高的暴走型安正勋，本来已算久经考验的金泫雅战斗力也是不堪一击，很快就败下阵来。安正勋正在兴头，戛然而止，十分无奈地叹了口气，病恹恹地躺到了一边。
　　金泫雅喘着气，很是惭愧，因为这么低下的战斗力和近期没休息好也有很大的关系。安正勋越是不责备，她就越不好意思，嗫嚅半天，问道：“OPPA怎么不找初珑……”
　　安正勋摇摇头：“不能这么对她。”
　　金泫雅愣了愣，仿佛明白了他的意思，叹道：“OPPA，你……唉……”
　　安正勋道：“不管是不是你在背后捣了鬼，以后别这么做了。”
　　金泫雅无奈地道：“是。”
　　“心思更多的花在调节你们的状态上面，还有十天，我希望你们能以最饱满的状态迎接舞台。游戏能不玩的话就别玩了，如果实在想玩，一天别超过两小时。”
　　语气很严肃，这是会长在交代旗下女团队长了。也确实是影响终生成败的大事，金泫雅虽然浑身酸软，还是很郑重地跪坐起来，正色道：“是。”
　　光着身子这么郑重，总觉不伦不类，安正勋也严肃不下去了，把她搂在怀里，笑道：“睡觉吧，还能休息一小时。”
　　金泫雅甜甜地伏在他怀里，闭上了眼睛，此前被弄得筋疲力尽，很快就睡着了。反倒是安正勋一身精力无处发泄，下面一柱擎天，怀里还搂个惹火尤物，简直是种摧残，睁着眼睛等了半天，好不容易等到金泫雅睡熟，轻手轻脚地把她放在一边，披衣而起。
　　安正勋开门走出的声音，吓得另外三个房间三个妹子都是一抖。任谁都觉得他这是没有尽兴，要再找一个了。朴初珑叹了口气，轻轻将水杯放在一边，平静地注视着房门，等待着即将降临的命运。
　　“咔嚓”，被打开的不是她的房门，而是宿舍大门。
　　他这是要走？
　　朴初珑有些惊讶，可转念一想，很快就明白了原因，轻轻吁了口气，俏脸上再次浮现出温暖的笑容。
　　另两房间的妹子也都松了口气，终于安心地睡觉了。
　　休息时间并不长，好歹有小睡一会，起床的时候大家精气神都还不错。金泫雅拿毛巾擦着脸，对姐妹们道：“今天起，该睡觉的时间绝对不游戏，能做到么？”
　　方敏雅犹豫一会：“能、能吧……”
　　金泫雅随意地道：“下次再被他揪住的话，你陪他去，我可不扛。哎一古……都快被弄死了……”
　　“咳咳……”方敏雅苦笑：“别这样……唉，今天都吓死我了，就怕他闯进来，我都不知道怎么拒绝。”
　　金泫雅似是无意地瞟了朴初珑一眼：“放心，他可不是那种人。”
　　朴初珑柔柔一笑：“以后别乱玩就好，保证自己的训练和休息，正常游戏消遣他不会生气的，说不定还会陪我们玩呢。”
　　金泫雅嘻嘻一笑：“还是初珑了解他。”
　　朴初珑若有所指地道：“该了解他了。自己乱想，总犯蠢。”
　　裴秀智在一旁眨巴眨巴眼睛，觉得很神奇。姐姐们的话题不知怎么的，开始变得这么成人化，连平时羞怯怯的初珑欧尼听了也不脸红，接话接得顺溜得很。更神奇的是她自己也觉得这种对话好像很正常……她连十五周岁都未满好不好……这真是……
　　金泫雅忽然道：“他还以为你病着呢？”
　　朴初珑挠头道：“应该是……”
　　金泫雅苦笑：“那下午你还是别去了，活蹦乱跳的可就露馅了。”
　　“呃……难道还装病？”
　　金泫雅眨眨眼：“在宿舍呆着，说不定他还要来看你。”
　　朴初珑俏脸微红，当着另两个姐妹的面，她很不好意思，可金泫雅这话真有诱惑力，她不由自主地想起他坐在床边温柔地喂她喝药的场景，眼神里渐渐浮上了期冀。可这不是骗人吗……之前是误会也就算了，现在还来可就是有意骗人家了，算是怎么回事嘛？
　　朴初珑痴痴地站在那边纠结着，等回过神来，姐妹们早就无影无踪。朴初珑心中一慌，跳了起来，冲到门口一看，姐妹们都不知道走了多久了……
　　“没义气……”朴初珑喃喃念叨着，摇摇晃晃地回到房间一屁股坐在床上，抱着小熊有些出神。想到他可能又会来照料自己，少女的脸庞露出了甜甜的微笑；可转念想到万一他发现这是一场骗局，真不知道会造成什么后果，少女又有些忧心忡忡。
　　粉色的少女，粉色的情怀，如诗如画，如梦如幻。
　　练习室里，方敏雅还是忍不住地悄悄问：“初珑难道……”
　　金泫雅斜睨她一眼：“要一起吗？”
　　方敏雅再也问不下去了，苦笑着退到一边调节麦克风，准备开练。
　　……
　　安正勋从休息室爬起来，已经大下午了。刘仁娜在帮他整理办公桌，见他出来，笑道：“《海云台》观影人次和《超速绯闻》持平了。”
　　安正勋一怔。和《超速绯闻》持平，意味着九百七十多万。《海云台》上映才三个星期，居然取得这样的成绩，看起来最终成绩真的很有可能……能破记录？因为韩国历史最高观影人次的《汉江怪物》，也就是一千三百万而已，运气好的话说不定就破了。
　　打开各大网站看了看，居然都已经有人开盘了，赌《海云台》能否破记录，赔率还不错。
　　媒体上追捧声一片，连带着对《阳光姐妹淘》都看好起来。媒体就是这个德性，你越是成功，他们就越能捧臭脚，因为这些东西符合民众的想法，民众爱看。你这时候再给安正勋出品的东西唱反调，民众很有可能不买账，除非你能抓到一些爆炸性的吸引眼球的东西出来……比如说中午吃面的照片。安正勋心中还是怀着几分担忧的，不知道那俩女生的保证靠不靠谱，一旦照片真的被爆出去，估计得家里出手费些工夫才能压下去了。
　　好在看了一圈，风平浪静，照片没有出现。登上Fans Club看了看，倒是看到被截取了一半的照片，他一个人在吃面，朴初珑那一半被剪掉了。帖子标题：《小巷子的面店，OPPA一个人在吃面》。看起来俩女生真是自己的粉丝，生怕给自己造成坏影响呢。
　　安正勋长长吁了口气，给这个主题加了精，留言道：“考试要加油哦。”
　　也不知道女生们看见没有，就关掉浏览器下了线。确实如同金泫雅的猜想，他还以为朴初珑病着呢，打算去看看她。
　　听到敲门声的时候，朴初珑闭上眼睛仰起头，静了几秒，才起身去开门。见到门口安正勋的笑容，朴初珑不知道为何，有些想哭。
　　OPPA，对不起，我骗了你，可是、可是……就让我骗一次吧，我以后什么都听你的，好不好？
　　安正勋看见小姑娘的脸又很红，不摸都能感到烫。有些心疼地道：“是不是需要去看看医生？”
　　朴初珑吓了一跳：“不、不要了吧，多喝点开水就好了……”
　　“嗯，小感冒我也是不建议吃药的，都是抗生素，不好。你休息去，OPPA来，唔……上午的冲剂丢哪了？”安正勋边说边进了门，熟练地找到随手泡，开始烧水。朴初珑就怔怔地站在后面看着他泡水的身影，觉得眼睛渐渐模糊。


第二百五十九章 我喜欢你
　　我瞒着你，骗了你，为的就是你的这一份温柔。
　　让我觉得你在关怀我，照顾我，或者追求我，而不是那种……赤裸裸的占有。
　　哪怕我已经愿意被你占有。
　　请原谅我的这点小心思……我知道你肯定很忙，有无数更值得耗费精力的事情要做，可我还是任性地把你哄来这里，照顾根本无需被照顾的我……
　　朴初珑静静地站在他身后，忽然觉得很想抱抱他。少女这辈子都没做过这么大胆的事，念头一起，心里就扑通扑通跳得厉害，可这个想法好有魔力，让她忍不住地想要付诸实施。
　　慢慢地，少女抬起了手，想要环绕过去。
　　正在此时，安正勋站直了身子。
　　朴初珑受惊地倒退一步，双手迅速背在后面，低着头有些喘息。
　　安正勋转过头，看少女面红耳赤地喘息，先入为主的印象自然而然地觉得这是病中难受的表现，伸手扶住她，柔声道：“别傻站着，来，扶你躺一会。”
　　他的双手扶着她的肩头，很温暖。朴初珑呆呆地被他扶到床边坐下，呆呆地不懂得躺。
　　小姑娘羞羞怯怯的样子真心萌到安正勋了，促狭地一笑，双手略一用力，慢慢将她推了下去。
　　朴初珑感觉到自己被……推倒了……
　　这是推倒吧？是吧？
　　被男人往床上按，无法抗拒地往下倒，他的身体就跟着伏下来……朴初珑的心剧烈地跳动着，都快从嗓子眼里蹦出来了，呆呆地仰头看着他的眼睛，嘴唇无意识地动了动，似是想说什么，却终究没说出来。
　　他的脸越靠越近了……已经可以感受到他的呼吸……
　　朴初珑紧张地闭住了眼睛。
　　然后她感到额头一暖，他的呼吸便远离了。好奇地睁眼一看，原来安正勋在她额上吻了一口便直起了身子，扯过毯子盖在她身上，笑道：“乖乖躺好别乱动。”
　　朴初珑看着他转身又去拆开新一包冲剂，两只大眼睛水汪汪的，尽是柔情。
　　我的病是假的，可他的温柔是真的。
　　水烧开，安正勋又冲了一泡冲剂，坐到床头搅着杯子，偏头看着她的脸蛋，笑道：“喝完药，就更萌萌哒了。”
　　朴初珑眨眨眼，没听懂什么意思，但是心中那点羞赧已经慢慢消散了，坐起靠在床头，又期冀地看着他。
　　安正勋摇头笑笑，舀起一小勺，细细吹了吹，递到她嘴边。
　　朴初珑张口喝了，大眼睛水汪汪地看着他，像在索要下一口。
　　就是想他喂……
　　安正勋一口一口地喂完，又伸出食指，抹去她嘴角的药渍。收拾好杯子，一屁股坐回床边，看着她粉嘟嘟的脸。
　　她也在看他。大眼睛一眨都不眨。
　　默默对视的氛围，有点粉红旖旎。朴初珑首先顶不住，慌乱地低下了头。少女的萌样让安正勋觉得喉头有些发痒，终于忍不住凑了过去，在她脸蛋上亲了一口。
　　脸蛋好嫩，也好烫。
　　少女浑身一僵，又很快放软下来，转过头看着他柔和的目光，终于也忍不住，凑过香唇在他脸上轻轻点了一下。
　　安正勋挪动了一下，和她并肩靠坐在床头。朴初珑慢慢地，慢慢地，偏下头，靠在了他的肩膀上。
　　泫雅，我已经泥足深陷了。我到底是该怪你，还是应该谢你？
　　他的肩膀好舒服，他的气息也好好闻。舒服得让人一动也不想动，就像真的发烧了一样，整个人软绵绵的没有半点力气，只想这么一直靠着，闭上眼睛……
　　“我这是追到了吗？”安正勋终于开口。
　　“追到了。”朴初珑轻轻地道：“OPPA，我喜欢你。”
　　终于还是宣之于口。安正勋叹了口气，没有回答。
　　朴初珑轻声道：“以前，我们一直不明白泫雅为什么愿意没名没份的跟着你，现在我知道了，有些东西一旦闯进了心里，就再也无法阻挡。明知道苹果有毒，可是好甜……”
　　“我也不明白为什么你明知道我有泫雅甚至还有无数，你还愿意跳进来。”安正勋顿了顿，说道：“但是你现在后悔已经来不及了。”
　　朴初珑幽幽一叹：“我不后悔，OPPA。”
　　安正勋绕过手去，搂住了她的肩。少女的香肩肉肉的，软软的，很舒服。
　　“你……想要了？”朴初珑轻轻地问。
　　安正勋失笑道：“你是病人呢，好好休息，别想太多。”
　　朴初珑微微一笑，挪了挪脑袋，在他肩窝里调整了一个更舒服的位置。两人不再说话，都闭上眼，感受这一刻的温存。
　　不知过了多久，门外传来嘈杂声。
　　“哎一古……累了累了！我要上床趴一会。”裴秀智的声音。
　　“累个头，才练多久？”金泫雅的声音。
　　“哎呀呀因为三个人练习太不习惯嘛……”
　　“别去床上了，坐一会休息下，该吃饭了。”方敏雅的声音。
　　“哦……我去喊初珑欧尼。”
　　话音未落，房门就被推开了。裴秀智目瞪口呆地看着床头上安正勋搂着朴初珑靠在那里，下巴都快掉到地上去了。
　　虽然之前已经感觉到初珑和会长有问题了，可是平日里初珑羞羞的柔柔的性子给大家感觉太过根深蒂固，眼前这场景差点没把裴秀智刺激出毛病，神色扭曲地呆看了几秒，机械式地一转身，走着正步出去了。
　　和安正勋亲密的姿势被撞见，朴初珑倒也不羞，笑了笑，说道：“该起来了。”
　　安正勋侧过头去，在她脸上又亲了一下：“OPPA请你们吃饭。”
　　离开他的肩窝，朴初珑忽然觉得有些空落落的遗憾，顿了几秒把这情绪压了回去，低声道：“不能再耽搁OPPA的时间了。”
　　安正勋失笑道：“吃个饭算什么耽搁？难道我自己不要吃啊？起来起来，换衣服啦。”
　　“哦……”朴初珑下意识想解睡衣纽扣，手刚放在纽扣上猛然想起什么，偏头看着他，嘟着嘴道：“出去啦！”
　　安正勋忍不住又搂住她，左手搭在她的衣扣上，在她耳边轻轻道：“我帮你换？”
　　朴初珑觉得自己的脸又烧起来了，声如蚊呐地道：“不、不要……她们都在呢……”
　　安正勋眨眨眼：“她们不在的话可以让我帮你换？那我去把她们赶了。”
　　朴初珑简直快要哭了：“不、不行啦！”
　　安正勋哈哈一笑，不再逗她，低头在她脸上偷袭了一下，迅速起身出门。
　　朴初珑摸着被他偷袭的脸蛋，撅着嘴愤愤看着他的背影，忽然又红着脸笑出声来。
　　安正勋走出客厅，三妹子正襟危坐，好像迎接领导，只是滴溜溜乱转的眼睛出卖了她们的心情。安正勋笑道：“装什么装？说吧，晚上想吃什么？”
　　裴秀智悄悄举手：“烤肉。”
　　安正勋瞪眼道：“兔子肉吗？”
　　裴秀智哭丧着脸：“OPPA别吃我……你都吃两个了，够了啦……”
　　“噗……”安正勋笑喷了，金泫雅和方敏雅也忍不住笑。
　　“好吧好吧，烤肉烤肉。给你们十分钟换衣服！”
　　“会长万岁！OPPA万岁！”方敏雅和裴秀智一跃而起，冲进了房间。
　　金泫雅笑着上前踮起脚尖搭住他的脖子，斜看着朴初珑的房门，低声道：“吃掉了？”
　　“没……唔，等等……”安正勋呆了一下，金泫雅这个姿势忽然让他想起了一个熟悉的画面，只是那画面稍纵即逝，一时间没能抓住。
　　在金泫雅惊讶的目光中，皱眉想了半天，无奈地摇头：“算了，好像错过了什么灵感，以后慢慢想。你也换衣服去。”
　　说话间，朴初珑的房门打开。转头看去，少女一袭洁白的连衣裙俏生生地站在那里，脸蛋还带着未褪的红润，粉嫩嫩的，娇俏可人，安正勋忍不住吞了一口唾沫。


第二百六十章 一点都不可爱
　　请LOA四个妹子吃烤肉已经不是第一次了，但以前从来没有过这样特殊的气氛。
　　金泫雅和朴初珑一左一右挨着他坐在身边，金泫雅一身紫色低胸的无肩短裙，魅力尽显，像一朵勾魂夺魄的紫罗兰；朴初珑纯纯白衣，清新柔美，像一株淡雅浅香的茉莉花。安正勋身处其中，花香沁人，感觉自己有些醉意。
　　尤其当朴初珑做下一切决意之后，那种体贴照顾的性情便开始展现。默默地烤着肉，又默默地夹到安正勋碗里，自始至终自己都没吃两口。好像安正勋能吃得开心，她也就足够开心。
　　金泫雅觉得自己一下就被比下去了，于是也开始烤给他吃。朴初珑微微一笑，反而停了下来，开始自己吃。
　　安正勋觉得挺有趣的。只是烤个肉，朴初珑的性情便展露无遗。
　　体贴温和，以及恬静无争。
　　当然金泫雅倒也不是争，只是觉得自己表现没人家新人好，有点不好意思，所以分外讨好。正副队长轮流给安正勋烤肉，导致另两妹子有点坐不住了。这么一来是不是显得自己两个太不晓事呢，都不会孝敬会长大人一下？
　　于是方敏雅和裴秀智分别夹着一块五花肉塞进了安正勋碗里。
　　安正勋一块肉都没烤过，就已经吃饱了。
　　俗话说饱暖思那个啥，还在吃肉的时候不觉得，可吃饱消停下来，感觉左边朴初珑如春风拂面，右边金泫雅像夏日热火，他身处春夏之交，暖洋洋醉醺醺的，止不住就有些心猿意马。
　　于是他的右手悄悄从桌下伸过去，在金泫雅大腿上轻轻摸索。金泫雅刚刚塞一片烤肉到嘴里，差点没直接喷出来，幽怨地转头瞥了他一眼，也只能老老实实地任他轻薄。
　　这种偷情似的别样感觉让安正勋根本停不下来，越摸越是爱不释手，慢慢从腿上摸到了内侧，金泫雅浑身一颤，双腿一夹，将那只作怪的大手夹住。
　　安正勋一寸一寸地慢慢往深处挪动，金泫雅哪里还有办法吃烤肉，咬着下唇，脸红似血。
　　安正勋担心再深入一点说不定她会忍不住发出声音，只能遗憾地停了手，还是留在她的腿间。金泫雅松了口气，夹紧双腿低头继续吃肉。
　　其实……烤肉桌不像中式餐桌，事实上是很通透的。安正勋自以为偷偷摸摸，其实谁都看见了，至少都看见他的手伸在桌下，上面的泫雅满脸通红。妹子们也都猜到这是怎么回事，全都红着脸低头默默吃肉，谁都不敢吱一声。
　　朴初珑更是不知道该说什么好。这人温柔守礼的时候真有点君子如玉的感觉，可下起流来简直像个昏君，她真不知道如果他的左手摸到自己这边，自己会不会跳起来……
　　很快她就得到了验证。
　　右手被夹住的安正勋觉得左手好痒……偷偷看了看桌上妹子们低头淡定吃肉的模样，还不知道自己已经被人全看穿了，左手食中二指在椅子上爬啊爬，慢慢地爬到了朴初珑腿上。
　　真的来了……朴初珑心中一阵无奈，浑身肌肤都绷紧了起来。还好，泫雅穿的是短裙，她穿的是长裙，安正勋的咸猪手还是只能隔着裙子，触不到肌肤，好歹让她接受度高了几分，终于没有跳起来。
　　哪怕隔着裙子轻纱，还是让安正勋感到十分刺激。朴初珑和金泫雅可不一样，金泫雅他全身都不知道摸过啃过多少回了，而朴初珑他还没碰过……再加上朴初珑那种柔柔的性子，更是让人充满了一种欺负人的刺激……
　　他的手慢慢地摩挲着，连牵个小手都心跳跳的朴初珑何时被男人这样调戏过？一种奇异的热力从男人的手心传到腿上，然后扩散到四肢百骸，腿上痒痒的，心里麻麻的，无法形容的感觉。朴初珑又羞又急，浑身越绷越紧，银牙死死咬着，用筷子杵在桌上支撑着自己，不让自己软下去。
　　这副表现太明显了，安正勋终于意识到这妹子不经挑，无奈地把手收了回来。朴初珑大松一口气，居然有些疲惫地喘息起来。
　　原来一直屏着呼吸……安正勋神色古怪，如果继续摸下去，她会不会自己憋死过去？想到这里，忍不住又搭了上去……
　　才松口气呢，没想到那手又来了，朴初珑差点没哭出来，她真想说一句OPPA饶命，可是说不出来。
　　在对面看了半天戏的方敏雅和裴秀智悄悄对视一眼，觉得应该拯救姐妹们了，齐齐干咳一声，说道：“我们吃饱了。”
　　安正勋惊醒过来，故作平静地道：“饭后多坐坐，别急着走，对肠胃不好。”
　　方敏雅和裴秀智睁大双眼哭笑不得，算是再次刷新了对会长大人无耻程度的认知。
　　朴初珑在强大的压迫之下终于说出了有生以来最机智的谎言：“我、我又有点烧了，早点回去休息吧。”
　　“呃……”安正勋遗憾地收回左手，叹道：“侍应生！买单！”
　　一直死死夹着他右手的金泫雅终于放松了警惕，双腿放松下来。才半秒，安正勋的右手就果断地侵入了最深处。金泫雅差点喷血，神色扭曲地仰天长叹一声，她真的很想骂人……
　　为啥有时候觉得他跟小孩子一样呢……
　　妈妈我要吃奶？是这个即视感吧？
　　可是泫雅妈妈怎么也不敢骂这个孩子，只能无力地站起身来，低头道：“OPPA还去宿舍坐坐么？”
　　这句话翻译过来就是：要打炮么？
　　安正勋有些尴尬，想想这两天都没回安家了，对两个孕妇的状态不太放心，虽然心里还有点痒痒的，还是起身道：“我就不去了，你们玩游戏悠着点，多照顾病号。”
　　“OPPA放心！”金泫雅敢保证自己从来就没有过这么斩钉截铁的时候。
　　安正勋驾车离去，金泫雅和朴初珑你眼望我眼，齐齐发出一声逃过一劫的叹息，顿了几秒，又扑哧一声齐齐笑了出来。
　　四人齐齐走出烤肉店，方敏雅忍不住咂嘴：“初珑欧尼和他的关系都到这进度了啊？”
　　朴初珑咬着嘴唇：“谁知道他，没人的时候倒守礼得很，有人了反倒毛手毛脚的。”
　　金泫雅严肃地道：“绝对是心理变态！鬼畜！”
　　裴秀智倒吸一口凉气：“欧欧欧尼你这么骂他真的没事吗？”
　　金泫雅一梗脖子：“什么花式没玩过，他还能怎么的？”
　　姐妹们都淬了一口，然后纷纷摇头笑。方敏雅道：“真是离奇，这么鬼畜的男人，不但没觉得恶心，为什么还觉得挺可爱呢……”
　　金泫雅白了她一眼：“因为摸的不是你呗！”
　　“呃……”方敏雅脸色一白，想到自己被人当着姐妹们的面摸大腿的景象，简直无法直视，哆嗦着嘴唇道：“嗯嗯，不可爱，一点都不可爱！”
　　金泫雅笑嘻嘻地在朴初珑脸上摸了一把：“Wuli初珑这才是真可爱呢！那家伙独处居然能忍住，才叫稀奇。”
　　朴初珑脸红红地道：“他平时很好的。”
　　“啧……”金泫雅笑道：“我们来赌他什么时候原形毕露吧？”
　　“我赌三天之内！”裴秀智伸出三根指头比划了一下，又变为一根：“一千韩元！”
　　“五天。”方敏雅下注：“一千韩元！”
　　金泫雅很郑重地：“我赌出道，一千……哎哎，初珑你别跑啊……你还没下注呢！”
　　朴初珑落荒而逃。


第二百六十一章 寥落古行宫
　　现在安正勋每次回安家，都是幸福与痛苦交织在一起的。
　　幸福的是左右躺在他臂弯里熟睡的女人，都有着他的孩子，身为人父的情怀一天一天在发酵，让人有着无与伦比的期待。痛苦的是，左右都是孕妇，他躺在中间，一动都不敢动，深怕一个翻身就能惹出什么不好的后果。
　　现在每一天崔秀珍都和金泰熙陪他一起睡。他无法放弃其中一个孕妇去陪另一个，这种三人共枕却什么都没干的温馨睡眠已经持续有一段时间了。有时候安正勋会觉得，这不是东西两宫，而是最好的一对CP才对……
　　他不知道的是，这两人真的已经是CP。
　　孕妇也是有需求的，甚至比常人的需求更加旺盛。虽然很多人都懂得这个道理，可是轮到自己身上，总是很难真的和孕妇做些什么，胆战心惊的硬都硬不起来。所以金泰熙已经久旷八个多月了……
　　在此之前，安正勋不在家的时候，他知道崔秀珍经常会和金泰熙睡在一起，可他不知道这个睡可不是一般的睡……两人用舌头和某些工具互相帮助满足需求，已经有过很多次了，只是都没好意思告诉他……工具藏在柜子里连锁都没锁，反正安正勋从来不会去翻。
　　如果安正勋知道类似工具在他的山顶别墅里几乎人手一套的话，不知道会不会喷出血来……
　　此刻安正勋小心翼翼地难以入睡的时候，在他的山顶别墅里，正在上演极度糜烂的一幕，比他平常的荒唐更加荒唐，因为场面里没有男人。
　　韩佳人被全智贤和宋慧乔像夹心饼干一样夹在中间，呜咽着，表情又似痛苦又似享受，三人下身都有双头工具插着，有规律地耸动着。在她们身边不远，李孝利按在成宥利身上，动作比安正勋平时还要迅猛……
　　“慢、慢点……”韩佳人有些痛苦地喘息：“太、太……”
　　宋慧乔在她面前，目光有些妖异：“这种前后一起的感觉看起来很厉害呢……我们没太用力啊……”
　　韩佳人有些失神：“不、不信……下次你来……”
　　宋慧乔舔了舔嘴唇：“我来就我来……”
　　韩佳人身后的全智贤嘿嘿一笑，从韩佳人身后退出，转到了宋慧乔身后。
　　“……等、等等……我还没准备好……啊……”宋慧乔仰起脖子，发出一声高亢的悲鸣。
　　韩佳人喘着气，无力地拥着宋慧乔，轻声道：“这种办法，他真的会喜欢吗？”
　　“会……会的……没有男人不喜欢的……”
　　“那下次喊他试试……”
　　“他的真家伙，也比这东西舒服点啊……”
　　“唔……”提到他的真家伙，众人的力道都加大了几分。
　　安正勋已经很久没有回来了……都说男人好色、男人有需求，女人们又何尝没有需求？
　　正宫有孕的消息，不可能一直瞒着，终于还是由金泰熙出面告诉了她们。听到这个消息的时候，与安正勋想像中的那种妒嫉和争夺不同，在女人们心里回荡最多的居然是这么一件事：这么一来，他更多驻足在安家的时间又要多十个月了……
　　“能让秀珍到这里养胎么？”
　　“他应该有此意，只是不知道家里那关怎么过。”
　　全智贤咬了咬牙：“等白天，我去探探他的口风。”说完这句，全智贤离开宋慧乔身后，来到李孝利身边。
　　李孝利回眸一笑：“也该让你尝尝才是啊……”
　　姐妹俩默契地跳将起来，把全智贤夹住。全智贤哭笑不得，却也不想反抗，放松身子，任由Fin.K.L姐妹将她前后攻破。
　　……
　　次日，安正勋在会长室里见到了一个等待了三天的人。
　　由金敏豪推荐而来的，负责管理电视剧制作部门的人。看着此人的简历，安正勋有种命中注定般的震撼感。
　　申宇哲，SBS的著名编导、制片人。曾经有代表作《巴黎恋人》《布拉格恋人》等，拿过百想艺术大赏，也造就过视帝视后。去年执导的《爱情正在直播》又包揽了SBS演技大赏的视帝视后，名头十分牛逼。是一个专拍爱情电视剧的货，不过今年执导的《市政厅》刚刚在SBS电视台播放了大结局还没几天，虽然也是部爱情剧，但已经有点转型的意味，并且安正勋知道，这部作品也大获成功，男女主演将在年底再度包揽SBS演技大赏迷你剧帝后，简直是个拿奖机器。
　　光是这样，不足以让安正勋震撼。
　　真正让安正勋目瞪口呆的是，他正在策划的《秘密花园》，导演好像就是这货……要不要这么巧的？
　　“申宇哲XI，你在SBS大名鼎鼎，定海神针一样的存在，为什么会想来LOEN这样刚刚起步的小公司？”
　　申宇哲笑得很和煦：“有安少在，LOEN岂止是个刚刚起步的小公司？对我来说，在SBS撑死了也就是个导演，可在LOEN，说不定能实现更多。”
　　安正勋点了点头，沉吟片刻，道：“老实说，对宇哲XI的导演实力，我非常尊敬，但对于管理水平，尚存疑虑。不过，我觉得LOEN电视剧部门是个从零开始的部门，也许从一部电视剧的编导过程中慢慢组建，是个很好的主意，这个担子，简直为宇哲XI量身定做。”
　　申宇哲笑道：“我也这么认为。”
　　安正勋起立，伸出右手：“欢迎加入LOEN。”
　　申宇哲伸手一握：“我会让安少看到我的能力。”
　　安正勋道：“SBS那边，需要我做什么工作么？”
　　申宇哲笑道：“不用，我的合约下个月就到期，到时候不再签署了。”
　　安正勋笑：“宇哲XI不担心我给的合约不给力？”
　　申宇哲哈哈一笑：“安少或许不知道，LOEN的待遇漂亮，已经是业内津津乐道的美谈了。更何况，申某人来此，还真不是为了这些。”
　　安正勋点点头，正色道：“宇哲XI这段时间，可以开始进行组建新部门的筹建工作了。具体事宜，让吴锡杰给你提供协助。等到宇哲XI正式签约，我有大礼奉上。”
　　申宇哲眨眨眼：“剧本？”
　　安正勋笑道：“不错。”
　　申宇哲哈哈大笑：“能执导安少的剧本，也是人生一大乐事。”
　　带申宇哲到影视公司和吴锡杰做了介绍，安正勋神清气爽地回到会长室。这个人选太让人意外，意外到他甚至有了天上掉馅饼的感觉。金敏豪介绍而来的人，在忠诚度方面他并不怀疑。其实申宇哲的话里不尽不实，他感觉到了，也不在意，有很大的可能，是金敏豪暗地里做了些什么，所以才花费了好几天。
　　申宇哲他一向不陌生，此前大名鼎鼎就算了，而他日后还有一部神剧《绅士的品格》，是他前世最喜欢的韩剧之一。
　　他有预感，LOEN的电视剧部门，说不定会大放光芒。
　　打开文档，在脑海里盘旋了几天的《秘密花园》，终于落下了第一个字。
　　大纲还没写好，门被敲响，安正勋头也不抬地道：“进来。”
　　一个人影走了进来，带着高跟鞋特有的声音，和他熟悉的香风。
　　“怎么会想起来这？”安正勋抬起头，看着全智贤笑。
　　“我也是LOEN旗下艺人了呢，来公司走走有什么稀奇？”全智贤探头看了一眼他的屏幕，好奇地道：“剧本啊？”
　　“唔……”安正勋拍了拍脑袋，从硬盘里调出另一份剧本：“这个，你先研究研究。”
　　“《盗贼同盟》……”全智贤喃喃念着：“给我的？”
　　“嗯，给你的。预计明年上映，时间还很丰富，你可以先研究研究，也顺便帮忙物色一下有没有什么适合的导演。”
　　全智贤失笑道：“一下就不清闲了啊。”
　　安正勋把她搂在腿上抱着，笑道：“难道你很想清闲？”
　　“不想。”全智贤转头看着他，认真地道：“尤其是你不回来的时候。”
　　安正勋一怔，沉默下去，良久才道：“近期海外部收到一部片约……是部好电影……要出国，本来我不想让你去，怕你和慧乔一样。”
　　全智贤也沉默了几秒，然后说道：“我去。”
　　安正勋叹了口气，从抽屉里拿出一份材料：“这部《小夜刀》，是日本那边的策划和编剧，香港的吴宇森、法国的克里斯.纳汉联合执导，阵容横跨中日法，有没有票房暂且不论，但肯定是一部可以打响海外知名度的作品。海外部花了不少力气，角川那边也帮了些忙，给LOEN要了一个很重要的女角色。你如果有意……先研究这个吧，《盗贼同盟》明年再说。”
　　全智贤默默将材料塞进包里，低声道：“今晚能回去一趟么？”
　　安正勋默然点头：“好。”
　　“泰熙生了之后……你还是要呆在安家更多么？”
　　“我会想办法让秀珍搬过来养胎。否则……你们要怨恨秀珍的。”
　　全智贤幽幽道：“我们恨不了秀珍的……我们只会恨你。”
　　安正勋紧紧搂着她，低声道：“对不起。”
　　全智贤站起身来，回眸一笑：“我们也没别的东西留你，为你准备了一场荒唐盛宴，就看你来不来了。”
　　看着全智贤潇洒离去的背影，安正勋苦笑摇头，那点剧本的思路早就不知道哪里去了。


第二百六十二章 本我
　　刘仁娜进门泡茶的时候，看见的是安正勋伫立在落地窗前，默默地看着下方的车来车往。
　　“荒唐宴，智贤前辈邀请我了。”刘仁娜放下茶杯，站在他身后平静地说。
　　安正勋不语。
　　“我不知道她们想要多荒唐，但我会去的。”刘仁娜继续道：“因为很快，我也和她们一样。”
　　安正勋策划的《秘密花园》，当然不会瞒着秘书。刘仁娜很清楚他正在筹备一部新电视剧，而她的出道，就在这里。
　　而这一回，再也没有可供纠结的悬念。
　　安正勋终于开口：“我一直在努力，想要让所有人都能住在一起。总有一天，我下班之后哪里都不需要选择，只需要回一个地方。”
　　刘仁娜默然点头：“你做的我都看在眼里。会有这么一天的。”
　　安正勋忽然摇头笑笑：“我倒是没想到，曾经四人陪我都需要你一个谎言来推动的，如今因为寂寞，开始了主动的荒唐邀约。”
　　刘仁娜笑了笑：“你是得意呢还是为人感叹？”
　　安正勋摇摇头：“到功德圆满的那一天，我才有得意的资格。而我内心深处比谁都更想荒唐，又能假惺惺地为谁感叹？”
　　顿了顿，又道：“这一年，我伤春悲秋过，也纠结退避过，最终不愿放手的正是我自己，所以我再感叹什么都是在恶心人。比如……我如果说，仁娜啊，跟着我委屈你了，你会不会觉得很恶心？”
　　刘仁娜笑了起来：“会。”
　　安正勋转过身，平静地道：“所以，我还是该按照最真实的本心做事，说，刘秘书，趁着还是秘书，多做些特殊服务吧。”
　　刘仁娜笑笑，就那么直接跪了下去，解开他的拉链开始服务。
　　安正勋靠在窗边，低头看着秘书愈发娴熟的动作，平静地道：“《秘密花园》，我还是打算让智苑扛旗。晚上如果她也会在，你和她多交流。”
　　刘仁娜点点头，继续服务没搭腔。
　　“明天就是智恩在日本的Fans meeting，我要第一手影像资料。另外后天是《海云台》在日本上映，我要详细反馈。这两件事你一会去督促一下张钟范。”
　　“嗯。”
　　“FNC那边，F.T.Island的新专辑发行也铺设好了，你答复韩成豪，月中发行。另外让他第四张专辑停一下别折腾了，我们有钱支援，别弄得跟饿鬼似的，等智恩回归，我弄一首歌让智恩和李弘基合作，不会亏待F.T.Island，让他放心。”
　　“嗯。”
　　“孝利的新专辑制作，让仁熙多花些工夫跟进，LOA方面我来亲自看顾。我接下来的精力除了写剧本之外，主要放在LOA身上，如果没有特别重要的事，能推就帮我推了。”
　　“嗯。”
　　“好了，停吧，我去看看LOA的练习。”
　　刘仁娜站起身，笑道：“会长大人，LOA此刻应该在吃午饭。”
　　安正勋愕然，看看时间果然饭点了，摇头笑笑，两人并肩向食堂走去。
　　进了食堂，看见LOA四个人在同一个窗口前排队打饭，跟串糖葫芦似的。安正勋对刘仁娜“嘘”了一声，默不作声地排在最后的裴秀智后面。本来想玩点恶作剧的，没料到左右队列的员工们老大声的一句：“会长好呀！”把他美好的计划化为泡影。
　　裴秀智脸红红地转过头来：“色OPPA，悄悄站我后面要干什么？”
　　安正勋一脸严肃：“小孩子家家，一边玩去。”
　　裴秀智做了个鬼脸，转回头不理他。左右都笑。
　　这两天的交集倒和这死兔子比以前更熟稔了起来，原先她粉丝归粉丝，还没这么跳的。安正勋被她的鬼脸弄得一阵气结，当着左右那么多员工又不好做什么弹脑袋的大动作，忍不住悄悄伸手在她的长发后稍扯了一下。
　　裴秀智气急败坏地转过来，又不敢大声，只能咬着牙道：“欧尼们没说错，OPPA有时候跟小孩子一样。”
　　后面的刘仁娜忍不住笑，可不是嘛，小学生欺负桌位前排的女生就是这么干的……居然还有做会长的拿这套来欺负练习生……
　　安正勋老着脸皮道：“对付小孩子就只能用小孩子的手段。”
　　裴秀智的目光有些奇异：“那……对付大姑娘呢？比如初珑欧尼？”
　　安正勋被她一句话堵得老脸一阵尴尬，显然是想到了一些少儿不宜的画面。好在此语激怒的不止他一人，无需他亲自出手，在裴秀智身前的朴初珑悄悄把右脚后挪，踩在裴秀智脚上。
　　裴秀智呲牙咧嘴了老半天，欲哭无泪。后面的会长欺负人，前面的姐姐助纣为虐，世界上没有比兔子更可怜的孩子了……
　　得到助攻的安正勋心怀大畅，笑道：“初珑痊愈了？”
　　朴初珑回头低声道：“已经没事了，谢谢会长关心。”
　　安正勋道：“昨晚没再瞎玩了吧？”
　　裴秀智兴奋地道：“就玩了一局，我们赢了呢！我的白牛1000分了！”
　　“嘶……”安正勋倒吸一口凉气。
　　DOTA1的天梯一千分……虽然还是很菜，但显然不是一个刚玩的新手可以达到的水平。她们才玩几天来着？安正勋觉得自己前世玩几天的时候，还处于英雄都认不齐的状态，别说天梯分了……
　　莫非无意之中发现了电子竞技大神的苗子？
　　话说回来，在韩国，电子竞技大神的地位，可比IDOL高一些哦……说不定这几个家伙改行比较有前途？
　　还没等他惊叹完，裴秀智又作死地补了一句话：“等哪天OPPA再玩影魔，我来拿OPPA的18杀……”
　　安正勋脸色黑如锅底：“有种SOLO！父子局！”
　　“什么是父子局？”
　　“就是输的人喊爹！”
　　“噗……”从裴秀智到前排朴初珑方敏雅金泫雅，就像多米诺骨牌一样一个接一个地喷出了老血。
　　左右的员工目光呆滞，根本没办法相信这句话是威严的会长大人说出来的。
　　可怕的还不在这，大家更没办法相信的是裴秀智的回答。
　　只见裴秀智吞了口唾沫，怯怯地道：“我……我是女的，你要喊我妈。”
　　安正勋七窍生烟，终于忍不住狠狠地在她脑门上弹了一下。裴秀智抱着脑袋泪眼汪汪，员工们举着餐盘瞠目结舌，哐当一声，不知道谁的餐盘掉在地上都不懂去捡。
　　见过作死的，可真的做梦都没想过世上有人作死到了裴兔子这个地步的……兔子……不不，以后咱们喊你兔奶奶行不行？
　　不过话说回来，这个男人真的是会长吗？咱们家会长不可能这么可爱吧……
　　直到坐在餐桌上，刘仁娜还趴在桌子上笑，金泫雅朴初珑方敏雅都憋着笑不敢出声，低头扒饭，裴秀智嘟嘟囔囔地揉脑袋，安正勋那张厚如城墙的脸皮已经红了好几分钟没消了，闷头吃饭不说话。
　　刘仁娜一边笑，一边有些回味。
　　原来，这才是最本真的你。只有在可爱的孩子面前，才能让你返璞归真。
　　只可惜，那丝最淳朴的本我被无边无际的黑暗包裹着，难得一见，并且很容易会连带这个孩子一起被黑暗吞噬。
　　刘仁娜深深地叹了口气。
　　初珑的眼神，我看得出来，好熟悉。经常在镜子里，我都能看见自己这样的眼神。她完了，和我一样，和她的队长一样，我甚至都不知道你何时攻略的。
　　而裴秀智这个孩子，很明显对你根本毫不设防……在与LOA越来越密切的接触中，我不知道你将来如何面对你那颗曾经闪现过的，赤子童心。


第二百六十三章 大战
　　安正勋当然不可能真的去和裴秀智SOLO父子局，午休之后，就抱着手臂靠在练习室里看她们的练习。
　　这些天看似有些纷扰，又是压力又是没睡饱什么的，朴初珑还经历了人生最大的岔道口，本来以为多少会有点影响她们的状态。可几首曲子跳下来，安正勋还是感觉很满意。
　　LOA的练习期普遍不长，可全是天赋型选手，加上此前自身的基础，经过LOEN一段时间的正规练习，实力反倒并不比任何团队弱。由于她们压根没经过所谓选拔，一开始就是奔着四人组队去的，可以说她们开始练习没多久就已经进入了集训期，天天吃睡在一起，默契程度很高。《Hot Issue》写得早，这首主打她们已经练了很久很久，几乎闭着眼睛都能跳好。
　　安正勋心里浮出一句话：万事俱备，只欠东风。
　　练习表现好还不够，舞台表现好才是真的好，尤其这首主打曲，卖点就是舞。不过对于这四位，他还是很有信心的。分别取自四个一线红团，其中两个是做队长的，一个扛鼎主唱。还有一个根本不设队长的众星捧月流团队核心，敢在大庭广众之下喊会长叫她妈的奇葩存在。这四个心理素质要是都应付不了正式舞台，别的团也不用玩了。
　　这回安正勋的目光没有专门盯着朴初珑，朴初珑表现得很自然，另三人也很自然。只不过无论是安正勋还是LOA四人，都没有意识到一件事……其实她们这种自然，本身就是一种特殊。
　　因为整个练习室里，除了LOA四人，就只有他一个人。
　　当初少女时代在他一个人面前跳舞，根本就跳不出来。可现在的LOA，居然跳得很自然。
　　是因为跳给会长看，本来就正常么？也许吧……
　　安正勋并没有在这里呆太久，看了几遍就离开了。练习室里，四个妹子几乎同时停下舞步，极度默契地四散喝水休息。
　　“初珑……我没说错吧？”金泫雅挨到朴初珑身边，幽幽说道。
　　朴初珑一怔：“什么？”
　　“多了一个人，他的关注明显提高了。近期他关注我们练习的频率，比以前加起来都高。”
　　朴初珑低下头，不知道怎么回答。
　　她觉得会长的关注应该是正当的原因，因为她们出道的日子一天比一天近了，会长还漫不经心的显然说不过去。可是泫雅把原因归结到男女方面，她也无法反驳。谁能说这里没有一点影响呢？
　　看着金泫雅若有所思的眼神，朴初珑叹了口气：“泫雅你又想干什么……这回卖敏雅还是秀智？”
　　金泫雅眨眨眼：“怎么能说是卖呢？你现在挺开心的不是吗？”
　　“是，我喜欢他。”朴初珑很平静地承认，然后又摇摇头：“但他应该反对你这么做的。”
　　金泫雅眯起眼睛：“是。你才跟他多久……居然真的比我了解他。真是好奇怪。”
　　朴初珑叹了口气：“因为我们站的角度不同啊，我还觉得我在恋爱呢，你已经把自己当作情妇很久了。但这有什么意义呢，不用多久，我终究与你没有什么不同。”
　　金泫雅也叹了口气，两人一起沉默。
　　……
　　安正勋提早带着秘书下班，回到了别墅。
　　刚走进大门，他就感到了一丝与往常全然不同的气息。佣人一个不剩地被赶走了，宋慧乔斜靠在沙发上看电视，李孝利成宥利靠在楼上走廊在聊着什么，全智贤捧着一叠材料在看，孙艺珍和河智苑盘膝对坐，好像在谈论一些演艺上面的话题。韩佳人从厨房里走出来好像要取些什么，见到他，微微一笑，又进了厨房。
　　看似很正常……如果她们穿着衣服的话。
　　无遮大会啊……安正勋满眼都是一片白花花雪茫茫，呆站在那里连动都不会动了。
　　刘仁娜拍了拍脑袋，有点打退堂鼓地往后退。宋慧乔在沙发上眼都不抬，随意道：“仁娜过来陪我坐坐，这电视很无聊。”
　　刘仁娜苦笑，站在门外低头想了很久，终于还是轻叹一声走了进去。一边走，一边就脱掉了上衣。然后坐在宋慧乔身边脱套裙，摇头道：“哪位前辈的主意啊这也太强大了……”
　　宋慧乔翻了个身，把脑袋枕在刘仁娜雪白的大腿上，随口回答：“集体研究的结果。”
　　刘仁娜瞥了门口呆立的安正勋一眼，轻笑道：“他已经成雕塑了。”
　　宋慧乔淡淡道：“古罗马的艺术雕像，都是没穿衣服的，他不够艺术。”
　　雕像终于动了。
　　安正勋甩掉鞋子，晃悠悠走了进来，摇头道：“你们这也太疯了。”
　　一直低头看材料的全智贤抬起头来：“你不喜欢吗？”
　　安正勋抽了抽嘴角，终于颓然承认：“喜欢。”
　　那边河智苑插了一嘴：“原本我建议披层轻纱说不定效果更好，可一时间找不到那么多。”
　　安正勋开始脱衣服：“是，那效果绝对好。”
　　他解除武装，女人们都停止了正在做的事，齐齐转身看了过去。安正勋叹了口气，道：“我总觉得，这不是我到了众香国，而是一只小羊进了狼群，身周一圈碧油油的眼睛。”
　　众女都笑：“明白就好。”
　　安正勋笑道：“怪不得以前听人说，一夫一妻制度是保护男人的。”
　　宋慧乔忍不住笑道：“还敢乱玩女人不？”
　　“……”安正勋摸了摸鼻子。
　　“不管怎么说，今天你不让大伙全满意，你就别想跑了。”
　　安正勋伸了个懒腰，站起身来挺着那根一柱擎天的东西：“安正勋在此，谁敢先来决一死战？”
　　没人理他。
　　安正勋挠了挠头，一摇三晃地进了厨房。
　　韩佳人正在炒菜。见他进来，笑道：“别从我开始啊，要不要吃饭了你？”
　　安正勋从后面揽住她，轻声道：“你怎么也会肯呢？”
　　韩佳人停下铲子，低声回答：“我为什么不肯？我甚至是先锋呢。”
　　安正勋沉默几秒，忽然笑了起来：“既然是先锋……还炒什么菜呢？”
　　韩佳人闭上眼睛。很快就感到一股略带粗暴的力度将自己举了起来，那巨大的灼热毫不停留地由下自上贯穿而入。
　　韩佳人咬紧了牙关。恍惚间，她感到了初次跟他的那天夜里，他骨子里的掌控感和强烈的征服欲，和那不顾怜惜的强势征伐。
　　她已经很久没有感受过他的这种强势，不知道为什么，居然隐隐感到了一阵怀念。
　　是不是有点贱呢？她暗暗的问自己，却找不到答案。
　　安正勋抱着韩佳人上下挺动着，一边慢慢地走出了厨房。众女平静地注视着两人淫靡的动作，都没有说话。
　　走到全智贤身边，安正勋停下脚步。全智贤把《小夜刀》的材料再次塞进包里，顺手又从包里掏出了一件什么，站起身来，含住了韩佳人胸前的蓓蕾。
　　安正勋的目光落在全智贤手上，眼睛微微眯了起来。那是一件女人用的工具，尺寸和他的差不多……女人们到底想怎么玩，他瞬间就全盘了然。
　　顿了几秒，他缓缓抽离韩佳人的身体，又很快冲进了后面的通道。全智贤手上的东西立刻取代了他原先的位置，韩佳人仰起天鹅般雪白的脖颈，失神地喘息着，全智贤吻住她的唇，慢慢地将工具的另一头放进了自己体内。
　　大战就这样直接而又毫不意外地迅速拉开了帷幕。


第二百六十四章 释放
　　今日参战的很多人，在逐一交锋之后都涌起了和韩佳人一样的感觉。
　　今天的他，让她们想起了很早以前。
　　这些时日的温柔轻软，虽然还留存着一些痕迹，但更多的是那尘封已久、几乎已经被她们忘却的，曾经霸道与不容置疑的征服和占有，曾经恣意放纵着獠牙的虎狼。
　　宋慧乔想起了遥远的蓝色生死恋。
　　孙艺珍想起了那个转身离去的背影。
　　全智贤想起了两人鲜血淋漓中的抵死缠绵。
　　河智苑想起了辉腾车内虚脱的窒息。
　　李孝利和成宥利都想起了某一天在Fin.K.L的更衣室里，他在里面拦住李孝利，带着轻佻的笑意：“晚上去吃饭不？我可以让Fin.K.L得到延续。”当时答复他的是一只高跟鞋，门外偷听的成宥利胆战心惊。而如今则是姐妹俩一起被他按在栏杆上，重重地冲击。甚至他第一次带着强制性地按住成宥利的头发，将她的嘴凑往他与李孝利相交的位置。成宥利带着少许惊慌，有点不敢反抗，又有点秉承今天放下一切的心境，终究忍着羞辱的感觉完成了他的要求。
　　完成的刹那，她好像忽然有点明白他今天的变化是什么缘由了。
　　憋久了是么？
　　都想放纵是么？
　　那就放得更开一点吧！
　　身上玩了无遮，心里也别遮了。
　　放纵欲望，释放黑暗，我比你们内行呢……
　　也许应该感谢大家，给我一个释放的机会……否则我很难确定是否有一天我会彻底反弹。
　　温情的我，已经疲惫很久了。
　　成宥利想明白了，于是她的舔舐愈发自然。甚至当他抽离姐姐的身体后，她主动地张开了檀口，承受了他直接的进入。很深，她有点难受，但她没有反抗，反而主动的往前，让他更深入了一点。
　　连成宥利都明白了，其他人岂能不明白？李孝利果断伏下身子，埋首在妹妹最隐秘的地方。
　　傍晚的别墅，有了点群魔乱舞的味道。所有人都在放纵着自己，仿佛都想要将最后一点理智狠狠撕碎。
　　屋外，如血的残阳逐渐沉下了山头。
　　别墅没有开灯，慢慢的变得一片黑暗。
　　黑暗中，安正勋大踏步地随意走着，任意抓住一具雪白的身体就直接提枪上阵，然后很快，附近的白色就往这边涌来，各种用具转眼就将她全身占据。然后剩下的人捉对厮杀，此起彼伏的声响充盈屋瓦。
　　这种场面不断循环，很久之后，当安正勋气喘吁吁地坐在沙发上喘息，四周已经没有能够站立的人影。
　　似乎有人已经晕了过去。
　　安正勋足足休息了十几分钟，才默默地打开了灯。女人们被突如其来的亮光刺得抬手遮住了眼睛，慢慢适应下来，然后放下手看着他不说话。
　　安正勋看看地毯上，昏过去的是宋慧乔。即使在昏迷之中，还是不自觉地轻微抽搐着，肌肤带着粉色的湿意。她是被安正勋最后在体内的剧烈爆发刺激昏过去的，安正勋蹲下身子为她擦了擦汗，忽然有种很强烈的预感，说不定这次……她要有了……
　　“女士们。”安正勋慢慢穿衣，慢慢开口：“见到多年前的故交安正勋，高兴吗？”
　　河智苑偏头想了想：“挺高兴的。安少，好久不见，近来可好？”
　　安正勋摸着下巴：“不是太好，有点累。不过今天有群女医生把我治愈了。”
　　众女都摇头笑了，然后也都找到自己的衣服穿了起来。全智贤笑道：“今天也有个男医生治好了我的相思病，技术挺不错的。”
　　安正勋把宋慧乔抱了起来放在沙发上，盖上毯子，叹道：“给我一点时间。”
　　众女都点点头，她们明白他的意思。
　　韩佳人起身道：“我去做饭。”
　　看她走路都摇摇晃晃的样子，安正勋一把拉住她，她就软倒在他怀里。
　　“喊厨师做了，你还做个头。”安正勋帮她擦了擦汗，打了个电话，很快厨师就匆匆忙忙地进了厨房。
　　韩佳人转头一笑：“安少又变成Wuli正勋了吗？”
　　安正勋笑道：“喜欢哪个？”
　　韩佳人埋首在他怀里，轻声道：“都喜欢，只要是你。你……随时想对我做回安少，都可以的。”
　　安正勋失笑道：“有受虐倾向？”
　　韩佳人羞红着脸，呐呐道：“说了你别笑话我，我从跟你的一开始，做的就是被你随意玩弄的准备。可我没想到，你对我那么好……所以我才……爱上你了。”
　　“所以你今天做了先锋？”
　　韩佳人低下了头。
　　安正勋顿了顿，终止了这个话题。环视一圈，目光落在河智苑身上，问道：“电影怎样了？”
　　河智苑道：“还在赶工，有点忙，今天这是请了假的。不过应该也快了，我估计再有一周左右就能拍完。”
　　安正勋点点头，道：“完成之后休息一阵子，我准备了一个电视剧本，还是打算让你领衔。仁娜知道我的剧本构想，一会你们俩聊聊。”
　　河智苑和刘仁娜都点点头。
　　安正勋又道：“听说艺珍最近接拍了《白夜行》？”
　　孙艺珍笑道：“今年就拍这一部，我看你LOEN雄心勃勃，到时候的奖项看来是没我什么事了，肯定争不过智苑的。”
　　河智苑笑笑，不说话。
　　安正勋摇头道：“这部电影不适合你，一个少女主角，你27了喂大妈，有点自知之明好吗……演技再牛逼也没用啊……”
　　孙艺珍无奈地道：“就知道你要这么说。挑战一下嘛……”
　　“挑战到最后就是票房奖项两手空空。”安正勋翻了个白眼：“你们公司蠢，你也蠢。我看还是来LOEN吧。”
　　其实孙艺珍日后凭借《白夜行》还是拿了几个奖的，但安正勋显然不可能记得，以他常态的眼光去看就是这个评价。孙艺珍忍不住笑：“你现在就会挖人。好啦，等这部电影完了，我也过来。公司那边你协调去。”
　　和这两个奖项拿到手软的影星分别对话完，安正勋忍不住看了看全智贤，果然见她已经掏出《小夜刀》的材料在看了。
　　多多少少，不服气吧……可以理解。
　　可惜《小夜刀》是一部往外推的作品，不是拿奖用的。要拿奖，还是得靠那部被暂时封存了的《盗贼同盟》。
　　顿了顿，又道：“你们姐妹俩，《阳光姐妹淘》剧本研究透了没？”
　　成宥利十分自信：“这部电影，我们肯定没问题的，放心。”
　　“嗯，应该再有几天也该召你们进剧组了，趁这些天多玩玩。没事也可以提前去剧组感受一下氛围，那些小姑娘都挺拼的。”
　　话音未落，李孝利和成宥利的电话几乎同时响了起来。接起听了几句，都同声一笑：“让我们后天就去剧组啦。”
　　“咦，这么快。”安正勋眨眨眼，也就是说，朴孝敏和朴智妍马上结束拍摄了，该回去弥补这段时间对《TTL》落下的训练了。另一个角度，朴素妍和全宝蓝这俩女学生，也没空再来学习中文了。
　　时间过得真快啊……一眨眼，距离少时、T-ara、LOA三个女团的碰撞，越来越近了。
　　不知是不是内心里总有一些不安分的因子。对常人来说，也许会尽量安排避免这样的碰撞，而安正勋一直很诡异的感觉自己非常期待看见那一天。
　　期待那样的一场，女团盛世中最耀眼的那几颗星辰所迸发出来的，风云际会。


第二百六十五章 只要我在，你便安好
　　七月一日，《海云台》观影人次突破千万，而势头尚在，目标直指历史最高纪录而去。
　　千万这个关口，对于安正勋来说真没什么特别的意义，此前《超速绯闻》的九百七十多万对他来说和千万没啥区别。可是在媒体眼中，就硬是能折腾出与众不同的含义来，好像突破这个临界点，就从筑基直奔金丹大道，可以用眼神碾爆筑基修士似的。一时之间，媒体上全是对LOEN对安正勋的赞誉之词，安正勋的粉丝固然乐呵呵的，LOEN的员工更是觉得自己走上了金光闪闪的通天之路。
　　这部电影还没下画，LOEN已经赚的盆满钵满，各种福利奖金雪片一样飞向各部门，员工能不爽飞才是怪事了。
　　其实真正爽飞的另有其人。
　　安家庄园里，安玄宰和儿子安正赫相对而坐，正在泡茶。
　　“你的娱乐业计划，确实是有远见的，此前家里短视了。实在没想到这行捞钱这么厉害，09年上半年，家族产业除了石油之外，正勋的LOEN居然收入第二，投钱去买人家公司后还排第三，恐怖如斯。”
　　安正赫笑了笑：“是正勋厉害，不是谁都能在这么短的时间捞钱捞得跟抢银行似的。”
　　安玄宰摆了摆手：“你前期的布局也起了作用，不用谦虚。你说的也没错，这些日子老爹花了不少功夫了解这个行业，越是深入了解，越是觉得出头难为，正勋真是有两把刷子。”
　　安正赫淡淡道：“此前大家说正勋不务正业的在玩，让他玩，所以他的收入都是自己支配着，没有上交家族。现在看他赚钱哗啦啦的，倒有些傻比眼红了，开始酸言酸语。”
　　安玄宰毫不在意地道：“人心就是如此，没什么稀奇。只要我们父子三人想法一致，他们翻不了天，更何况这事你的几个叔叔都站在正勋一边，老二甚至摆明车马亲自露面支持首映礼，他们做不了什么，也就只能酸几句了。”
　　安正赫点了点头，道：“娱乐业的作用还不仅仅在于捞钱，社会影响力您也看见了，正勋现在随便说句话，报纸都能珍而重之的给老大的版面，甚至头条。所以这件事，要是那些家伙敢随便伸手给正勋添堵，我可是会杀人的，到时候老爹您别念那些老情分。”
　　安正赫的语气虽淡，但一股凌厉的杀伐之气跃然其上，连茶香都被冲淡少许。安玄宰倒很欣赏儿子这股凌厉，摆手道：“真是那样，你去做吧，我会支持。正勋的事业妙用无穷，近年我们要调整规划，把正勋的事业立为我们重点扶持的事业才对，容不得别人瞎搞。”
　　安正赫那股肃杀瞬间没了，笑道：“正勋是我们家的宝啊。”
　　安玄宰乐呵呵地道：“泰熙要生了，真期待抱孙子。”
　　安正赫笑了笑，不说话。这事他觉得以他的角度，不合适说话……
　　“哦，对了，正勋向家里要秘书。”
　　“唔……这小子终于意识到要做正事不能总是儿女情长了么？”
　　“那就……给他安排个男秘书？”
　　“他会造反的……”
　　“哈哈……”
　　七月二日，LOEN歌手IU李智恩在日本东京举办小型粉丝见面会，预计人数500人，结果座无虚席。索尼方面有些后悔，他们没有想到这个出道才七个月的妹子，居然在日本已经有了不小的粉丝号召力。早知道应该办一场千人的才对……
　　粉丝见面会的舞台很短，一共就唱了四首歌，反响十分热烈。李智恩只是简简单单用刚学的日语说了一句“你好”，五百人掀起的声浪都快把场馆掀翻了。
　　当天晚上，索尼唱片就给LOEN发来反馈，表示非常看好李智恩在日本的发展，已经开始给李智恩筹备一首日单，预计九月发行。
　　七月三日，LOEN官网宣布了这一消息，同时在这一天，《海云台》登陆日本各大影院。
　　安正勋听着电话，有点惊讶。
　　“上座率居然能有七八成？部分影院满座？”
　　“是，角川那边也有点意外。”电话那头，海外部部长张钟范有些慎重地道：“原本我们觉得这部电影韩国元素太丰富，和好莱坞与日本的灾难片都不相同，预计很有可能水土不服，没想到反响还挺热烈。”
　　“角川那边怎么说？”
　　“他们分析可能是近年来引进的韩国电影不多，而且韩国出品灾难片对日本人来说也感觉新奇，在他们的印象中韩片都是情情爱爱呢，所以……”
　　“好奇么？”安正勋笑道：“接下去的《超速绯闻》和《阳光姐妹淘》，更是完全脱离情情爱爱的元素。到了最后他们会发现，不是韩片新奇，新奇的是我们LOEN。”
　　张钟范笑道：“正该如此。角川映画表示对这次的合作前景越来越看好了。索尼也是聪明，趁机宣扬智恩和《海云台》是相同公司所属，接下来要上线的《超速绯闻》正是智恩唱的歌，结果智恩在日本的粉丝会人数一下就涨起来了。”
　　安正勋失笑：“索尼这点风头都不懂得借，也白做那么大了。看起来这次日本的合作还是很顺利的，张部长接下去有没有新的计划？”
　　张钟范道：“除了《海云台》在东南亚其他国家的布线之外，《阳光姐妹淘》也在洽谈中。此外F.T.Island有进军日本的计划，我们正在安排。预计在年底。”
　　“嗯，海外事宜，拜托你了。”
　　“会长请放心。”
　　挂断电话，安正勋抬起头来，面前是九张俏丽的容颜，九套海军服，九双雪白的美腿。
　　今晚是少女时代的《Genie》在音乐银行的打榜日，他很早就答应过，前来加油。
　　“啧……你们这套……分明就是故意勾人用的嘛。”安正勋有些醋意：“还说清纯少女呢，真是……”
　　这话让徐贤有点脸红。她也觉得这么穿很不自在，可是这是上面定下来的团队转型尝试，她显然没有资格叽叽歪歪，只能服从。
　　崔秀英摇着腰肢走上前，搭在他的肩膀上：“就是勾你用的……”
　　“有本事全穿上长裤，短的只跳我一个人看。”
　　“知道这个不可能了嘛……”崔秀英笑道：“除非你彻底摆平我们公司，以后让我们怎么穿就怎么穿。”
　　“咕嘟……”清晰的吞口水声音。崔秀英这句话太诱人，安正勋想到那画面，心里一下子就痒了。
　　“真是死相。”少女们纷纷笑了：“就这德性还国民偶像呢。”
　　“我啥时候号称过国民偶像了？”
　　金泰妍笑道：“《海云台》观影人次破千万的时候。你这两天没看报纸吧？”
　　“呃……什么媒体这么有眼光？我回去翻翻看。”
　　“到处都是肉麻的吹捧，好像你是什么神佛转世一样。”
　　安正勋捏住了金泰妍的鼻子：“喂，怎么说你们也是我粉丝，有用这种讽刺的语气说自家偶像的吗？”
　　金泰妍一巴掌拍掉他的手，气鼓鼓地道：“你不是也号称是SONE呢吗？笑话我还笑话得少了？”
　　安正勋涎着脸道：“哪能呢，Wuli软软一瞪眼，我都不敢出声。”
　　金泰妍两眼一瞪。
　　安正勋立刻捂嘴。
　　姐妹们都拍手笑了起来，她们也很久没见到OPPA和泰妍这样玩闹了，如今看起来，有点怀念。
　　Tiffany笑道：“泰妍最近被人嘲讽得很不爽呢。”
　　“唔……莫非还是传言泰妍追我那件事？”
　　“是啊，本来好像消停了，可这两天媒体又在捧你，不知道哪个无聊的又把这事翻出来了，泰妍一时被人笑得都不敢抬头。”
　　郑秀妍忽然笑道：“其实我们可以作证，是OPPA追泰妍才对！用一个很卑鄙的赌局……”
　　“咳咳……”安正勋失笑：“那明明是她蠢……”
　　“呜……”金泰妍跳了起来，一口咬在他肩膀上。
　　“哎呀住口！形象！形象呢？”
　　“我的形象早就被你败光了！”
　　金泰妍的高度要咬住安正勋的肩膀，整个人得挂在他身上，安正勋无奈地抱住她。海军服大白腿的金泰妍抱在身上，让安正勋很有种蠢蠢欲动的邪念。
　　“你知道不知道你这身打扮扑在我身上，是一件很危险的事……”
　　金泰妍一愣，逃难一样跳了下来，钻进姐妹人群里不出来了。安正勋摸着下巴打量着九只女海军，眼睛滴溜溜的不知道在想些什么。
　　众女对他了解得深了，一看就知道这货没想好事，崔秀英没好气地道：“不理这个混人，我们该准备上台了。”
　　九姐妹嬉笑着鱼贯而出，把安正勋一个人晾在待机室里。安正勋摸着下巴呆了一阵子，忽然转身出门，找到了音乐银行的PD。
　　你们以为OPPA想的只是那些东西？不不……我想得更多的是……
　　怎能让我泰妍被人笑？
　　放心，只要有我在，你们必将安好。


第二百六十六章 OPPA，我们爱你
　　少女时代这次的迷你二辑《Genie》，是受到了阻击的。
　　在《Genie》发布前，歌谣界还有点风平浪静的味道，甚至SM的新男团SHINee都趁这个空档爬了上来，拿过一位。可是《Genie》才发布没有多久，就在今天打榜日，YG的2NE1发布《I don’t care》，迎头阻击的意味非常明确；JYP的2PM用《Again&Again》打榜了一段时日，也果断换去，用同专辑的另一主打《讨厌你》整装再战，一副要把《Genie》两面夹攻彻底摁下去的态势。
　　2NE1的歌曲风格不合安正勋口味，所以前世对之关注不多，但必须承认这是一支实力极度强劲的女团。2NE1于今年5月6日出道，和今世被改了时间的T-ara前后脚。出道曲《Fire》公开仅仅一天，立刻狂卷音源下载量100万，虽然5月份韩国充斥着T-ara《谎言》面具人的讨论，看似其他歌曲都被压制了，可实际上那是因为《Fire》是首数码单曲，只有音源没有实体专辑的缘故。单纯从音源角度看，同为出道曲的《谎言》已经输给了《Fire》。
　　从Wonder Girls落幕后，一直到安正勋穿越那一刻，2NE1都紧紧咬着少女时代身后，牢牢占据韩国女团第二位。纵观前世少女时代雄霸女团天空的年代里，能有资格向少女时代的位置发起挑战的，除了巅峰时刻的T-ara，就只有2NE1了。而T-ara的巅峰昙花一现，2NE1却始终巍然如山。
　　如果安正勋能多记得一些东西，也许很有可能不会让LOA在这个时候出道，因为《I don’t care》，太强了。前世《Genie》打榜成绩不太理想，未尝没有被《I don’t care》阻击的缘故在内。
　　对于这种正当的业内竞争，安正勋不可能做些什么，无论他是什么身份，在这一行就得遵循这一行的规则。甚至于有朝一日金英敏想拿少女时代来阻击他的IU和LOA，他也只能生受着，用舞台对舞台，无话可说。当然，要是真有那一天的话……少不得又要拿SM旗下IDOL出个气了……
　　后话不提，眼下自知身陷重围的少女时代虽然在待机室里和安正勋言笑无忌，其实踏上舞台的时候压力不小。让她们略略心安的是，《I don’t care》今天刚发布，要下一期才能参与打榜，她们这回要面对的只是2PM。
　　海军服，大白腿，少女时代的舞台亮相引发了台下的一片惊叫声。
　　那篇玫瑰粉海，越发壮观了。
　　安正勋靠在通道里看着，带着些微笑，也带着些醋意。他是“过来人”，多少SONE对着她们这样的舞台舔屏撸管他岂会不知？
　　话说这样的造型和舞蹈，距离真正的性感还有十万八千里，可少女时代一贯以少女清纯形象示人，如今小荷初露尖尖角，这个反差感尤为剧烈，让人分外心动，也算是独属于她们的性感。
　　安正勋心中那丝痒意，越来越扩散了。
　　你们九个……都只能是我的……
　　……
　　音乐银行进入了最后的打分阶段。
　　安正勋忽然觉得有点紧张。
　　他已经很久没有这种紧张感了，有点像前世追星的时候，隔着茫茫海洋，中韩分野，一丝力气都出不上，紧张焦虑地等待着双方计分的最终结果，那种患得患失的感觉。
　　按理说，今生的他，不应该出现这种感觉。即使是自家的团打榜，也不应该。最符合他身份的做法，应该是坐在贵宾室里和某个身份对等的大人物品着红酒下着棋，接到结果汇报的时候淡淡说一句：“我知道了。”
　　那逼格才高，谢安似的。
　　可在少女时代面前，他总是很难维持今生的心境。哪怕她们早已臣服，他还是有那种奇异的、不应该出现于此世的牵挂。
　　好在，事情的走向还是按照他所希望的进行了。
　　计分结果，少女时代以50分的优势，压下了2PM，有惊无险地夺得此次回归打榜的首个一位。
　　九个少女松了口气，绽放出了甜美的笑容。
　　2PM带着笑意向少女时代祝贺。其中好多亲故呢，竞争归竞争，面子还是要给足的。
　　略略祝贺后，金泰妍惯例地想要发表感言，左右一看，两位MC笑吟吟地看着，居然都没把话筒递给她的意思。金泰妍呆愣愣地挠了挠头，这是闹哪出？
　　忽然之间，台下爆发出了一阵山呼海啸般的欢呼，夹杂着某些女生的尖叫，震得台上的众人耳膜都有些发疼。金泰妍倒吸一口凉气，发生什么事了吗？
　　呆呆地转过头，只见安正勋大踏步地从后台转了出来，正面带微笑地向她们走来。
　　金泰妍的眼眶顿时有些模糊。
　　只在刹那间，她就明白了他这么做的意图。
　　MC刘世允笑道：“看来大家都认出了今天这位特殊嘉宾，这尖叫声让我的耳朵现在还轰轰的响。”
　　搭档朴恩英立刻接口：“欢迎我们的国民偶像，著名编剧大师、音乐大师、LOEN娱乐的安正勋会长！”
　　安正勋走上前，随手摸了摸金泰妍的脑袋，然后在台下一片惊呼中接过了刘世允的话筒，第一句话就是：“我很惭愧。”
　　观众愕然。
　　安正勋笑了笑，续道：“我家G&G军团，多少次在台上说感谢正勋OPPA，爱你。我总是一副高冷样躲在后面乐呵呵的自我陶醉，这个很不好，会伤粉丝心的！恰好今天我在KBS，又这么巧碰到我们G&G军团荣获一位，再不出来表示表示，可就说不过去了。”
　　观众鼓掌。很多人心中了然。
　　近期很多人嘲笑金泰妍不自量力要追安正勋，安正勋这是出来给金泰妍站台了呢……
　　啧……不管他们是什么关系，是偶像与粉丝也好，是有不可告人的那点破事也好，这个男人确实很有担当啊……这样站出来，很容易被人在背地里嚼舌头的。一个小IDOL，被人嘲讽几句算个什么事嘛？在他的地位上，根本没有必要为此站出来去承担这种风险的。
　　安正勋转向金泰妍，笑道：“OPPA在此祝贺我们G&G军团再获一位，新专辑大发！”
　　金泰妍泪眼朦胧地道：“谢谢OPPA。”
　　少女时代一起鞠躬，齐声道：“谢谢OPPA！”
　　安正勋还了一礼，笑道：“别光忙着打榜，有空也得回我的Fans Club走走哦，那也算个娘家了吧，大家都很想你们呢。”
　　金泰妍抹了抹眼睛，道：“一定会去的。”
　　安正勋笑道：“要去哦，不然OPPA可就不爱你们了。”
　　九人会意，齐声道：“OPPA，我们爱你！”
　　台下掌声轰鸣。
　　这两句对话一出，只要知道金泰妍最近遭遇的人，都知道安正勋是在干什么。
　　他办得太漂亮了，毫无斧凿之痕地把金泰妍的几次“疑似示爱”完全转到了粉丝和偶像的爱上，让人连一点可以指摘的地方都找不出来。
　　有人感叹：“我总觉得，少女时代最幸运的事就是做了安正勋的粉丝。”
　　旁边有人回复：“知道朴智妍的圣战事件么？”
　　“唔……略有耳闻。”
　　“所以……我今晚回去的第一件事，就是成为安正勋的粉丝。”
　　“是的，那是绝对不会后悔的一件事。”
　　这一刻，安正勋和少女时代相互鞠躬还礼的照片被传到了Fans Club上，图文并茂地讲解了今晚发生的事情。
　　五分钟后，在首页的整个版面上，极度整齐有致地布满了同样的帖子。帖子只有简简单单的一句话：“OPPA，我们爱你！”


第二百六十七章 国民偶像
　　安正勋没有想到他为了维护金泰妍而发的举动，取得了想象不到的效果。
　　当夜就有人撰文：“在今晚之前，我对安正勋的国民偶像称谓还表示怀疑，可今晚之后，我是他这个称号最坚定的拥护者。我们的娱乐圈，粉丝为了维护偶像，和他人争执辩论屡见不鲜，偶像理所当然地受着粉丝的爱戴和维护，好像天经地义。安正勋让整个韩国知道了，这种维护是双方的。”
　　“早在今年三月，T-ara的忙内朴智妍因为CCM公司不恰当的炒作，遭受了网友的疯狂围攻。作为竞争对手的LOEN公司本该隔岸观火，甚至踩上一脚都不稀奇。可出乎所有人的意料，LOEN的应对一波接一波，先是金泰熙发表声明，再有安正勋率众进入CCM官网，事件在一天之内迅速平息，被安正勋的粉丝津津乐道，称为圣战。而在这个过程中，本该公关的CCM连一点反应都没有。CCM的无能和愚蠢反衬了安正勋果决的魄力和宽厚的胸怀，他做了这么多，原因只有一条：朴智妍是他的粉丝。”
　　“如果说那还只是在网络上动动嘴皮子，不痛不痒，那么今天的音乐银行，让我们知道了他同样可以在现实中，冒着被人曲解和中伤的风险，挺身而出。只为了不让金泰妍受人讥嘲。原因同样是那一条：金泰妍是他的粉丝。”
　　“那一刻我甚至觉得，金泰妍如果此后真的去追求他，甚至不计后果和他发生了什么，都可以被世人理解。连旁观者都感触良多，我相信当事人真的很难抵抗这样的心灵悸动。”
　　“在我的理解里，偶像不仅仅要依靠才华和外表来吸引粉丝，更重要的是他是否能承担偶像的责任。这个责任中，包括了正能量的传递、以身作则的自律，以及，对粉丝们的担当——你受了她们的爱戴，就应该有所反馈。”
　　“现今的所谓偶像们，很少有人能做到这些，勇于承担的人太少太少。而安正勋，他不是明星，不是偶像，做得却比任何偶像都完美。我们可以看到，在没有任何舞台共鸣、没有一次战争洗礼的情况下，安正勋的粉丝凝聚力竟然丝毫不逊色于风雨多年的偶像团体，这只能说是个奇迹。这个奇迹源自于他自身的人格魅力，而不仅仅是那几部成功的作品。”
　　“截止今晚之前，安正勋的Fans Club付费粉丝人数已经六十六万。可以预见，今晚过后，这个数字还将有一波大幅度增长，他一个人的粉丝数，就可以与东方神起并驾齐驱。这数字里，东方神起是否有大量僵尸粉，一直被外界猜疑，而显而易见的是，安正勋连一个僵尸粉都不可能有，因为那东西对他没用，他根本不需要那些。”
　　“国民偶像，实至名归！”
　　文章被迅速转载，应者云集。确实，人们早已见惯粉丝对偶像的维护，却甚少见到偶像对粉丝的维护到了安正勋这种地步的。朴智妍事件，他等于在帮自己的敌对公司；金泰妍这回，他现身露面，也不怕被人编排些什么。
　　追星中的粉丝们心中感慨就不提了。就算是成人，也有许多经历过年少追星的日子，回顾当年的一些经历，也都觉得安正勋的做法难能可贵。
　　有人发现，安正勋本就寥寥无几的ANTI Club，忽然关闭了。
　　连ANTI都被触动了，觉得这人实在没得黑……
　　少女时代的官方粉丝站，在SONE们万人联名要求下，SM的管理员无奈地顺应民意，把安正勋的Fans Club添加了友情链接。
　　甚至有SONE发言：“泰妍要是真的跟安正勋发生了什么，我不介意。”
　　这种平日里会被人喷出翔的言论，在今天这特殊的心情里，支持者居然占了半数。反对的35％，剩下15％表示心中复杂不好说。反对的也是觉得，要是真走在一起可以接受，可人家安正勋已经有未婚妻了，还是算了吧。
　　是的，在人们心里，安正勋还是只有未婚妻的单身王老五……安正勋本来已经打算宣布结婚的事实，可现在反对宣布的反而是老爹了，他觉得瞒着民众或许会更好一点。对此崔秀珍不在意，安正勋也就没有强求。
　　外界的纷纷扰扰，此刻KBS音乐银行里人们还不知道。少女时代的待机室里，金泰妍连妆都不卸，钻在安正勋的怀里根本不想下来。
　　“好啦好啦……”安正勋摸着她的秀发，柔声道：“该做的事而已，至于么？旁人当我只是帮粉丝，你还能不知道，我是在帮自家女人呢？”
　　金泰妍安静地埋首在他怀里，没有回答。
　　安正勋伸出食中二指，抵在她的嘴角上，往上一挑，做成一副微笑的模样，笑道：“乖，OPPA只想看你笑。”
　　金泰妍忍不住被逗笑，拍掉他的手，抬头看着他，笑得很甜很美。
　　姐妹们换好衣服从更衣室出来，看到这副场面也有些喟叹。郑秀妍犹豫了一会，说道：“泰妍今晚跟你走吧。需要……我一起么？”
　　安正勋摇了摇头：“对我来说，确实只是做了应该做的事。我难得的纯粹，可别让它变味。回去好好休息吧，你们这次回归，日子不太好过哟，可没年初那次舒服了。”
　　崔秀英道：“这次我们心里有数的。”
　　安正勋点头道：“不出意外，明年才会是你们真正登顶的时候。金英敏一步一个脚印，很踏实。他的布线很稳，我也不得不佩服。”
　　“登顶啊？我们可没想过那些呢。”
　　“相信自己的实力，你们有那个资格。”
　　怀里的金泰妍忽然道：“很难的。因为我们的真正对手，不是2NE1，而是……你啊。你的IU，你的LOA，还有你的T-ara。”
　　安正勋沉默。
　　“和任何人竞争，我们都有信心。可是面对你，我们根本就不想赢……”
　　安正勋想了想，忽然笑道：“这有何难？”
　　少女们都目光闪闪地看着他。
　　安正勋悠然道：“各凭本事，你们真赢了我，场外补偿我呗。”
　　众女都笑，李顺圭道：“你又有什么坏水啊大叔？”
　　安正勋指着她道：“后话以后再说，眼下你们早答应我的单独《Genie》舞呢？”
　　李顺圭笑着眨眨眼，瞥了徐贤一眼。意思是八人为你跳简单，你有本事拉上小贤？
　　徐贤面无表情地后退了半步。现在姐姐们和OPPA的对话，她已经要选择放空屏蔽，否则几乎每一句她都觉得不堪入耳。可是今晚OPPA的表现，感动得不只是泰妍。
　　她徐贤，也是他的粉丝啊……
　　她心里有点复杂。就凭今天他的表现，为他跳支舞真的没什么，她是愿意的，又不是没跳过。可是她总觉得，这种口子不能随便开，否则以后不知道他会顺着杆子怎么爬。
　　徐贤默默想着，如果他要我一起跳，还是拒绝了吧。虽然有点对不起OPPA……
　　然后她看见安正勋掏出手机，打了个电话：“金社长你好，好久不见。”
　　金英敏在电话那头苦笑：“安少，看到你的电话，我有不详的预感。”
　　安正勋嘿嘿一笑：“是好事啊。少女时代的商演，你接不接？”
　　金英敏犹豫道：“什么商演？”
　　“呐，明天晚上，安正勋先生想办个私人Party，想邀请大势女团少女时代来跳支舞，演出费用好商量。”
　　金英敏哭笑不得，他觉得少女时代全是安正勋的女人，一时没想到里面还有个徐贤例外，安正勋这举动对他来说和送钱完全没区别，于是笑道：“安少送钱，干嘛不赚？友情价一千万韩元。”
　　“没问题。”安正勋挂断电话，环视一圈，少女们个个似笑非笑地瞪着他，徐贤默默蹲在墙角画圈圈，想吐槽，却实在吐不出来。
　　OPPA，世界上还有比你更无耻的国民偶像吗？


第二百六十八章 蜜桃成熟了
　　少女时代回宿舍的时候，只有七个人。
　　安正勋想要保持一次难得的纯粹，但别人反而不想让他保持。
　　“我要你陪我睡，你陪不陪我？”金泰妍如是说。
　　安正勋瞥了她一眼：“去你宿舍？”
　　“可以。”金泰妍有点不敢看徐贤，但神色很平静。
　　“算了。”安正勋摸了摸她的脑袋，道：“要么回去休息，要么跟OPPA回家。”
　　金泰妍心中一紧，抬头找了一圈，找到了林允儿。林允儿微微一笑。
　　姐妹们显然沟通过很多很多，都知道他正在努力想要办到一些什么。
　　金泰妍再次低下头，沉默一会，又抬头一笑：“可以。”
　　我也想见见，那些素未谋面的大前辈……还有允儿念念不忘的，山风、日落、绿树，和缤纷花海……
　　允儿可以溶入她们，我金泰妍……也可以。
　　金泰妍的干脆利落让安正勋有些意外，沉吟片刻，转头看看林允儿：“允儿一起吧。”
　　林允儿笑了笑：“好。”
　　……
　　回到宿舍，姐妹们若无其事地洗澡去了，好像那两位跟着安正勋离去简直天经地义。徐贤默默地坐在书桌上，翻看着安正勋送她的那本生日礼物。孝渊先洗澡了，她得排队。
　　这本书，她还是在挣扎着在和导言作斗争。
　　太艰涩了。很多字看似都懂，可连起来就是不懂。
　　也不能怪她，因为天朝本身对这本书讳莫如深，写导言的人也是春秋笔法，要不是明知道这书在写什么的话，哪怕中国人看这些导言都有可能一头雾水，何况一个根本没听说过此书的外国人……
　　徐贤辛苦地翻着字典，她觉得今天特别心乱，连查找字典都显得费劲。
　　脑子里时不时地掠过泰妍欧尼钻在他怀里不愿离开的样子，那脸上的微笑好美，好幸福，看得做妹妹的为她高兴。
　　可她为什么能笑得那么美？
　　徐贤想不明白。
　　虽然今天安正勋的做法，她也很感动。但是在正义少女心中，觉得他这么做也属应当，至于后果什么的，本来就应该是他去承担的事。换了是她自己在他的位置上，她觉得自己也会这么去做的。所以最多证明她没有饭错人，实在没办法把这事提高到多么幸福的程度。
　　少女此刻当然不知道，没有担当的男人到处都是，比如有个叫边伯贤的……
　　更让她想不明白的是允儿。这位从小一起长大的姐姐，现在已经有点让她感到陌生。
　　他让允儿一起，她就毫不犹豫地一起去了……
　　允儿没有觉得这是与现代价值观完全背离的一件事吗？现代社会难道还是像古代皇室那样翻牌子吗？
　　最可怕的是，所有姐妹都觉得理所当然，甚至还有几个跃跃欲试想要主动跟去似的。离开待机室的那一刻，徐贤简直觉得冰寒彻骨。
　　他……也想把我变成这样？
　　我怎么可能会这样？
　　可是……我也从没想过姐姐们会这样……
　　“咔嚓。”孝渊洗完澡走了出来，擦着湿漉漉的头发：“小贤快去洗吧。”
　　“哦……”徐贤合上书本，取了睡衣抱在怀里，慢慢向浴室走去。经过金孝渊身边时，终于忍不住问了一句：“为什么呢？”
　　金孝渊一愣：“什么？”
　　“包养情妇这种行为，不是应该受到社会谴责的吗？”徐贤认真地道：“为什么姐姐们反而……反而……”
　　徐贤说不下去了。金孝渊却笑了起来，拍了拍她的肩膀，笑道：“那你谴责他吗？”
　　“我……”徐贤顿了一下，终于回答：“我觉得他这样是不对的！可是他没有逼大家，我也不知道怎么说……”
　　金孝渊饶有兴致地道：“如果他逼了我，你还想去骂他？”
　　徐贤认真地道：“我会的。他是我尊敬的OPPA，我不想他做错事。”
　　“如果他逼的是你呢？”
　　“啊？”
　　“你告他？”
　　“我……我……我怎么会告他？那不是忘恩负义吗？”
　　“那你从了他？”
　　“我……”徐贤瞠目结舌，半天都不知道怎么回答。
　　金孝渊犹豫片刻，忍不住说了一句大家始终憋在心里很久的话：“小贤，干脆和我们一起吧，我们九个人……一直是九个人……”
　　徐贤“腾腾”倒退两步，不能置信地看着金孝渊。
　　金孝渊挠挠头，也觉得自己又口无遮拦了。叹了口气，道：“算了，反正他不会逼你的，我们更不会……”
　　听到后面半句，徐贤脸色稍微好看了点，深呼吸了几口，低下头：“欧尼我去洗澡了。”
　　金孝渊苦笑一声：“去吧。”
　　徐贤进了浴室，金孝渊忽然喊道：“等等。”
　　徐贤转过身，静静地看着她。金孝渊笑了笑，道：“我们和他在一起很开心。你不用多想。”
　　徐贤默默地点点头，关上了浴室的门。
　　原来……欧尼们也想我和他在一起……
　　徐贤闭着眼睛，任由热水喷洒而下，冲刷着面庞，冲刷着曲线完美的身躯。
　　十八周岁了……大姑娘了……有些事说是不懂，其实该懂的怎能不懂……尤其耳濡目染一下，连一些不该懂的东西都懂了……
　　徐贤低下头，看着自己雪白的肌肤和玲珑有致的身段，目光有些迷茫。卡片的收集欲，她能理解，但是收集之后呢？藏抽屉里？不不……归根结底，想要的还是这个吧？
　　那种让人想起来就不寒而栗的，最下流的事情……
　　太可怕了……
　　明天还要为他跳舞。这回……怕是真的跳不出来了……
　　徐贤有些想哭，慢慢地开始搓洗身子，前凸后翘的葫芦身材在镜子里纤毫毕现。
　　谁都没有注意到，那个古板的小忙内，居然会是队内身材最完美的人……
　　那颗青涩的蜜桃，不知不觉间，已经成熟了……
　　……
　　金泰妍站在花海里，张开双手，感受着扑面而来的山风，凉凉爽爽，花香缭绕，感觉自己有些醉醺醺的。
　　“这么漂亮的地方，一直不带我来。”她喃喃地说着：“允儿不厚道，也不拍个照回来。”
　　林允儿在后面搂住她，笑道：“少来，早些时候，估计绑着你都不会来的。”
　　金泰妍转过头，目光奇异地看着她：“你的第一次……在这里？”
　　林允儿点了点头。
　　“安正勋！”金泰妍咬牙切齿地问不远处的男人：“为什么我要在待机室里！”
　　“哈？”安正勋张大了嘴，压根不知道怎么回答。
　　金泰妍来此的目标只实现了一半，她想要看见的大前辈一个都没见到。他们到达此处的时候，已经很晚了，别墅里的女人们以为今晚他肯定回了安家，所以也都回去的回去、睡觉的睡觉，大厅里看似灯火通明，其实全是佣人散立四周。
　　金泰妍也不知是遗憾还是暗暗松了口气，离开大厅，站在花园里就再也不想动了。
　　好美的地方，居然是被这家伙私人占据……嗯，就像韩国无数的美人，被他私藏。
　　安正勋不知道怎么回答她，索性走过去，将两人一起拥住，低声道：“反正今晚，你也在这里。”
　　金泰妍靠在他怀里，身子软软的，声音软软的：“当你从后台钻出来那一刻，我就想你今晚陪我睡觉。没有你我怕睡不着。”
　　林允儿扑哧一笑：“肉麻。”
　　安正勋左看看右看看，忽然摸着下巴道：“我觉得，我又该命名一对新CP了。”
　　两女异口同声：“心理变态，CP狂魔，不要脸！”
　　安正勋哈哈一笑，一手扛起一个往屋里走：“其实我觉得我促进了少女时代的和谐友爱，金英敏要给我发个大大的奖章。”


第二百六十九章 大前辈
　　金泰妍没有卸妆，身上还是那套海军服。
　　林允儿明显能感觉出来，他在泰妍身上尤为兴奋。于是眼珠子滴溜溜一转，趁着他俩还在缠绵，悄悄起身从自己提袋里掏出那套海军服换了上去。
　　当她再躺下来的时候，明显感觉安正勋的呼吸愈发粗重了。
　　“你呀，真是个变态呢……”当他坚持不脱衣服进入的时候，林允儿喃喃地说了一句。
　　“这可不是我变态……粉丝都会这么想的……”安正勋喘着气，动作愈发剧烈。
　　林允儿翻着白眼说不出话来，金泰妍在旁边笑：“到底你是我们的粉丝，还是我们是你的粉丝？”
　　“诚信互粉。”
　　“噗……你诚信互粉的明明是T-ara，听说你加入了人家的FC，只是记者找不出哪个是你，半信半疑，我们可知道你说了加入肯定真的加入了。”
　　林允儿在下面辛苦地喘息：“排、排第一的那个，那个给别人……可惜了……八成是他……”
　　“呃……”安正勋差点缴械，要不要这么聪明啊你们？
　　金泰妍坐了起来，抱在他后背上轻吻：“我们吃醋了呢。不过也知道人家智妍是你第一铁粉，当时混你FC的时候我们就自愧不如，你想反馈，我们也无话可说。顺圭说她在片场认识了智妍，真人很漂亮。你真是幸运的男人。”
　　安正勋不知道怎么回答，索性也就不再说这个话题，反手将她搂到身前，激烈地亲吻着。
　　这场战斗持续了很久，在两只女海军面前安正勋的兴奋度甚至堪比那天的无遮大会，不知道分别要了几次，等到气喘吁吁地搂在一起躺着，两套海军服早已凌乱得不成样子，看上去反倒更加诱人。
　　左右搂着她们，安正勋轻轻地道：“我确实是幸运的男人。”
　　林允儿有些脱力地伏在他身上，吃吃笑道：“如果今晚八个女海军……”
　　这个诱惑力实在太大，安正勋咽了口唾沫，很快又觉得八个这个数字很不自在，又微微叹了口气。
　　两女也都知道他在叹什么，对视一笑，都不说话。
　　小贤可没我们这么傻呢……死变态，活该，头疼去吧！
　　……
　　清晨，安正勋和林允儿起床洗漱完毕，回头一看金泰妍还赖在床上不肯起来。
　　“起床啦！”
　　“不。”金泰妍一扯被子，盖住了整个脑袋。
　　这一出去，可就得见到那些大前辈了……
　　昨晚一时激动，心潮澎湃，心里不虚。可过了一个晚上，就开始有些打鼓了……所谓一鼓作气，再而衰，三而竭是也。
　　见她孩子气捂被子的模样，安正勋心中倒更柔软，他喜欢的金泰妍，就该是这样。
　　“起来啦。”他柔声道：“下面只有慧乔一人，别人都去忙了。”
　　林允儿也道：“慧乔欧尼很好的，你紧张个什么嘛！”
　　“慧乔前辈……”金泰妍从被子里探出脑袋：“她真的不拍戏了么？”
　　“唔，没有对外宣布息影，只是说疲倦了需要休息一阵。”
　　金泰妍眨巴眨巴眼睛，终于掀开被子坐了起来。
　　其实安正勋很难体会当初林允儿被几个大前辈围观时那种窘迫。对于少女们来说，那是看着金泰熙宋慧乔她们的作品长大的，心中一直将她们作为一种可望不可及的梦幻，甚至于走入娱乐圈这个行当，也未尝没有受过她们的影响在内。如果有一天在工作场合遇见，那必然是战战兢兢连大气都不敢出，生怕说错一句话被处罚都没人同情你。
　　可当有一天，这些坐于云端的女神忽然来到你面前，还说你是她妹妹，那种感觉……
　　林允儿好歹还是半个演员身份，相对来说距离她们更近一些，而且那时候当街遭遇，想躲也躲不了，眼睛一睁一闭就那么跟过来了。可对于少女时代的其他人而言，一想起这些大前辈，就会有点心中发毛。即使小时候号称韩国女神有什么了不起的崔秀英也不能例外。
　　包括安正勋在内的所有人，心里都清楚，虽然没有明着说，可东西宫的分界是切实存在的。这种存在不是人为，而是基于双方身份天然生成的，尤其当他的妻子是秀英的亲姐姐，这种分界就愈发分明了。
　　所以崔秀珍与金泰熙在安家相处得一天比一天亲密，安正勋心里是很高兴的，早晚有一天，这种蛋疼的分界将不复存在。
　　三人穿戴整齐来到餐厅，宋慧乔一个人悠哉悠哉地坐在椅子上喝牛奶吃煎蛋，见到安正勋出现，眨了眨眼：“回来也不早说，我也想试试和允儿一起……咦？这位是……”
　　金泰妍紧张地行了一礼：“慧乔前辈您好，我是少女时代的金泰妍，请多多关照。”
　　林允儿无语抚额。安正勋面色古怪，好像看见了李智恩的即视感。
　　“哈哈哈，知道知道，最近到处在传倒追我们安少的那位女歌手嘛！原来就是你啊！好可爱啊来给欧尼捏捏……我就知道这种家伙怎么能倒追呢？肯定要完蛋的！果然没几天就被带家里来了……”
　　金泰妍被宋慧乔扯过去，在脸上捏过来捏过去，满脑门的黑线。
　　特么的我胆战心惊不敢起床害怕面对的大前辈，原来是这么逗比的德性？
　　安正勋无奈地道：“泰妍很早就已经跟着我了，是我……嗯，可以算是我半强迫的她。”
　　“啧……”宋慧乔一把将金泰妍搂在怀里：“这么可爱的丫头，你也舍得强迫！乖，欧尼疼你。”
　　金泰妍哭笑不得，小脸上的表情极度精彩，悄悄转头一看，林允儿吐着舌头扮了个鬼脸。
　　安正勋又道：“媒体拿人家好端端的获奖感言瞎传，无理取闹，昨天我出了面，不知道能否平息。”
　　林允儿终于说话：“应该没问题的OPPA。”
　　安正勋道：“今天你们没事的话索性也别去练习了，闭着眼睛都能跳的舞，整天练习练习不嫌烦……反正晚上她们都得过来，你们今天就呆这里玩吧，陪陪慧乔。”
　　金泰妍尴尬地道：“今晚让大家都来这？”
　　安正勋想了想：“不然呢？”
　　金泰妍低声道：“晚上……还有多少前辈在？”
　　安正勋沉吟片刻，叹了口气：“算了，去你们的别墅。”
　　金泰妍林允儿齐齐松了口气。她们心里没转过弯来，总觉得今晚这是社长拍了板的一场商演呢，肯定非表演不可的。若是被他的一群女人围观表演，那滋味……根本不敢想象大家会不会当场晕过去。好在他也意识到了，果断改了地方。
　　安正勋又道：“反正那也是晚上去，白天你们就留这里陪慧乔玩玩，我得去公司的。”
　　两女都点点头答应了。
　　宋慧乔笑道：“算你有良心，知道我一个人闷得慌。”
　　安正勋道：“那条狗呢？包子？豆腐？”
　　“糯米！”
　　“哦，糯米呢？”
　　“泰格牵出去遛了。你看看你，都没人家黑大个有爱心。”
　　“我对你们有爱心啊……”
　　“不要脸，滚去上你的班！”
　　“好歹先让我吃早饭……”
　　金泰妍眨巴着眼睛看他和慧乔前辈的互动，总觉得好熟悉，好像看见平日自己在和他玩闹一般。
　　林允儿微微一笑。她早就有这种感觉了。不能怪当初西卡有些不服气，其实姐妹们暗地里也都有些不服气呢……他确实是有些偏心泰妍的……不过大家也能感受到他尽量想做到一碗水端平，所以也没什么可说。
　　安正勋喝了口牛奶，低声道：“没事检查检查，我总有个预感……你要有了。”
　　宋慧乔抱着金泰妍的手猛然一紧，怔怔地说不出话来。


第二百七十章 自家养的娃娃
　　到了公司打开电脑，安正勋才知昨晚的举动造成了怎样的影响。
　　预想中的一些歪曲和中伤没有出现。不知最初的撰文者是谁，那篇文章显然带了一个很好的节奏，这个社会是需要正能量的，内心再阴暗的人也会期盼美好，当他登台被大部分网民自发地定性为正能量传递之后，被感动了的网民们很少有人会再往恶意的方向去猜测，就算有都不敢说，怕被人喷得狗血淋头。
　　“你找人写的文吗？”安正勋打了个电话给大哥。
　　安正赫在那头笑：“给你准备的秘书人选，此文便是投名状。怎样？满意不？”
　　“男的女的？”
　　“咳……男的。”
　　“……你自己怎么不用男秘书？”
　　安正赫生不出娃，不代表那玩意不能用，他没事也是抱着女秘书在办公室啪啪啪的，听了弟弟的怨念，失笑道：“你和我可不一样，我玩秘书，玩就玩了，你呢？一玩就想带回家，老爹都怕了你了。”
　　安正勋揉了揉脑袋，叹道：“……让这人先来公司吧，先跟着仁娜熟悉一下工作。就算以后不用为秘书，也可以专职弄公关稿。”
　　“嘿……随你便。”
　　挂断电话，看看自己的Fans Club，粉丝数量已经七十多万了，堪称恐怖。再一看，几个熟悉的ID正在很活跃地接受旁人的围观。
　　G&G军团，今天没了练习，大半跑上网来了，也算是回应了昨天安正勋大庭广众下的邀约。
　　“杰西卡，不是我们说你们，要不是OPPA喊你们回来，你们自己看看多久没回来过了？红了就忘本了是吧？”
　　G&G Jessica：“冤枉，我们也忙的啊……”
　　“废话少说，私密照片来一张。”
　　G&G Sooyoung：“滚蛋！要发也是发给OPPA。”
　　“你们真人给OPPA看就可以了，照片什么的就给我们喝点汤嘛……”
　　G&G Tiffany：“一段日子不见，怎么你们都变得这么猥琐？”
　　“咦，蘑菇T不错啊，现在连猥琐这种词都会用了……”
　　G&G Sunny：“别转移话题，先直面自己的猥琐程度吧！”
　　“粉丝随偶像啊，你们说我们猥琐可不是在骂OPPA吗？”
　　G&G HyoYeon：“OPPA本来就猥琐……”
　　G&G HyoYeon被管理员安正勋禁言十分钟。
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈OPPA给我们撑腰来了！话说徐贤呢？把徐贤交出来，我们最喜欢逗她了！”
　　G&G Jessica：“小贤不在……OPPA你不能这样对我们……T_T”
　　“哟，还会卖萌……你不是冰山公主吗？”
　　G&G Jessica：“有OPPA在我冰不起来啦……”
　　“咦，你也要示爱了吗？”
　　G&G Jessica：“是啊是啊，我爱OPPA。”
　　“截图留念。”
　　“+1，已截图。”
　　安正勋是带着满腔好心情下线写剧本的。心情愉悦，剧本的进度也就可喜得很。
　　电视剧本不比电影，写起来更轻松许多，至少一些旁枝末节都无需太过深究，只要记得剧情，写起来也就飞快，甚至很多剧情都有可能临场改变，韩国大部分电视剧拍摄时编剧都全程跟进，为的就是随时能改写。
　　他当初写《IRIS》轻轻松松，就是这个原因，因为就算他写的出了疏漏，金奎泰都会妥善处理。
　　《秘密花园》是有不少经典语录的，有一些他还记得很清楚。
　　比如一场面试中，导演问：“没有你的简历？”
　　主角答：“这是一种关怀，我怕吓到你们。”
　　“你的特长是什么？厉害点的。”
　　“我很会赚钱。”
　　“赚钱很好，但除了不能确认的，你能在这里展示一下吗？”
　　“我很有钱，我的兴趣是花钱。”
　　这样经典而又轻松的段子充斥在整部剧中，愉悦的心情写着愉悦的段子，相得益彰。安正勋写得思如泉涌，直到刘仁娜进门提醒他吃饭，他才醒悟居然不知不觉一早上就这么过去了。
　　不知是经历了无遮大会的缘故，还是因为知道自己即将离岗，刘仁娜如今在他面前越发妩媚了，那股熟透了的女人风韵扑面而来，让安正勋有点儿痛心疾首。
　　娘的，老子这么漂亮听话的女秘书，安正赫你个渣渣真忍心给我换个男的？
　　见安正勋神色有异，刘仁娜笑道：“怎么了？你那眼神，不会是还没吃饭就想吃我了吧？”
　　安正勋叹了口气：“舍不得你。”
　　刘仁娜凑过香唇吻了他一口：“这回是我自己要出道。你若不高兴啊……就对我做回安少呗。”
　　安正勋苦笑一声：“吃饭。”
　　到了食堂，巧得很，LOA四个人又跟糖葫芦一样排在一个窗口，又是裴秀智排在最后。安正勋竖起食指做了个噤声的手势，这回员工们很识相地不开口了，全都笑吟吟地看会长欺负练习生。
　　安正勋站在裴秀智后面，伸手在她脑门上敲了一下，然后迅速蹲下。裴秀智愤怒地转头，后面空空荡荡地不见人影，不由疑惑地挠了挠脑袋，撅着小嘴又转了回去。
　　很快感到头发又被人一拉，裴秀智这回学乖了，直接一个后踢脚踹了过去。
　　员工们吓出一身冷汗，却见到安正勋笑嘻嘻地抓住她的小脚。裴秀智满眼喷火地转过身，一看是安正勋，傻了眼。骂又不是，认了又不甘心，小脚还被他抓在手里，想收回来都有些不敢，气苦地憋了半天，忽然“哇”的一声哭了出来。
　　“呜哇……会长欺负人……”
　　员工们哄然大笑。
　　安正勋面红耳赤地松开手，做会长的欺负练习生，还把人欺负哭了，这个传出去真是老脸都没了。没想到手一松开，裴秀智的哭声就不见了，得意地一甩脑袋：“笨蛋会长。”
　　有人笑得都快趴到地上去了。安正勋颤抖着手指，指了裴秀智老半天，脸都憋紫了，才勉强憋出一句：“好演技。”
　　看安正勋恼羞成怒的样子，姐妹们真担心这作死的兔子要挨揍。这回在裴秀智前面的是方敏雅，她不动声色地来了个移形换位，把裴秀智挪到前排去了。
　　面前变成了方敏雅，那就有点不同了。裴秀智和安正勋年纪差了快一轮，在大家眼里还可以算个孩子，方敏雅可是个大姑娘了，欺负她就变成骚扰了。安正勋只能垂头丧气地老老实实排队打饭。
　　会长工作上威严，生活里却一点架子都没有，公司业绩又漂亮得很，福利远超同行，这让LOEN的员工们归属感与日俱增，对安正勋都十分爱戴。就有好事的在一边挑唆：“姐姐代妹受过啊，会长还不上？”
　　这话一出，安正勋只是笑着摆了摆手。可听在方敏雅耳朵里，那是脊椎一阵发凉，就好像安正勋的目光像只手在她背上逡巡似的。好在心惊胆颤的等了半天，背后的安正勋始终没有动作，方敏雅终于熬到打了饭，逃荒似的追着姐妹们跑了。
　　没多久，安正勋端着餐盘，一屁股坐到了她们的桌位上，正挨着方敏雅。
　　方敏雅快要哭了，结结巴巴地说：“会、会长，泫雅和初珑在对面，她们的腿好摸。”
　　“噗……”安正勋刚扒一口饭全喷了出来，目光在四个妹子脸上扫过去，金泫雅似笑非笑，朴初珑低下了头，裴秀智正在用一种看色狼的眼神看着他。安正勋觉得在这桌上实在坐不下去了，端着餐盘流窜到了刘仁娜身边。
　　“仁娜，还是你好。”
　　刘仁娜憋着笑：“你自找的。”
　　安正勋愤愤然道：“这群小丫头翻天了，非找个机会教训她们不可。”
　　刘仁娜目光有些奇异：“你要教训她们，不是随时可以么？何必找机会？”
　　安正勋一愣，摆摆手道：“玩闹归玩闹，用身份压人就没意思了啊。自家养的娃娃，是用来疼的。”
　　刘仁娜想说什么，终究没说出口，只是把自己餐盘里的排骨夹到了他的碗里。
　　疼自家娃娃还是疼自家女人，不知道你会分辨得清么？


第二百七十一章 签名
　　安正赫推荐的秘书下午就来报道了，安正勋看着他的脸，肚子里就一阵不爽，妈蛋的长得比玄彬还帅你来做什么秘书？怎么不去拍戏呢？再一看名字“朴德爽”，牙疼似的挥了挥手，话都懒得跟他说，吩咐刘仁娜带他打下手去了。
　　奇葩名字的帅气秘书让安正勋原本的好心情一扫而光。其实他心知大哥给他配个男秘书是什么用意，即使他自己也担心来个美女秘书又得弄出事来，内心深处是接受了这个安排的，只是心情难免受到了影响。
　　恹恹地写了一阵剧本，这回找不到感觉了。想了想人家好歹写文帮了自己，刚才对人家太过无礼，有点不妥，于大哥面上也不好看，终于还是离座而起，到了刘仁娜下属的秘书处。
　　刘仁娜这秘书可不是孤家寡人，下面是有整个部门协助的。这么大的娱乐公司，杂事很多很多，一个人就是铁打的也处理不完，她的工作会分解给好几个员工分工负责，最后汇总到她这里，她再对安正勋负责。用天朝的习惯，这叫办公室主任。
　　也就是说，其实刘仁娜在LOEN是个官，走出去挺威风的，下面的员工平日撞见，都得行礼尊敬地喊一声：“刘秘书”。至于肚子里怎么嘀咕那谁也不知道。
　　刘仁娜知道自己的能力已经无力承担这个重要的岗位，越做下去，背后的嘀咕就会越多。她还是得出道，走上她的荧屏。所谓的官儿，她不稀罕，和安正勋一样，她只是舍不得他。
　　到了秘书处，刘仁娜不在，应该是已经为新人做完介绍，回自己的秘书室工作去了。朴德爽正和几个同事聊天打屁相互熟悉中，抬眼见到安正勋，都齐齐起身打招呼：“会长。”
　　安正勋点点头，来到朴德爽身边：“刚才心情不好，态度不对，别往心里去。”
　　朴德爽一怔，他还真没想过安二少居然会给他道歉，急忙起身道：“不敢，不敢。”
　　安正勋将他按回座位，道：“昨晚的文章很重要，得为你记功。大哥推介的人，学历和能力我也不怀疑。我看德爽文字不错，以前还写过什么吗？”
　　“咳咳，没，没写什么。”朴德爽有些慌乱地抓着鼠标要关掉某个窗口。
　　安正勋眼尖，正好看见他的电脑屏幕上是个博客的页面，上面就挂着一首歪诗：“我就是你的安全裤/保护你的私密处/但是我却挡不住男人的手速/你们把我丢一处/不管我的心有多感触/床上的战争依然急促/男人的床技那么鬼畜/你的娇吟动听如处/我发觉世界都那么悲伤凄楚。”
　　落款ID：姬叉。
　　安正勋面无表情地离开了秘书处。
　　没几分钟，他就接到了大哥的来电：“正勋，听说那小子惹你不高兴了？”
　　“没有。”
　　“他说你看见了他的诗，然后板着脸走了。”
　　“我很高兴，真的。这个人我要了，你想收回去我都跟你急……”
　　“那你板着脸？”
　　“因为我不想在那个场合笑出声来……”
　　离开LOEN的时候，安正勋的心情又变得很好。
　　他忽然发现，来个男秘书也不是那么无趣嘛……
　　……
　　来到少时别墅，九人全在，金泰妍和林允儿都回来了。
　　只是他想象中的九只女海军没见到，她们依然穿着自己的便服，懒懒散散地在大厅里该干嘛干嘛，连他进门都只是懒懒地打了个招呼：“OPPA来了啊？”
　　安正勋哭笑不得：“商演呢！敬业点好吗？”
　　郑秀妍懒洋洋地趴在沙发上：“我们直到来了这里，才感觉哪里不对。”
　　权侑莉道：“哪有商演到了自己别墅的……”
　　李顺圭举手：“所以这压根不是商演嘛。”
　　安正勋笑道：“不是商演？我一千万打水漂了？”
　　林允儿白了他一眼：“真是私人Party还说得过去，这样给单独一个人表演的才不会接呢。还不是社长和你的小默契……话说你们不是闹翻了吗？”
　　“咳咳，这就是私人Party啊，我和你们的Party……”
　　“你太无耻了OPPA……”
　　崔秀英小心翼翼地道：“我觉得你可以尝试赖账，金社长不会较真的。”
　　“我是赖账的人吗？”安正勋板起脸：“这就是商演，来来来，拿出点职业道德来。”
　　金泰妍嘟嘟囔囔地道：“忽然觉得做IDOL真没劲，整天被欺负。”
　　安正勋眨眨眼，低声道：“我欺负的可不是你们。”
　　少女们会意，都苦笑着耸耸肩。
　　他要她们跳舞，哪里需要这般做派？这么做显然只为一个人。
　　真心要欺负的那个人，还缩在角落发呆呢……
　　“OPPA你这招太绝了啊。”金泰妍低声道：“忙内那么古板，她觉得这是正事，要有职业道德。根本不想跳，还是逼着自己来了。”
　　安正勋摸着下巴道：“所以你们这是在帮她推托呢？”
　　崔秀英不好意思的笑：“手心手背都是肉，我们只能做到这一步了嘛。”
　　安正勋板着脸：“不行。”
　　徐贤从角落站起身来，平静地道：“我会跳的。”
　　然后默默从他身边穿过，走向楼上的房间，似是要去换衣服。
　　“等等。”安正勋忽然喊住她。
　　徐贤疑惑地停下脚步，转头看向这个让她越来越觉得心情复杂的OPPA。
　　安正勋笑了笑，从怀中摸出一张小卡：“我买的《Genie》专辑，随机赠送的小卡。求签名。”
　　徐贤呆呆地接过那张自己的小卡，抬头看看他，又低头看看卡，沉吟了一阵子，抽出签字笔，在上面郑重地写着：“安正勋OPPA是韩国人心中的道德表率，我很尊敬您。您的粉丝：徐贤。”
　　啧……这丫头……
　　安正勋似笑非笑地惦着小卡，反反复复看了几遍签名，又郑重地收回怀里，说道：“抽到这张卡的时候，我就想，日后我想看《Genie》，谁都可以缺席，唯独徐贤不行。和其他什么东西……没什么关系。”
　　徐贤怔了怔，抿了抿嘴唇，答道：“是。我不会缺席的。”
　　徐贤上楼的步伐明显轻快了少许，即使是自欺欺人也罢，安正勋的回复确实让她心中安定了点。IDOL嘛，跳舞嘛，很应该，很正常，不要去想那么多有的没的……就算没有商演的由头，难道就不能为他跳舞了？他帮了我们那么多……
　　早在去年就为他单独跳过舞，那有什么关系？
　　姐妹们互相看看，也都准备回房换衣服去了。安正勋又道：“等等。”
　　金泰妍没好气地道：“又搞什么花样啊？”
　　安正勋郑重地从包里抽出一张海报展了开来：“求签名。”
　　看到他真拿海报来求签名，大家心里乐呵呵的，感受一下安正勋的追星，这可是别人感受不到的呢！金孝渊立刻抽出笔：“签哪里？”
　　安正勋小心翼翼地道：“我要唇印。”
　　大伙心里那点乐呵一下就变成了吐槽，全都斜着眼睛看他：“可以，亲哪里？”
　　安正勋小心地指了指几个地方……不是胸就是腿。
　　“走啦，换衣服去了。”郑秀妍懒洋洋地擦身而过。
　　姐妹们全都当他不存在似的，纷纷走了。
　　“刚才那里是不是杵着个人？”
　　“没有吧。”
　　“看不清。哎呀别想太多，说不定是只鬼。”
　　“大白天的哪有鬼？”
　　“有。”
　　“什么鬼？”
　　“色鬼。”


第二百七十二章 幸运的男人
　　被世界遗弃的安正勋举着海报呆站在大厅中央，身影孤寂苍凉。这一刹那他忽然想起了男秘书的歪诗，那最后一句……我发觉世界都那么悲伤凄楚……
　　好应景啊，妈蛋，我可不是安全裤！
　　我可是那个有手速的男人！
　　楼上房门轻响。安正勋抬头一看，一下就怔住了。
　　徐贤穿着海军服超短裤，俏生生地出现在走廊上，一低头，正对上安正勋惊艳的目光，心中微微一慌，别过了头，一股红晕慢慢浮现在脸庞。
　　安正勋的心里居然跳了起来。
　　九人舞台一起看，不觉得……这单独看去，每一个都有每一个的滋味。
　　昨晚的金泰妍和林允儿，因为那时心境不对，看上去就是两个勾魂夺魄的女俘虏，能诱发男人心底最原始的野望。
　　而这一刻的徐贤，只能让安正勋想到一句名诗。
　　恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　徐贤微微别头站在走廊上，安正勋怔怔抬头看着上面，画面定格在这一刻，几分钟的时间恍如一秒，刹那即过。
　　直到周围房门纷纷打开，安正勋才清醒过来，挪开了目光。
　　徐贤感觉好像有什么钉死了自己的东西被人搬开了，浑身笼罩的那股巨大紧张和压力瞬间消失，扶着栏杆有些喘气。
　　她明明知道这个OPPA到底想要什么，可此前他几乎没有正眼看过她，总能给人一种没事的错觉。这还是第一次单对单的直面他毫不掩饰的目光，有些害怕，有些羞恼，她不敢面对，她甚至不知道他的目光里，是欣赏惊艳多些，还是贪婪占有多些。
　　安正勋吁了口气，如果说以前只是一种卡片收集欲的话，刚才这一刻真的有了种怦然心动的感觉。这种感觉很危险，有点像那一年的青葱岁月，一转身看见了金泰熙。
　　安正勋暗自沉了沉心情，转头对着第一个下楼的李顺圭徉怒：“说好可以摁唇印的，说话不算数吗？”
　　李顺圭一蹦一跳地到了他身边，摇晃着他的手道：“亲自己的海报，还亲那么恶心的地方，谁亲得下去嘛！我们又不是变态！”
　　“这么说来我是变态？”
　　“你不是吗？”
　　“噗……”姐妹们全笑趴了：“我们大Sunny！最ZZANG！”
　　安正勋没好气地指了一圈，竟无言以对。
　　李顺圭继续摇晃他的手臂：“咱们换一个行不行？印你脸上？”
　　安正勋无奈地指了指自己的脸。李顺圭踮起脚想要亲，发现亲不到，跳了一下还是没亲到，恼羞成怒地道：“蹲下！”
　　安正勋抱头蹲下，李顺圭像打了胜仗似的得意洋洋地在左脸重重亲了一口，大摇大摆地离开了。
　　看着他脸上的唇印，姐妹们拍手大笑，都有点跃跃欲试。崔秀英第一个按捺不住，大踏步上前揪住他的领口，在右脸狠狠地来了一下。亲完之后还要后仰看看，然后满意地道：“不错，很对称。楼下保持队形。”
　　安正勋忽然觉得这个好像不是在要签名，似乎是在被玩弄……他后悔了，可是已经迟了……
　　少女时代一个个笑着走了过来，果然把队形保持得很好，全都用了十分霸气的姿势揪住他，一个印完左边，另一个就跟着印右边，等八个人全部印完，安正勋左右脸极度对称地各分布着四个唇印，看上去跟二逼似的。
　　“噗……”旁观很久的徐贤终于忍不住笑了起来。
　　欧尼们和他……真的很好呢……
　　安正勋小心翼翼地道：“呐，八个都有了，少一个多别扭啊，小贤……”
　　徐贤的笑容迅速收敛，面无表情地道：“四四对称很符合对称美学的，不能随便破坏。”
　　安正勋瞪大眼睛，被噎得一句话都说不出来，你特么是徐贤还是林允儿呢？刚才那朵水莲花呢？怎么忽然带刺了？
　　少女们心中偷笑，PABO，你真当小贤是小受气包就当真那么好捏的嘛？能把八个姐姐噎得吐血的小腹黑是那么好摆平的？
　　慢慢感受大BOSS带给你的煎熬吧……这场开荒你不团灭个一年半载，是别想通关了。
　　安正勋心如死灰地一屁股坐在沙发上，绷着脸道：“表演啦表演啦！”
　　少女们笑着列好了队，然后就站在那里瞪着他很符合对称美学的脸发笑。
　　安正勋等了半天，莫名其妙地道：“干嘛呢？求开动啊……”
　　金泰妍学着徐贤面无表情：“伴奏呢？举办Party的主人一点准备都没有？这是对少女时代的商演极大的蔑视！我代表公司提起严正的抗议！”
　　安正勋嘿嘿一笑，掏出了手机。
　　少女们叹了口气，纷纷低下了头。这家伙，事业弄那么大果然不是没原因的，指望他出一点小疏漏还真难……
　　随着前奏响起，金泰妍无奈开团。
　　其实，说是早就为他一人跳过舞，但此刻和以前终究是不一样的。
　　以前那是跳给一个音乐制作人看，期冀他能从中获得灵感，创作出能让她们走出泥潭的歌曲。
　　现在是跳给自己的男人看，那种心情真是截然不同。她们发现，那种羞涩并没有减弱多少，虽然能唱能跳的还不至于卡壳，可脸上更红，心中更打鼓，他的目光更是有若实质，刺在大腿上，一片酥麻。
　　尤其这首歌的歌词，很有意思……
　　比如这句合唱：“是的，我爱你。一直坚信，想把梦想和热情全部给你。”
　　粉丝意淫的这个“你”是自己。而此刻的这个“你”，只有一个人。
　　至少她们八个人，在唱这一句的时候，都感觉自己在对他说情话，说平日羞于启齿的情话，通过歌词完整地倾诉了出来。
　　她们的脸都很红，但唱得都很清晰。
　　安正勋摸着下巴，目光闪闪地看着。他觉得自己已经醉了。
　　此处无酒，可情能醉人。
　　“我爱你，我想成为你的幸运女神。把你的愿望毫无保留的说出来，我为你实现。”
　　他现在的愿望是什么？大家唱着跳着不知不觉的目光居然全落在徐贤身上……徐贤唱着唱着差点就走调了……
　　为你实现个头啊……你们看着我干什么……呜……我不想唱了……
　　安正勋看着徐贤，柔和地笑了笑，轻轻摇了摇头。徐贤一怔，好像看懂了他的意思，心情平复下来，继续歌唱。
　　OPPA不是坏人，我知道。从一开始，您就是一心的为我们好。
　　我很尊敬您……如果不是因为您的愿望太那个……我一定会帮您实现的，可是现在，对不起。
　　安正勋微微一笑。
　　如果不是我的贪得无厌，其实我的愿望早已实现了，你们……都是我的，幸运女神。
　　“谢谢你们。”一曲歌罢，安正勋站起身来，郑重地说着。
　　九个人都偏头看着他，没有说话。过了几秒，徐贤轻声道：“我……我先回去了。”
　　众人没有挽留。只是说：“路上小心。”
　　徐贤笑了笑：“经纪人OPPA在外面的，这是商演呢。”
　　众人都笑了起来，目送徐贤出门，金泰妍转头道：“谢我们干什么？安少要我们跳舞，还不是简简单单的事？”
　　安正勋叹了口气，上前拥住她，低声道：“不一样。”
　　我可以让任何人为我跳舞，但那只是在参观一场没有灵魂的演出。
　　可你们的每一个眼神，每一个动作，都是真的。你们不是在表演，而是在倾诉，在烘暖我的心灵。
　　能与之相比的，只有6月7日，那靠在墙边的一只天魔舞，那一分，那一秒。
　　我安正勋……是何其幸运的男人……


第二百七十三章 LOA出道
　　“你啊……”崔秀英在一旁叹了口气：“其实没有什么不一样，不一样的是你自己的心态而已。”
　　安正勋一怔。
　　崔秀英嘿嘿一笑：“至少你请我们跳舞的那一刻，是不怀好意的。”
　　安正勋哑然，挠头道：“今天，你们家小贤更让我心动了。”顿了顿，正色道：“我想要她。”
　　姐妹们都摇头苦笑。
　　金泰妍偏头看着他，嘿然道：“这会儿才像安少，那个指着我说：你做秀英妹妹吧。那个把雅拉按在洗手间里的坏人。你这人时好时坏的，人格分裂吗？”
　　安正勋淡淡道：“一直以来，始终有条绳子把我悬挂在天堂与地狱之间摇摆。而那条绳子，就是你金泰妍。”
　　金泰妍怔住了。
　　安正勋忽然一笑：“我这种人，也许死后是要下十八层地狱的。不过在那之前，你们是我的。”
　　一旁似乎放空了很久的郑秀妍忽然开口：“能把脸上的唇印擦掉再说这么牛逼的话吗？不然很出戏的。”
　　“&*（％（&*！”安正勋七窍生烟。
　　一片哄笑声中，作死的郑秀妍被他拎了起来，丢在沙发上压了上去，然后当着所有人的面，扯下了那条短裤。郑秀妍闭上眼睛，反而抬起美腿，缠在了他的腰上。
　　终于来临了，预想之中必将发生的一挑八。
　　崔秀英所谓的不怀好意，指的不是徐贤，而是这一刻。
　　都来了别墅，抛下了矜持，为他跳了舞，谁还走得了？
　　所有人心中早就做好了一切准备。包括从未经历混战的李顺圭，甚至包括提前退场的徐贤。连徐贤都知道今晚还将发生什么，何况她们八个？
　　如果这就是他的地狱……那就让大家一起沉沦吧！
　　权侑莉一转身，就和林允儿抱在一起，两人激烈地亲吻起来。金泰妍盯着Tiffany，微微一笑。
　　打造我们的各种CP，为的也是这一刻吧。
　　OPPA，你赢了。
　　……
　　安正勋这回起床有些迟了。
　　一挑八果然不是凡人可以干的活，虽然最终还是勉强战胜，可也腰酸腿软连动都不想动了。直到回到LOEN会长室里，他坐下的一刹那，还觉得两腿软绵绵的。
　　当然八只女海军也不好过，今天早上的练习显然要集体缺席了。金英敏看看空荡荡的少时练习室里徐贤傻鸟似的站在中间不知所措，摇着脑袋走了。其实他真的很难理解，荒唐到这种地步的安少为什么能放过徐贤这个小丫头？在他看来你MB的都潜了八个了还能差一个？
　　早些时候，他也没有想过少女时代居然会近乎于全军覆没。虽说林允儿是他亲手推出去的，金泰妍是他看着打赌的，可其他几个真心没什么理由。少女时代是他一手打造的团队，对于九个人他都很了解，深知其中一些人的性子，要摆平真不容易。比如说李秀满那个侄女，金英敏表示实在想不出她会有什么理由跟着人家做情人，可她居然真的做了，金英敏也不得不佩服安正勋的水平。他甚至不敢想象李秀满听了这个消息会不会脑溢血，哪怕他们叔侄并不亲，也没有做叔叔的愿意看见这种事对不对？
　　只要你发展娱乐公司的水平有泡妞一半高，我觉得我就没啥好和你争了，真的，安少。
　　安正勋发展娱乐公司的水平，很快就再次得到了证明。
　　七月六日，《海云台》上映满月，拿了四周的票房冠军，根本不给别人活路走。截至目前，总观影人次已达一千一百多万。日本那边听说票房还可喜得很，而且没几天好像又要登陆中国、泰国和新加坡了。
　　还没等业界眼红完，七月九日，SBS著名编导、制片人，拿奖机器一般的申宇哲转投LOEN，担任LOEN影视总监，兼LOEN影视公司新设立的电视剧部部长。消息一出，震撼业界，LOEN貌似真的要飞起来了……
　　与此同时，LOEN与KBS联合宣布筹拍一部迷你剧，由安正勋编剧、申宇哲执导，剧本即将完工，女主演已定，正是《海云台》女主角河智苑。不日即将开始甄选男主演。
　　电视剧圈子像产生了一场地震！
　　安正勋！申宇哲！河智苑！
　　这三个名字摆在一起产生的化学效应简直龙傲天，这一天的报纸娱乐版几乎充斥着这条消息及其各种评论、展望和剧情猜测，其他什么鸟事都被扫到了角落里。
　　还没消停。
　　七月十日，一张专辑从LOEN的发行渠道迅速占据各大音像店首架，几乎所有音像店的门口海报都变成了四个青春靓丽的女孩，一支热力十足却奇异地充满了可爱性的舞蹈在街头屏幕开始循环。
　　歌名：《Hot Issue》，词曲：安正勋，表演：LOA。
　　安正勋宣传了快半年的新女团LOA，正式出道。
　　业界对安正勋玩的长江三叠浪已经麻木了，他哪次动作不来一套组合拳好像才叫不习惯。
　　当然，如果这个新团扑街了，大家会更不习惯。好在这种事没有发生。
　　前期的宣传太过到位了，不知道多少人对这个新团翘首以待。安正勋词曲更是一种品牌的象征，他从来就没让人失望过。这样的前提下，里面有个知名度不错的金泫雅其实只是锦上添花而已……还不到傍晚下班，首日销量已经统计出来了……其实无需统计，第一天放送的五千张已经卖空了。
　　音源表现不是太好。这歌确实有很赞的节奏感，没失了安正勋作曲的身份，可是如果不配舞的话，很难找到那种感觉，所以单纯音源的表现一般。即使如此，还是很恐怖的达到了首日50万下载量的成绩，碾爆了不知道多少成名歌手，说它不好，那只是和此前逆天的2NE1《Fire》相比，那是真不怎么好……
　　而这歌的MV……怎么说呢……很多乐评人表示不知道怎么开口。不是说它不好，而是它太新了，一时不知道怎么措辞。似乎LOEN专门就是为了推陈出新而设的公司似的……此前电影电视的各种新意就算了，这次女团的新意，有点颠覆了K—POP乐坛的固有观念，让人一时失声。
　　歌曲不新，新在舞蹈。
　　在此之前，哪个IDOL团队不是用尽力气去追求舞蹈的整体度？整体度这种东西，最是让人赏心悦目，并且最体现团队的协调感，体现训练的默契度，很容易获得大众的认可和赞扬，乃是吸饭利器。最典型的例子就是少女时代，其舞蹈整体度让业界津津乐道，即使ANTI都不敢否认她们训练的时长和实力。
　　可这LOA……居然来了个太极图……
　　三个动感十足的女生，连最小的那个都敢露腰，动作并不性感，但能给人热辣辣的节奏和摇摆，表情也可爱，赞得很。然后呢……配上一个粉嘟嘟的羞涩女孩子，跳的舞和另三人完全不同，而且几乎是反其道而行之。乍一看，很不协调，让强迫症患者有点难受，可耐着性子看下去，渐渐琢磨出味道来了。
　　这安正勋，好有野心啊……用句网络上的俗套话来说，他是想逆天。
　　是的，逆这个K—POP潮流的天。谁说舞蹈非要追求整体？太没挑战了，他就偏偏给你来个与众不同，震得你连评价都评不出来。
　　好吧，团队不好评价，不好措辞，暂且放放。乐评人们可以把眼光放在个人上。
　　个人……真心很强啊……
　　这真是个练习不足一年的团队吗？


第二百七十四章 太极旗与DOTA
　　阔别舞台整整两年的金泫雅，重出江湖，让人耳目一新。她不再是那个青涩的小姑娘了……青春活力扑面而来，姣好动人的身段几乎难以和两年前的她重叠在一起。唯一可以找到痕迹的，是那依然炫酷狂野到爆的舞蹈。
　　舞台上的烈马，再试英姿。苦苦等候的粉丝，泪眼迷蒙。
　　那个方敏雅好可爱的笑眼啊，咱们韩国人最吃不消这种笑眼了……等等……谁能告诉我这笑眼姑娘是哪里冒出来的？这叼炸天的唱功是怎么回事？你说她只是刚满十六周岁，练习不满一年的练习生？你给我过来我保证不打死你……哦……你说李智恩和她一样大，练习时间也没比她长多少？好吧我知道了，LOEN是出怪胎的地方……
　　那个太极图里的阴阳眼……粉嘟嘟肉乎乎的朴初珑。很可爱，很适合她的团队定位。应该可以这么说，要不是因为这妹子太可爱，说不定安正勋这个逆潮流的计划会被喷出翔，直接流产。可面对一个这么可爱的妹子，大家沉默了。没有人知道是先有朴初珑才有这个团队风格，大家都觉得安正勋有点绝，到底哪里找来一个这样的妹子来搭他的创新风格的？就算不提外貌，这实力也确实过硬，这种舞蹈几乎把她放在风口浪尖，可至少从MV里，看不出她任何不妥来，仿佛一个饱经训练七八年的老手一般。
　　现在很多人在期待正式舞台，期待的就是这个妹子，看她舞台表现到底有没有MV这么稳。如果有的话，说不定安正勋这逆天之举要被他逆成功了……
　　那个忙内裴秀智，94年10月的，现在连十五岁都不到，暂且看不出什么，只能说中规中矩，唱功挺不错的，舞蹈也挺不错的，各方面很是均衡，而她的年纪显然还有很大的进步空间。从介绍上，居然还是演艺担当。也是个怪胎啊，这么小，这么全能？全能程度有点T-ara朴智妍的即视感，可她比朴智妍还小……何况大家心知肚明，在LOEN这样影视歌一体的综合性公司，演艺担当，或许会是将来的人气担当也说不定呢……
　　等等，好像有点什么问题……
　　这团，好像没有门面担当？
　　是了，每一个都这么漂亮，还要什么门面担当？每一个走出去都是门面，每一个走出去都是不同领域的一杆旗帜啊……
　　听说出道舞台在17号的音乐银行，现在有些人已经恨不得时间早点过去七天，迫不及待想看这个团队的舞台了。
　　虽然今晚的音乐银行，也是好戏连台。
　　少女时代《Genie》和2NE1的《I don’t care》，正式碰撞！
　　“姐夫……晚上来给我们加油嘛……”崔秀英在电话那头弱弱地：“有你在，我们就不怕2NE1了。”
　　安正勋夹着话筒失笑道：“你们是早人家两年的前辈，居然怕晚辈？还要点脸不？”
　　崔秀英顿足道：“《I don’t care》线下分数和我们相差无几，在你家MELON的实时音源榜上我们都被她们挤下去了。这次的榜真的难打得很，和出道早晚有什么关系嘛！”
　　“我去了也影响不了结局啊，莫非你打算让我玩黑幕？在KBS玩玩黑幕对我倒是不难。”
　　“才不要！我们要堂堂正正地击败对手！”
　　安正勋沉默片刻，低声道：“有点难，《Genie》舞蹈虽好，但歌曲真心一般，至少不够朗朗上口，反之《I don’t care》乃是中毒性神作，我觉得你们这次有麻烦了。放心，我会去给你们加油的，即使输了，也要输得漂亮。”
　　崔秀英正色道：“是，即使输了，也要输得漂亮。”
　　然后话筒那边传来齐声的呼喊：“我们可是少女时代！”
　　安正勋笑道：“听说明天就是无挑歌谣祭？”
　　郑秀妍接过崔秀英的话筒：“难道OPPA明天想去看？”
　　“看就不去了，嗯，先预祝《冷面》大发！”
　　少女们都笑，金泰妍有些哭笑不得，《冷面》大发是什么意思大家都知道，那个猥琐赌局，似乎也到了即将开盘的时候了。
　　不过经历了那天的舞蹈和一挑八，反正还有什么没做过？金泰妍似乎也没那么纠结了，对着话筒笑道：“行行行，先祝《冷面》大发。”
　　郑秀妍捧着她的脸蛋啃了一口，然后金泰妍啃了回去。两人很快就血红地滚成了一团。
　　徐贤一阵头晕目眩地抚着额头，躲进了房间。
　　那边安正勋挂断电话，浏览了一下各大乐评论坛，果然见到了他想要看见的帖子。
　　那位新秘书，节奏帝朴德爽，又开始用姬叉笔名带节奏了。
　　“LOA风格难以评价？不不不，我觉得实在太好评价了。因为安正勋这才是真正的K—POP。”
　　“什么是K—POP？好像大家熟悉了简称，反而忘记了本意。让我提醒大家一下，K—POP，全称Korea—pop，大家想起了没？韩国流行乐！如何才能代表韩国的音乐呢？不是简单的从传统韩乐理结合了一些Hip—Hop就叫韩国流行乐了，我们需要一个标志性的东西来代表它。韩国最具代表性的是什么呢？韩服？人参？泡菜？烤肉？不不不，最具代表性的，正是太极旗！”
　　看到这里安正勋就知道这厮想说什么了，后面已经无需再看。
　　毕竟自己骨子里是中国人，说到国旗始终想起的是五星红旗。把LOA的太极图和韩国国旗给联系在一起，这个联想连他自己都没有想到过。这波节奏被带起来的话，简直可以提升到民族主义的高度，连官方都会说好话，LOA不火都难。
　　心中暗暗赞叹一声，这秘书，有歪才啊……
　　带节奏的还不止是朴德爽。安正勋自己的Fans Club里，有好多和LOA打过DOTA的粉丝，正在DOTA论坛里带节奏。
　　“LOEN新出道的女团你们知道不？”
　　“不知道啊，没兴趣。”
　　“团名LOA哦。”
　　“纳尼？地狱领主亚巴顿吗？”
　　“官方说法明确指出有这个隐含意义在内的哦。”
　　“哇塞，难道说这个新女团会打DOTA？”
　　“听说都是DOTA迷呢。天梯上有一支战队叫LOA的，就是她们。”
　　“咦？我小号单排见过这个战队前缀，打过，很菜，原来是她们啊……”
　　“哈哈，妹子嘛，那个水准不容易了。”
　　“说来也是哦，等等，我要去看看她们的MV。怎么说也是DOTA玩家嘛，支持一下也是应该的。”
　　“我也去看。”
　　……
　　“喂喂喂，那个LOA的MV谁看了？”
　　“我，我刚去看了。”
　　“怎么样？”
　　“妈妈问我刚才为什么一直舔屏幕。”
　　“……”
　　“不知道为什么，那个金泫雅小腰一扭我一看就硬了……好歹我也是阅尽无码千百部，不应该啊……”
　　“朴初珑好萌啊，真想么么哒～”
　　“我想我爱上方敏雅的笑眼了。”
　　“本萝莉控表示，裴秀智是我的！”
　　金泫雅四个人无论如何也没有想到，她们的第一批注册粉丝，除了原来金泫雅的粉丝和安正勋的部分粉丝之外，来得最汹涌的一波，居然是DOTA玩家……
　　此刻她们正在宿舍里打DOTA。李英石特许的放假，正式舞台在即，整天练习不是办法，这回是他赶四个妹子回去玩游戏的。
　　四个妹子确实又有点儿紧张，紧张得甚至忘记喊高手来带，就自己四个人开始排天梯，等匹配完成看见队伍里多了个不相干的路人时，才恍然醒悟这局估计要GG了。
　　没想到那个叫“虾米”的路人第一时间打出了这么一句话：“【LOA】HyunA？金泫雅是你吗？”
　　四妹子面面相觑，金泫雅回：“是我，请问您是？”
　　虾米兴奋地道：“真是LOA！我是你们的粉丝！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈！放心好了！有哥哥在你们就等着赚分吧！”
　　四女不忍直视的看着这位虾米君手选了一只影魔，心中都有了一种极为惨烈的预感。
　　正在选人呢，对面发话了：“对面可是LOEN的LOA？”
　　这回四妹子有点不可思议了：“是的，你们是？”
　　“唔……你们拆吧，我们挂机送。”
　　“为什么啊……”
　　“我们都是你们的粉丝！求入LOA战队！”
　　“……”四妹子这下才意识到会长大人决定队名时那高瞻远瞩的目光……
　　无聊地拆完了这一局，四妹子进入战队界面，一下就傻了眼。入队申请三千多条，其中还有两千多分的大神级人物……
　　女团LOA能否成功暂且不知，可是好像……这个战队LOA，要变成天梯第一战队了……


第二百七十五章 风虎云龙，女团天空
　　LOA的DOTA是打不成了，一晚上都在战队收人收到手抽筋。当然这些会加战队的玩家，凑热闹的占多数，颜饭肉体饭也不少，距离真正的粉丝还有一定的距离。
　　但这已足够，新出道的女团需要的是什么？
　　不是一步登天，而是积累认知度。
　　DOTAer在游戏宅里只是其中一部分，在韩国人数并不是非常多，甚至比不上今年刚刚出来的LOL火爆。并且其中会关注LOA的玩家也只占一部分，数量不多。但他们有两个很重要的特性：一，分布在五湖四海；二，绝大部分是学生。
　　五湖四海，意味着认知覆盖范围广，几乎无死角。学生，意味着大量的舍友、同学，很快就能传播开来，并且最关键的是，这些同学们，正是容易追星的年纪。
　　就像安正勋前世读高中的时候，还是九九年，对韩星一无所知，可某一天漂亮女同桌忽然问他：你知道H.O.T吗？
　　为讨好女同桌的没志气的安正勋去找了H.O.T的信息，很遗憾，男团显然无法吸引他的目光，可他意外发现了几个女团……其中有个叫Fin.K.L的，里面有个李什么利的挺合口味。
　　咳，说不定此世的韩国娱乐圈被安正勋闯进来搅得乱七八糟，就是因为当年女同桌的那一句引信埋下了他关注韩国娱乐圈的开端？
　　又或者是斗鱼的直播间，不知道为T-ara吸引了多少LOLer的喜爱，形成一个特殊的粉丝群体老司机，他们一直活跃在电竞领域的抗韩一线，对韩国绝无好感，却偏偏身不由己地爱上了韩国的女团。这固然是T-ara的魅力所致，可也证明了安正勋的游戏路线是一条可走的坦途。
　　扯远了。总而言之，正在为正式舞台紧张的LOA，骤然得到数千人在战队频道里热情洋溢的支持和鼓励，那种强心剂的力量真是普通人无法体会到的。
　　金泫雅深深吁了口气，转头对姐妹们笑道：“OPPA什么都规划好了，我们还紧张什么呢？”
　　朴初珑微微一笑：“是，当作拍MV一样上台去就可以了。”
　　裴秀智道：“今晚的音乐银行听说会很火爆，我们看看不？”
　　金泫雅笑道：“看，为什么不看？少女时代和2NE1，嘿嘿。说不定，我们要与她们纠缠一生。尤其是……”金泫雅顿了顿，摁下了手边的遥控器。
　　电视屏幕里，少女时代在舞台上轻歌曼舞，镜头转过台下，一片玫瑰粉色的海洋。
　　镜头忽然拉近，在观众席的第一排正中，安正勋面带微笑，轻轻鼓掌，长达五秒的特写。
　　“她们。”金泫雅淡淡地补充了最后两个字。
　　……
　　“都很强呢……刚才的2NE1，和现在的少女时代。”CCM宿舍里，六个人毫无形象地横七竖八躺着，目光却集中在电视屏幕上，一眨不眨。
　　《TTL》即将发行，将要无可避免地发生碰撞。
　　“《谎言》的音源被《Fire》爆了呢，不知道《TTL》能不能赶上《I don’t care》？”
　　朴素妍闭上眼睛，淡淡道：“2NE1，我不知道。我只知道，少女时代，会是最强劲的对手。无论舞台上……还是……”
　　空气为之一静。
　　还是他身边。所有人在心中都补上了这么一句话。
　　朴孝敏挠了挠头：“Sunny人不错……”
　　朴素妍笑了笑：“她们全部都不错，我和她们交情好着呢……”
　　“那你紧张兮兮的？”
　　“一码归一码，我和她们交情再好，我现在也属于T-ara。”
　　姐妹们都笑道：“知道你乖啦。”
　　“因为熟悉，才知道她们有多强。”朴素妍正色道：“2NE1这首歌就算赢了，也只是一时得失，我深信笑到最后的还是她们九个，我甚至怀疑……会不会有人能真正打败她们。”
　　全宝蓝弱弱地抱着大熊：“和她们竞争挺尴尬的。”
　　含恩静淡淡道：“我们做好该做的事，无论如何也不尴尬。真正该尴尬的另有其人。”
　　屏幕里，正好是那五秒的特写。
　　姐妹们会心一笑。
　　……
　　SM宿舍里。
　　“小雪球，我欧尼会赢吗？”郑秀晶紧张兮兮地抓住旁边崔雪莉的手：“2NE1好厉害啊……”
　　崔雪莉没好气地道：“我怎么看得出来？LUNA说不定还内行点？”
　　朴善怜笑了笑：“我不如她们的，看不出来啦。欧尼见识多，说不定有判断？”
　　宋茜默默坐在一边，摇了摇头。
　　九月……就要出现在那片舞台。漂洋过海的那支梦，近在咫尺，触手可及，可为什么总觉得有些彷徨？
　　韩庚大哥近期有点焦躁。从他身上，她看见即使出道，即使成名，日子也不一定好过。
　　韩庚对她透露过一点心思，似乎有点走东方神起老路的打算。他以为她和那个人有密切关系，所以并不避讳，可她自己知道，这种秘密她无力承受，除了沉默她什么都做不了。
　　罢了，考虑那么多有什么用？现在所想的，应该是九月份出道后要遭遇怎样的大敌。会不会像少女时代前辈这回撞上的2NE1这么恐怖？
　　这支F（X），只要有少时前辈们一半给力，估计都不会扑吧？也难说哦，少时前辈们那么强的实力，也差点一蹶不振。
　　好在她们有他。
　　镜头定格在安正勋的笑脸上。宋茜瞳孔微微一缩，郑秀晶握着崔雪莉的手忽然加大了力道。
　　“喂喂喂好痛，水晶你干嘛啦！”
　　“有他在，这次你欧尼不会输了吧。”宋茜淡淡道。
　　“那也不一定。”郑秀晶淡淡回应。
　　郑秀晶和宋茜之间总有其他女孩所看不出的某种默契，她们也不知道这种默契源自何方。说穿了，她不是他的女人，她也不是。
　　宋茜笑了笑：“也对。有他就能赢的话，他自己的团队岂不是无敌了？”
　　郑秀晶有些出神地看着屏幕，轻轻地道：“如果从出道时间和特殊的团队风格比较，也许……我们撞上的，正是他的团。”
　　“LOA？”
　　“对。LOA。”
　　“连忙内都是一样大小呢……”
　　“同年同月，只差十几天呢。”
　　“裴秀智吗？”郑秀晶喃喃地念了一句，微微一笑：“我可不会输的。”
　　……
　　首尔江南区。曾推出知名SOLO歌手孙丹菲的Pledis公司宿舍里。
　　几个女孩看着电视，神色十分严肃。
　　“2NE1，5月出道，现在都能和少女时代争一位了。我们1月出道，现在还默默无闻。我可不服呢……”
　　“放心吧珠妍，这首新单曲，有机会的。”
　　“《因为你》，确实不错，希望十月份，韩国女团之中会有我们After School的一席之地。”
　　“会有的，正雅。”
　　……
　　首尔龙山区，并不太发达的区域，一栋不起眼的红砖房，一间刚刚成立一年的新公司TS。
　　里面有个地下室。
　　不是堆杂物的，是住人的。
　　四个青春美貌的姑娘挤在一起看着小电视，目光闪闪。
　　“2NE1，少女时代。”为首的女孩有着极其傲人的身材，夏日清凉的装束根本无法阻止一条深深的事业线出现在面前。“很厉害啊……”
　　旁边的漂亮姑娘有些怯怯的：“我们行不行啊……”
　　为首的女孩笑了笑：“善花，振作点。我们挤在地下室，吃着泡面，咬着牙关练习，可不是为了涨她人志气的。”
　　“我们会成功的。”
　　“为了梦想。”
　　“我们Secret，会一鸣惊人的。”
　　“我全孝盛……怎么会输给别人？”


第二百七十六章 冷面
　　少女时代输了。2NE1捧得一位。
　　安正勋有点意外，也并不意外。
　　不意外，是因为《I don’t care》确实在前世连败《Genie》，捧得了音乐银行五连冠。
　　意外，是因为前世《Genie》的失败本该还受了一件事的影响。
　　无挑歌谣祭，《冷面》大红，在许多音源榜上把《Genie》给拉下去了，导致《Genie》积分低了一些，最终输给了《I don’t care》。因此郑秀妍被粉丝戏称为Team killer，虽然没有责怪的意思，但也证明了《Genie》失败和《冷面》有些关系。
　　可此世，《Genie》提前发布，《I don’t care》跟着提前，无挑歌谣祭明天才开始，《冷面》压根没面世呢……居然还是输了。
　　可见郑秀妍是背了锅的……该输的还是要输，没辙。
　　待机室里，看着九只嘟得老高可以挂油瓶的小嘴，安正勋失笑道：“好啦，不是说了输也要输得漂亮么？在台上那么有风度向别人祝贺，躲待机室里就小嘴嘟嘟的。”
　　“哼。”九个人都不理他。
　　“要我说，你们输上一回是好事。这半年来人气膨胀得有点过快了，沉淀一下比较好。我很早就说过，金英敏出这首歌、这支舞，原本就只是一个尝试而已，没打算取得多好的成绩。”
　　崔秀英终于有了回应：“你上回说，我们登顶在明年？”
　　安正勋颔首道：“是，金英敏应该是这个盘算。这回就像是把拳头微微缩回来，下次一拳击出去，才有力道。我没猜错的话，下一首歌，又会是一首中毒性神曲。不过呢，被YG的女团拿了一位，金英敏和李秀满想必很不高兴。”
　　金泰妍目光灼灼地道：“我能说……被谁拿了一位，我们都不高兴么？除非是你家的，我们还甘愿些。”
　　“哈哈，输了一场，把傲骨和野心全部激出来了？”安正勋抚掌笑道：“就该有这股气，这才是少女时代。”
　　“哼。”九个人又全部别过脸去不理他。
　　安正勋看了看表，笑道：“你们早点休息吧，不用多想，该干嘛干嘛去。2NE1……自有人给她们一击。”
　　李顺圭眯着眼：“T-ara？”
　　“不，是Jessica。”
　　“……”姐妹们呆呆地看着郑秀妍，郑秀妍呆呆地看他。
　　你不是吧，《冷面》真的有这么牛逼？
　　……
　　很快，她们就知道了，就是有这么牛逼。
　　七月十一日，无限挑战奥林匹克歌谣祭。
　　直到看见台下观众山呼海啸般的喊声，郑秀妍才开始意识到他的这首无厘头的歌曲好像真的要火……
　　《冷面》毫无悬念地获得了歌谣祭的冠军。
　　“明秀啊，你们这歌到底找谁写的来着？E—tribe？有点他的风格。”刘在石有些不服气，悄悄地拉住朴明秀问。
　　朴明秀擦了擦脑门上的汗，指了指天。
　　刘在石脸色变了：“你不要告诉我是……安正勋？”
　　朴明秀尴尬地点点头。
　　安正勋词曲，来一个综艺节目玩，好像真的有点欺负人……
　　刘在石抽了抽嘴角：“跟着火一把吧，明秀XI！”
　　次日，MELON实时音源榜，《I don’t care》还是第一，《Genie》跌到了第三位，第二名的赫然变成了《冷面》。
　　就像一股夏日吹来的清风，口中吃着清凉爽口的冷面，这首歌欢快活泼的节奏和似是而非的无厘头歌词让听众们乐不可支，当它正式挂上了音源下载，众人几乎是迫不及待地下载循环，下载量瞬间碾爆音源并不可观的《Genie》，几乎毫无悬念。
　　有很多人只听歌，不管歌曲信息。也有很多认真的人会关注一下词曲作者。
　　词曲：安正勋。
　　人们擦了擦眼睛。
　　网络上似乎骤然安静了一下，安正勋为一个综艺节目写歌？我读书少你不要骗我！同名的吧？马上就有记者致电LOEN，得到的答复是，确实是我们安会长写的，是因为一个赌。
　　人们很自然把这个赌的意思理解为安正勋和郑秀妍或者朴明秀打赌，赌输了，所以才创作了这首歌。更有人脑补怪不得这歌很无厘头，看来安正勋带着情绪写的吧？
　　不管怎么样，确定是安正勋所作这是没错了。安正勋的Fans Club里消化了这个消息之后，猛然爆发出恐怖的热情。
　　七月十三日，《冷面》席卷所有音源榜一位。
　　《I don’t care》自发布以来，首次跌下音源榜首。
　　少女时代正儿八经的迷你专辑主打歌输给了《I don’t care》，可里面的成员参加个综艺节目唱的逗比歌，赢了……
　　SM公司哭笑不得，少女时代哭笑不得，SONE哭笑不得，整个韩国音乐界哭笑不得。
　　果然少女时代还是得有安正勋捧才行吗？金英敏你到底行不行啊？不少人心中甚至发出了这样的疑问。
　　金英敏一边承受着抨击质疑，一边还得给安正勋打电话表示感谢：“安少，这次又欠你一个人情……”
　　安正勋打着哈哈：“好说，好说。”
　　“那个，我看宋茜你还没碰呢？今晚送过去给你？”
　　“能想点干净的事么？放着吧。”
　　金英敏愤愤然，想骂人又强行忍住，直接挂断了电话。特么的你把少女时代几乎全扫光了，然后告诉我要想点干净的事？你怎么不去死呢？
　　那边安正勋悠哉悠哉地拨通了另一个电话：“泰妍啊……那个赌……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　安正勋听着话筒里的忙音，嘿嘿一笑，又拨通了郑秀妍的电话：“西卡啊，晚上把泰妍绑到别墅里来。”
　　郑秀妍嘻嘻笑：“遵命。”
　　《冷面》成功，她当然高兴，其实整个少女时代都高兴，这不管怎么说也算是少女时代赢了2NE1嘛……
　　所以金泰妍想赖账是很难的……郑秀妍走进她的房间，金泰妍就跳上床往里面缩。郑秀妍前进一点，她又更缩了一点。好几个姐妹笑嘻嘻地抱着手臂在门口看戏，崔秀英还道：“西卡啊，你力气那么小行不行啊，要大家帮忙吗？”
　　郑秀妍趴在床上嘿嘿一笑，伸出食指挑起金泰妍的下巴：“软软乖，听话哦。”
　　“呀！当时是你说不可能输的我才和他打赌的现在你怎么能助纣为虐反而帮他绑我我不服啊啊啊……”
　　“做主唱的人果然气息绵长呢……”
　　“这是问题的关键吗！”
　　“当然不是，问题的关键是，你是要自己走过去，还是要我们把你绑过去？”
　　金泰妍颓然低头：“我这辈子再也不和他打赌了。”
　　金泰妍当然没有被绑，她是自己走到别墅的。只不过还有两个押送人，除了郑秀妍外，还有Tiffany。
　　她们知道，一对CP已经满足不了他了。要玩三角CP，这三人是最好的选择。
　　所以这究竟是来交付赌注的，还是主动来会情郎的，谁也说不分明。似乎只是借着赌注的名头，更加的，放纵了自己。
　　安正勋笑吟吟地坐在沙发上，看着三个人的《Genie》。她们唱得很随便，几乎是在乱唱，跳得也很随便，完全不成方圆，但他不在意，三人也不在意。
　　穿的不是打榜用的短裤，而是短裙。裙里没有安全裤，随意一摆，风光尽显。
　　这种所谓的表演，谁特么还能专注在歌舞上面啊？等一曲跳完，三人都觉得自己湿漉漉的一片。
　　当安正勋挤进她们中间，听到了这么一个问题：“明明是泰妍赌输了，为什么我们俩也要跳啊……”
　　安正勋哈哈一笑，只是用最原始的冲刺做出了回答。没有人再去纠结这个问题，她们都知道，自己都想要。一天一天的，越来越离不开这个男人，在各种各样的台阶和借口里，慢慢的已经没有了自己的底线。


第二百七十七章 超越神的杀戮
　　接下来的三天里，安正勋下了班就在安家陪着金泰熙渡过。
　　随着预产期越来越近，金泰熙也失去了一贯的雍容和优雅，有些产前的忧心忡忡。安正勋这些日子的纵意，未尝没有一点最后疯狂的味道在内。很有可能接下来的一整个月，他都只会泡在安家。
　　“你陪那么多人过生日，就没陪我过。”
　　“……明年一定补。”
　　“情人节也没过。”
　　“那个节过不得，至少现在过不得。”
　　“春节呢？”
　　“那时候我在中国。”
　　一向大气不计较的金泰熙居然开始念念叨叨这些琐事，安正勋也不厌烦，平静地陪着她絮叨。
　　“慧乔是不是也有了？”
　　“让她去检查，她不肯去。”
　　“患得患失吧？”金泰熙叹了口气：“到了月事的日子，自然就知道了。”
　　安正勋点了点头：“希望真的有了。”
　　金泰熙道：“你一个名字都定不下来，现在越来越多了，你不脑仁疼？”
　　安正勋沉默片刻，道：“你的这个，定了。”
　　金泰熙豁然抬头：“叫什么？”
　　“孝重，安孝重。”
　　……
　　“安少，这个剧本……能火。”申宇哲目光炯炯地看着手上的《秘密花园》，赞叹道：“安少的剧本写一部红一部，真不是没理由的。”
　　《秘密花园》从开始到完稿，费时仅仅一周。一周之内在兼顾女团推广的同时还能出产这样高质量的作品，确实能让人惊叹。听着申宇哲的恭维，安正勋淡淡道：“在公司，别叫我安少。”
　　“是，会长。”
　　“这部剧本你研究一下预算，不该省的不要省，敲定之后报上来。”
　　“唔……需要拉投资么？”
　　“不需要。我们LOEN……不缺钱。”
　　申宇哲嘴角抽了抽：“是。关于男主演，会长有什么意见？”
　　“你看着办吧。”安正勋顿了顿，按下桌铃，招来了刘仁娜。
　　刘仁娜进了门，看见申宇哲，一下就知道是什么事情，酸甜苦辣一起涌上心头，微微低下头，轻声道：“会长。”
　　安正勋叹了口气：“宇哲，你若是和姜炯哲尹济均或者是金奎泰交流过，会知道我对你们几乎不会做任何干涉。这部剧，我只有一个要求，闵雅莹的角色，非她不可。”
　　申宇哲点了点头，他确实向两位电影导演打听过安正勋的风格，知道他不会胡乱插手。《阳光姐妹淘》里面虽然加入了很多他的私货，但最终选择权还是给了姜炯哲，他并未强迫什么。可这回，他斩钉截铁的指定要求——非她不可，这可是最严正的命令，申宇哲心知此事对于会长来说，肯定非常重要。
　　当然重要。从安正勋接手LOEN起就跟随身边，一年以来形影不离的秘书，随着安正勋一起将一个普通音乐发行公司发展为如今的大型综合性娱乐公司的功臣元老，正式离岗外放。外放的还不是什么分公司的领导岗位，反而是演员出道！
　　若是失宠被赶出去的女人倒也好办，可这句“非她不可”，指定的角色，他很清楚这不是失宠，分明是宠到家了，宠到了她想去做演员都不忍干涉，反而为她铺路。甚至这部剧本，都不知道有几分原因是为她写的？
　　申宇哲觉得有些牙疼。他觉得这塞进来的不是一个配角，而是一位姑奶奶。
　　甚至在演艺圈里，她作为LOEN会长秘书这样的身份闯进来都有点太唬人了，又有哪个所谓前辈敢把她当作一个新人？当然，在她日后公开给粉丝的资料里，这段秘书历程会被抹去。
　　申宇哲抬头打量面前的刘仁娜。刘仁娜面色平静，轻声道：“还请申导演多多关照。”
　　申宇哲叹了口气，抛开别的不提，这确实是个很漂亮的女人，很有女人味，很适合闵雅莹这个角色的形象。至于演技……
　　安正勋淡淡道：“宇哲不说话，是担心她演技不行？”
　　申宇哲苦笑道：“不瞒会长，确实有点担心。”
　　“选角的事，我从未胡闹过。”安正勋淡淡道：“仁娜的演技足以胜任，你尽管放心。”
　　“那就没问题了，刘秘书……的形象很适合这个角色。”申宇哲站起身来，和刘仁娜握了握手：“今后还请刘秘书多多提点。”
　　刘仁娜轻声道：“我不是刘秘书了，我是……演员刘仁娜。”
　　“在开机之前，仁娜把工作交接给朴德爽，回家休息吧。这些日子找找演艺状态，熟悉一下这个角色。”安正勋靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　申宇哲会意，告辞而出。
　　刘仁娜静静地站立片刻，走到他身后，为他揉捏太阳穴。
　　从这个动作开始，以这个动作结束。
　　从此以后，你的秘书不再是我。
　　……
　　安正勋始终闭着眼睛，一直到刘仁娜静静地离去，他都没有睁开，也没有说话。
　　不是累，而是生怕睁眼看见她，就想把她留下来。
　　刘仁娜明白他的意思，默默地按摩了几分钟，就转身离去。
　　那阵熟悉的香风，逐渐消散在空气中，而且此后不会再有。安正勋长长叹了口气，呆坐了几秒，睁开眼睛，毅然离开会长室。
　　他的方向是LOA的宿舍。
　　现在不是儿女情长的时候。因为今天是七月十七，KBS音乐银行新一期打榜日。
　　LOA的第一场正式舞台，就在这里。
　　有些人喜欢把第一场舞台算作正式出道，不是没有道理的。没有舞台的出道，都是虚的，多少人在网络上唱起歌来呼风唤雨，现实一露面就蔫了。
　　LOA的出道专辑算是很成功的，发行一周，实体销量一万三千多张，在本周销售排行榜上位列第三，实时音源榜位列第四。排在她们前面的是谁呢？《I don’t care》《Genie》，音源上加了个《冷面》。
　　这种成绩甚至超过了许多一线的团队，对于一个新人团队出道曲来说，非常了不起。可这成绩里安正勋本人的影响力占了太大的比重，她们想要在歌谣界发出自己的声音，同样需要经过正式舞台的洗礼。
　　是龙是蛇，就看今夜。
　　虽然安正勋一直对她们四个的心理素质很放心，可这真马虎不得，不是凭脑补的时候，必须重点关注。
　　“叮咚……”安正勋按响了门铃。前两次过来有点二，有门铃没发现，反而去敲门……
　　里面传来方敏雅的喊声：“谁呀！等会等会！哎西！挂了……”
　　然后传来拖鞋迅速噼里啪啦跑过来的声音，门开了锁，都还没拉开，拖鞋声又跑了回去：“我活了没？”
　　安正勋满头黑线地推开门。四个妹子毫无形象地并排坐在那里，有小吊带松到肩膀的，有小脚丫踩在椅子上的，有撩起衣服直到胸部的……反正激战正酣，啥都管不上了。
　　看起来这群家伙的状态，真是完全不用操心了……
　　需要操心的反而是她们的安全状态吧？要是一个入室抢劫的，这四个这回岂不是被人一网打尽？说不定还要劫个色？
　　安正勋面无表情地站在她们身后，每个人屏幕上看了一眼，忍不住倒吸一口凉气。
　　金泫雅，痛苦女王，10杀1死5助攻。
　　朴初珑，冰女，5杀2死，17助攻！
　　方敏雅，地狱领主LOA，3杀1死7助攻。
　　裴秀智……白牛……23杀……
　　屏幕里正好刷出这么一大排东西：
　　【LOA】Suzy杀死了乱七八糟的心。
　　【LOA】Suzy完成了五杀。
　　【LOA】Suzy正在暴走！
　　【LOA】Suzy已经超越神的杀戮！
　　尼玛……给你们跪了……才玩多久啊你们？你们真的可以改行了！还做什么IDOL？


第二百七十八章 四国风云待皇冠
　　“呵呵……呵呵呵……OPPA那个那个，请坐……”金泫雅陪着笑脸抱着安正勋的手臂，把他按在沙发上，然后小猫似的钻在他怀里，指望用这个动作平息LOA对会长三番五次的无礼行为。
　　方敏雅和裴秀智瑟瑟缩缩地站在一边。把会长大人晾在后面不闻不问已经两次了，这个实在是无礼到极致了，连她们自己都觉得被抽两巴掌绝不冤枉。
　　朴初珑红着脸挨着安正勋坐下，她觉得泫雅一个人不够了，估计也该轮到她牺牲一下色相拯救姐妹的时候了……
　　安正勋其实没生气，这种所谓的无礼对他来说真的一点意义都没有，他心里反而是很赞叹的。
　　满打满算，这几个家伙学DOTA有一个月没？忘记了。能玩到这个水平，简直碎了他的三观。而且近期她们确实也没有像以前那样在休息时间乱玩，也没有影响状态，正常消遣，他是支持的，甚至就是他倡议的，对于她们的进步就更加欣赏了。
　　因为她们水平越高，还就真的越能吸DOTA玩家粉丝。你一千分，他们觉得是带你玩，你一千五百分，认同感立刻就来了。你要能两千分，又是IDOL偶像，那崇拜感自然就如滔滔江水连绵不绝，不做你粉丝都难。
　　不过嘛，虽然不生气，但看着妹子们讨好的模样受落得很，他也就藏起笑容板着脸，一左一右地把金泫雅和朴初珑揽在怀里。朴初珑还是第一次在所有姐妹面前被他搂住，脸红得快要滴出血来，可在这特殊的氛围里，根本不敢拒绝，反而还主动的挨得更紧了些。
　　安正勋指了指右脸，朴初珑无奈地凑过香唇，飞速在他脸上啄了一下，立刻垂下了脑袋。
　　安正勋板着脸：“不够。”
　　朴初珑无奈地抬起头，香唇在他脸蛋上贴了一秒。安正勋忽然转头，也在她脸上啄了一下。
　　本来打算偷袭她的小嘴，可觉得也许这是人家的初吻，还是谨慎处理的好，于是选择了亲脸。朴初珑红着小脸，继续埋首在他怀里。
　　另一边，金泫雅伸着小舌头在他脖子上绕啊绕啊，已经很久了……
　　安正勋心中大乐。
　　这场面有那么点公然宣淫的味道，但方敏雅和裴秀智不知道为啥，总觉得好像很正常，看了都没脸红，也许是习惯了？哎西，反正没对我们这样，好像已经算他很开恩了吧……
　　两妹子垂头丧气地站在那里，嗫嚅道：“会、会长……”
　　安正勋笑道：“正副队长这么晓事，本会长就不处罚你们了。不过有句话你们要记住。”
　　方敏雅忙道：“会长请指示。”
　　安正勋直了直身子，金泫雅和朴初珑也都坐直起来，听他说话。
　　安正勋正色道：“韩国这个地方，尤其是娱乐圈这个圈子里，礼节严苛得厉害。你们在我面前失礼，不打紧，两个自己的女人，两个自家的娃娃，我宠都来不及，能介意那些？可是对于别人，切忌切忌。说不定一个疏忽犯下大错，对前辈无礼之类的被人一传扬，就得毁了你们的前途。”
　　这话说得四个人心里都甜丝丝的，都低着头道：“我们知道了。”
　　安正勋道：“我相信只是在宿舍玩游戏顾不上其他，在别的时候你们不可能这样。但撞上了几次，忍不住还是要提醒你们而已。游戏这东西，其实挺误人的，你们不可沉迷。但是这游戏对于你们意义又不一样，甚至和你们息息相关，所以还是得玩。至于分寸……”
　　朴初珑忙道：“我们有分寸的。”
　　安正勋嘿然道：“好了好了，今晚的舞台，有信心么？”
　　四人齐声道：“有！”
　　安正勋看了看手表，笑道：“吃顿营养餐，准备出发！”
　　……
　　KBS，音乐银行。
　　安正勋这回是亲自带着LOA去拜访前辈的。家里支持力度越大，他就越能放开，此前带IU，他还觉得自己抛头露面去带人不合适，可现在管他三七二十一，老子带人来拜访你，你想说什么吗？
　　同期打榜的歌手们当然不敢说什么，看见安正勋推门带着四个妹子进来，一个个脸都白了，挂着极度温和的微笑和LOA互相行礼致意，双手举着专辑弯腰和LOA交换，一派谦逊守礼的君子前辈模样，连个屁都不敢多放。
　　安正勋把自己当成经纪人用，亲自带人拜访，这消息迅速轰传出去，震撼力着实不轻。不是没有小公司的社长这么做，但是到了安正勋这样的程度，已经算是个巨头，还这么做简直就是不顾身份，值得他这样做的，只有一种原因。
　　业界顿时明白了LOA这个团队在安正勋心目中的地位。
　　不是什么试探性组合，不是什么圈钱工具，他的重视居然达到了这个程度，完全就是当作自家的孩子！
　　业界重新审视LOA，LOA也在重新审视自己。
　　会长OPPA……对我们好得已经没有办法再好了。
　　我们不是小艺人。我们是他的女人，和他自家的娃娃。
　　等等……怎么想着想着有点别扭呢？
　　裴秀智和方敏雅对视一眼，都挠了挠头。我们是他家养的娃娃的话，难道要叫泫雅和初珑阿姨呢？
　　怎么想都不对嘛……
　　“你们很棒。替我向杨社长问好。”在四个妹子神游天外里，她们甚至分不清一路下来拜访了什么人。直到听见安正勋说了这句话，她们才猛地惊觉，刚刚行礼交换了专辑的是……
　　2NE1！
　　对于这个刚出道就能从少女时代手里抢一位的传奇女团，四个妹子心中也是十分敬佩的。可被自己走神错过了多聊几句的机会……四妹子强忍着转头仔细看看2NE1的冲动，跟随安正勋走进了隔壁的待机室。
　　推开门，四妹子就感到了和此前截然不同的空气。
　　在此之前，每一个待机室里的人看见安正勋，都有些手忙脚乱，目光基本不敢直视，整个场面被安正勋爆棚的气场压制。她们只需要按照流程一丝不苟地行礼，自我介绍，交换专辑，就没她们啥事了。
　　可这一间，才刚刚踏进去，她们就立刻感到无数有若实质的目光齐刷刷地落在她们脸上，面前的安正勋反而像是透明人。
　　她们不用抬头，就猜得到这里是谁。
　　除了少女时代，还有谁能在安会长面前如此放肆？
　　“阿尼阿赛哟，我们是LOEN的新人LOA，请前辈们多多关照。”四妹子鞠躬说出这句话的时候，不知道为什么，心里有点酸酸的。
　　她们可是……泫雅和初珑的情敌呢。我们还得先向她们鞠躬……真是别扭呢……
　　“咳……”安正勋轻咳一声：“这里别玩虚的了。呐，你们九个，关照她们点，敢欺负她们，我就欺负你们！”
　　四个妹子心中忽然一甜。
　　对面的叹息声此起彼伏：“果然还是亲疏之别呢……”
　　安正勋嘿嘿一笑：“这不算亲疏之别。因为你们也只能被我一个人欺负，别人都欺负不得。”
　　金泰妍笑着走上前来，很随意地和LOA交换了专辑，说道：“不玩虚的了哈，泫雅是自家姐妹，交换个电话号码吧？”
　　金泫雅抬起头，对上的是金泰妍和煦的笑脸。
　　于是她也甜甜地笑着：“好的，欧尼。”
　　金泰妍又道：“其实你们四个人，上回我们拜访智恩的时候，就全部一起见过面的。”
　　四妹子都点了点头。
　　时间过得真快，一眨眼七个月过去了。那时候做智恩的伴唱，羡慕着智恩的SOLO舞台，而如今，自己也将踏上那片心驰神往的地方。
　　金泰妍又道：“你怎么会让LOA在这个时候出道呢？好歌太多了，不是好时机呀。”
　　安正勋笑了笑：“我的团，不怕挑战。其实呢，好歌还不够多，再过一周，还有好歌。那时候，才是真正的风云际会。我期待这一天，已经等了很久。”
　　金泰妍眨眨眼：“T-ara？”
　　“对，T-ara。”


第二百七十九章 犹忆当年曾策马
　　安正勋没说大话，他的团，真的不怕挑战，不怕正式舞台的考验。
　　所谓真金不怕火炼。不知道多少人在盯着LOA的正式舞台，想挑毛病的不少，更多的是真心想看看这个团队在正式舞台的表现究竟如何。四个妹子都心知肚明，这种关注和一般新人出道真是完全不同的，巨大的压力能把人压垮。
　　好在她们克服了。是因为游戏使得她们卸下了压力也罢，是因为安正勋给了她们极大的安全感也罢，是因为她们本身就是有这样面对舞台的大心脏也罢，总而言之，LOA的正式舞台交出了让所有人满意的答卷。
　　和当初IU一样，LOA也是第一组上台表演的歌手。登台的时候，下面的掌声是礼节性的，很整齐很舒服，但看不到鼓励和激情。
　　她们没有在意，带着可爱的笑容，进入了自己的节奏。
　　前世日后四大知名女团中的四位扛鼎人物，聚集在一起引发的核聚变甚至出乎了安正勋的意料，舞台上爆发出的激情甚至比平时的练习更加出色，似乎天生就是为了应付大场面而生。让人惊叹的硬实力和稳定大方的台风，让台下的观众有些不可思议，这真是一个新人团队，不是出道了两三年的实力IDOL？
　　要知道，无论是少女时代、T-ara，还是2NE1，在第一次舞台，都没有这么稳，都会有一些因为紧张而起的小瑕疵，可这LOA，几乎无可挑剔。
　　礼节性的掌声逐渐产生了变化，越来越响，越来越激烈，到了最后几乎震耳欲聋。当LOA鞠躬退场，甚至有大片观众起立，为她们喝彩。
　　会来音乐节目现场看表演的，除了各家粉丝之外，其余往往都是很资深的音乐爱好者，多少年来看过新人出道无数，但真心很少见到有新人如此自然的台风，不得不为之赞叹。虽然里面有个金泫雅是老手了，可其他三个不是啊！
　　安正勋到底从哪里找来的这些极品苗子？
　　音乐银行的网络直播，往常遇到新人出道，下面的评论一般都是调侃居多。可这回好像多了点不同的东西，因为多了一批特殊的观众。
　　“哈哈，我们四队长，就是美！”
　　“话说，哪来什么四队长？”
　　“我们LOA战队的四位队长！”
　　“……她们还是电竞选手呢？”
　　“不！她们是我们的女神！”
　　“从今天起我不是一个普通的LOA战队成员了！”
　　“那是什么？”
　　“我是女团LOA的饭，真正的饭！”
　　“我早就是真饭了！顶我们四女神！”
　　“昨天和她们打的那一局，我每天都会翻出来回味的！”
　　“卧槽，你运气这么好！几千人排队等那一个位置呢！”
　　“哇哈哈哈……我会告诉你在我的带领下Suzy超神了吗！”
　　“啊啊啊啊我也想和她们一起打DOTA……话说我买她们十张专辑能得到这个机会不？”
　　“排队去吧你，我昨天一口气买了五十张送同学，都不好意思和她们说……”
　　“LOA！最ZZANG！LOA！大发！”
　　“永远支持LOA！”
　　然后下面开始刷屏。
　　普通观众目瞪口呆，总有种走错了直播间的错觉，反反复复看了看网页上的KBS字样，才确认自己不是误入了DOTA直播间……
　　这期的音乐银行，确实很好看。
　　延续了上一期少女时代和2NE1的龙争虎斗，让观众大呼过瘾的同时，还有LOA这样全新的力量横空出世，给人们注入了全新的激情。音饭颜饭肉体饭简直跟过年似的，一个字，爽！
　　不过LOA始终是第一场正式舞台，距离挑战一位还言之过早，这期音乐银行最终的一位，仍然是2NE1，《I don’t care》。少女时代撅着小嘴屈居第二。
　　LOA异军突起，位列第三，虽说积分和前两位差距有点大，还是着实把不少人吓得不轻。再给她们一段时间，是不是可以和前面那两个女团一较高低了？两个女团争来争去没啥意思，三个多好玩啊……说不定下期打榜她们的分数就贴近了？
　　LOA可没空想这些，她们此刻并不像观众们想象的因为好成绩而欢欣雀跃，她们在哭。
　　待机室里，金泫雅扑在安正勋身上，哭得梨花带雨。
　　两年前，因为肠炎晕倒在后台，从此挥别Wonder Girls，挥别了自己挚爱的舞台。在家中休养的时候，她也想过，还能东山再起，还能站在那片舞台上，可是当这一刻真正的来临，心中那片泪水却无论如何也止不住。
　　我回来了，先艺。你们……还好吗？
　　金泫雅的哭泣感染了三位姐妹，一个个眼眶都发红。此前她们三人也都没有想过，自己的出道居然能这么顺利，这么成功，成功得简直不像新人出道，而是已经征战多年的正规军，正在向最强大的敌手发动挑战。
　　可以预见，今晚的娱乐新闻里，对她们的赞誉必将铺天盖地，此前所谓的风格难以评价，肯定会被扫到角落里。
　　“OPPA……”金泫雅在安正勋怀中抽泣着，忽然轻轻地喊了一声。
　　安正勋摸着她的头发，柔声道：“怎么了？”
　　金泫雅喃喃道：“找个地方……上我……”
　　安正勋一愣，有些尴尬地看了看另三妹子，不知道怎么回答。
　　三妹子挂着泪珠，神色平静。隔了两秒，朴初珑轻声道：“先回宿舍吧。如果OPPA要留宿的话……”
　　朴初珑说不下去了。她忽然想到上次姐妹们的赌。
　　赌三天五天的都已经输了，还有个赌出道的，真的算起来可以算是今天。
　　今天的心情下，留他住在宿舍里……也许真的和献出自己的第一次没有区别了……
　　献出去就献出去吧……只要他想要。
　　安正勋沉默片刻，忽然道：“你们三个先回去吧。我带泫雅去一个地方……”
　　金泫雅从他怀里抬起头，隐隐想到了那会是什么地方。
　　她成为他专属小野马的地方。从那时候开始，她只能被他一个人骑。
　　半小时后，张承恩似笑非笑地看着安正勋和他揽着的金泫雅：“正勋哥，好情调。居然还有故地重游的雅致。”
　　安正勋淡淡道：“别贫。麻烦你了，还要上次那间包厢。”
　　“没问题。早准备好了。”
　　熟悉的夜店，熟悉的午夜场；
　　熟悉的包厢，熟悉的落地窗。
　　金泫雅张开双臂贴在玻璃上，好像要自由飞翔。窗外是震耳欲聋的狂乱音响，和一丝不挂扭动着腰肢的脱衣女郎。
　　女郎的动作依旧勾魂夺魄，可她这回面色平静地看着，再也没有当初的羞赧。
　　她觉得……下面那个女郎的舞，跳得太差了。
　　能让OPPA欣赏的，必须是我金泫雅的舞。
　　OPPA怎能看这种水平的舞？慢慢地，随着音乐，她也开始跳舞。
　　金泫雅转过身来，跟着节拍扭动着腰身，慢慢地脱掉了衣服，顺手向安正勋甩去。
　　安正勋一把接住，举到鼻端轻轻一嗅。
　　紫罗兰的芬芳，醉人心脾。
　　金泫雅的短裤脱落在地，然后抬起右腿，劈挂在玻璃上。玻璃倒影里，桃源洞涧一览无余。
　　安正勋的巨物从中间挤了进去，这样的姿势让金泫雅有异样的痛楚，微微闷哼一声，轻轻喘息着呢喃：“OPPA……泫雅永远是你一个人的小野马……”
　　安正勋不言不语地骑了上去，策马奔腾。
　　狂乱的音响，狂野的驰骋，玻璃内外，不同的疯狂，同样的天。
　　金泫雅在疯狂，安正勋在疯狂，而韩国的空气中，也有那么一点点疯狂的味道。今晚的音乐银行确实是一场盛宴，让人们回味无穷，大家已经开始期待LOA可以挑战2NE1和少女时代的那一天，网络上充斥着相关的讨论，甚至隐隐有了些火药味的骂战。
　　有些报纸已经迫不及待地进行了展望，三国争霸，岂不比楚汉之争有意思些？
　　唯恐天下不乱的想要看热闹的人们此刻没有想到，他们所期待的那一天，来得那么快、那么突然，让他们措手不及……
　　接下来的这一周是风平浪静的一周。人们还沉浸在展望中，LOEN正在为《秘密花园》挑选男主角，LOA还在消化她们忽然膨胀而起的人气。各大音像店里仍在循环《I don’t care》《Genie》《冷面》《Hot Issue》，好歌多得很，走在路上听着音乐，都能让大家觉得听觉上是一种享受，而不是某些时候干巴巴的就一两首歌死命的循环。
　　这种享受还不到一周。七月二十四日，一首全新的火热歌曲猛然在这些曲目中一窜而起，只在一瞬间就占据了所有人的试听，音源排行一夜之间天翻地覆。这首歌曲的下载量像是坐了火箭一样向上窜，碾爆了《Hot Issue》，拉下了《Genie》，剑锋直指《I don’t care》！
　　歌名：《Time to Love》。
　　人们猛地记起，今年的人气女团，还有一家。这回有意思了……
　　T-ara，正式参战。这场群雄逐鹿的盛宴，才刚刚开始。


第二百八十章 九霄龙吟惊天变
　　LOEN会长室里，安正勋的目光静静地落在电脑屏幕上。
　　那是被他暂停了的MV。
　　画面定格在白色短发的含恩静身上，帅得让他几乎难以把那个长发飘飘的小女人和眼前的白发瑞文联系在一起。
　　进入Qunees站，里面尽是惊叹。
　　“恩静啊，那真是恩静吗？”
　　“好帅啊……”
　　“特么一个女人比我还帅，我不想活了……”
　　“等等，我要找一下原先的恩静是什么样的……”
　　“恩静恩静我爱你！”
　　“咦？女饭？”
　　“是啊是啊，我是女的啊。”
　　“唔……好吧，我们就不告诉你恩静原先是啥样的了。”
　　其实这次整个T-ara的形象都有颠覆性的变化，粉丝们一时都还没有消化。但无论别人的形象变化还是歌曲风格的变化，被含恩静这种翻天覆地的改造一冲击，其他啥都不算个事了。
　　“真心没想到恩静短发会这么美。”
　　“比那些什么花美男好看多了。”
　　“我觉得我有点无可救药地爱上她了……我是不是有点gay的倾向啊？”
　　安正勋忍不住摇头笑了起来，他想起了自己。
　　粉丝榜上，“给别人可惜”了雄踞榜首，名字散发着七彩的光。他只是默默地坐在电脑前，一条一条地翻看着评论，没有回任何帖子。
　　他的脑海里，反反复复回荡着那句话：“既然OPPA喜欢短发，那我还要长发干什么呢？”
　　良久，微微一叹。
　　正在此时，会长室的门被推开，金泫雅做贼似的摸了进来。
　　刘仁娜不在了，金泫雅在姐妹之间公开了。在这些日子里，前来红袖添香的显然不可能是朴德爽，而是金泫雅。
　　“OPPA，我们的应援色，想让你拿个主意。”
　　安正勋抬头笑了笑。最近LOA的人气越来越稳，已经不是那点DOTA党的支持了，官方粉丝人数已破两万，开始有了点热火朝天的味道。粉丝名称没有决定，先期和粉丝们商议的是应援色，这种东西最是麻烦，当初李智恩一个颜色折腾了一个多星期都定不下来，这回四个妹子也是头大如斗，最后拍板：有麻烦，找会长。
　　安正勋把她拥进怀里，随手把玩着，轻笑道：“你们的颜色，根本不用考虑的。”
　　金泫雅讶然：“啊？”
　　“你带队的团，不就用你的颜色就好了。”
　　金泫雅有点愣：“我有什么颜色？”
　　“紫罗兰。”
　　金泫雅呆呆地想了几秒，绽放出一抹笑容：“嗯，就紫罗兰。”
　　安正勋笑了笑，又有点出神地看电脑屏幕。
　　“咦……好帅啊。”金泫雅顺着目光看去，有些惊叹：“这是T-ara的队长吧？”
　　“嗯，T-ara的队长、副主唱、高音担当、RAP担当、帅气担当，含恩静。”
　　金泫雅惊讶地转过头：“OPPA，至于讲解得这么细么？莫非她……也是你的人？”
　　安正勋沉默片刻，答非所问：“她是个小女人，却是个坚强的小女人。”
　　金泫雅眨眨眼：“小女人？这么帅的女汉子你说人家是小女人？”
　　安正勋笑了笑：“起码比你小女人多了。”
　　“哼。”金泫雅钻进他怀里：“T-ara这首歌真好听，连我们都爱听。还有仁静唱歌好厉害，OPPA你这样把她们放到别的公司去，好可惜啊。”
　　“她们走不远。”
　　“自己人？”
　　“嗯，早晚。”
　　金泫雅咂咂嘴：“挺期待和她们合作的，当时练习的时候关系就很好呢。”
　　“合作啊？主意是不错……”安正勋抬头想了想：“一时倒想不到弄首怎样的歌给你们合作。咦……等等……”
　　安正勋看看金泫雅，他忽然记起当初在LOA宿舍里抱着金泫雅的时候一闪而过没能捕捉到的灵感是什么了。之所以此前一直没能想起，是因为那首歌本来有可能像《一分一秒》那样被他封存在记忆长河中，永远不会让它面世的。
　　那是一首男女合作的歌曲，动作太过勾人，让安正勋想起就上火的那种……
　　可那首歌实在太过经典，几乎成了金泫雅的最佳代表作之一，如果不再面世，未免可惜。
　　此刻看着屏幕中帅得不比男星差的含恩静，一股极其荒谬的想法猛然涌上了心头。
　　让恩静反串男的，和泫雅合作怎么样？
　　这个念头一起就再也按捺不住，安正勋一边打着响指，一边吹响了口哨。
　　金泫雅先是一怔，可随着口哨的旋律配着响指的节拍一声一声传入耳内，她的眼睛越来越亮，到了最后简直要放出光来：“OPPA！这是你的新歌？”
　　安正勋微微一笑：“一个灵感，尚未定型，过段时间再说。”
　　金泫雅两眼发光地道：“这首歌简直太赞了！一定要把它写出来啊！”
　　安正勋刮了刮她的鼻子，没有回答。
　　不是尚未定型，而是此事必须征求恩静的同意。如果恩静不愿，此歌依然不会面世的。
　　……
　　“不错的人/你是我的初恋/教会我去爱的人/Never forget you，I remember you/只记得你一个……”
　　美妙的旋律和朴素妍动人的嗓音，回荡在会长室里。
　　不是安正勋在听歌，而是他手机响了。这一小段《TTL》唱段，已经变成了他的手机铃声。
　　直到铃声快要结束，安正勋才有些恋恋不舍地接起了电话。
　　“OPPA！三十一号的音乐银行，你会来吗？”朴智妍的声音带着兴奋和期冀在电话里响起。
　　安正勋温和地笑笑：“傻瓜，OPPA要带LOA的，当然会去啊。”
　　“那不许只看LOA！也不许只看少女时代！要给我们加油哦！”
　　“智妍啊……”
　　“嗯？”
　　“奋起脚步，踏碎这一场盛世繁华吧。”
　　朴智妍没有听懂：“反正，不见不散！”
　　“不见不散。”
　　挂断电话，安正勋淡淡一笑。在这一场绚烂里，是不会有失败者的。
　　歌谣界的史册，永远都会记得这样的一笔，这样搅动2009年七月风云的四个女团。
　　无论成绩如何，错过这样一场盛事，才叫遗憾。
　　而且《TTL》的成绩，可能会差吗？
　　《TTL》带来的东西，可不仅仅是粉丝们对造型的惊叹和安正勋心里对长发恩静的缅怀而已。连安正勋都按捺不住地把这首歌作为了手机铃声，可以想象它有多美，在外面又能卷起多大的狂潮。
　　此前的七月十九日，SBS人气歌谣，2NE1与少女时代在这个舞台上首次交锋，少女时代再次败北，2NE1取得人气歌谣首次一位。LOA也参与了这场舞台，依旧位列第三，不声不响地积累着自己的人气。
　　在《TTL》发行的当天，七月二十四，2NE1再败少女时代，蝉联音乐银行三连冠。但是人们的目光已经不再放在这种简单的楚汉之争上面了，所有人都知道，外面已经传来高亢的龙吟之声。下次2NE1想要连冠，面对的不再只有锲而不舍的少女时代和稳步上升的LOA了。
　　仅从歌曲质量而言，T-ara傲视群雄。尤其这版《TTL》经由安正勋的改编，甚至比原版更加强大。
　　七月二十五日，《TTL》问鼎MELON实时音源榜。
　　实体销量有多少，安正勋没有过问。能从音源榜上把《冷面》和《I don’t care》拉下来，这首歌的火爆程度已经毋庸置疑。
　　崛起中的百变女团，与《谎言》风格完全找不到一丝相似的《TTL》，歌谣界的变色龙开始展露獠牙，仰首长啸于九霄间，风云为之惊变！


第二百八十一章 天下英雄谁敌手
　　七月三十一日。
　　这一天还有一件事值得大书一笔，《海云台》正式下画，最终观影人次定格在一千二百九十八万，距离历史记录仅仅一步之遥。
　　其实如果死皮赖脸的在影院里多赖一个星期，凭安正勋的面子也能办到，弄到破记录并不难，不过这么做意思不大，也会授人以柄，破了纪录也有人不服气，还平白给人嚼舌头。所以《海云台》还是正常下画，拿到了一个历史第二的成绩。
　　有人暗松一口气。如果再被安正勋破记录，他在娱乐圈的声势就真的乌云蔽日了，并不是业界愿意见到的。但更多的民众为之叹惋，总觉得好可惜好可惜……甚至就连对这部电影无感的人，也有些强迫症患者，看到那毫厘之差浑身不舒服，也在为安正勋感叹。
　　LOEN上下也在叹惋。包括安正勋自己也觉得可惜。
　　这与当初《超速绯闻》有没有破千万，那概念可是不同的。破了历史记录，就真的卷起LOEN大势，所有人提起电影，想到的不再只有CJ，而是CJ和LOEN。这样千载难逢的造势机会错失了，确实很遗憾。
　　但是换个角度看，前世《海云台》的成绩是一千一百四十万，他的参与又拉上了一百五十万，对于千万以上这个层级来说，他安正勋的威名和营销造势的结果能比应有的成绩高出这么多，真是足以自豪。
　　没能破记录，其实非战之罪，和韩国影业改革、票价改革有很大的关系，《汉江怪物》只能说是赶上了最后的好时光，现在的体系下要破它的记录并不简单。换句话说，《汉江怪物》票价低得多，如果按最终收益算，有没有《海云台》的一半都不一定。如果双方的平台是相同的话，《海云台》毋庸置疑能碾压记录。
　　安正勋略叹几声，也没多纠结。真正能破记录的那部电影，现在还锁在他的抽屉里呢。
　　如今《海云台》在东亚各国的形势也都十分可喜，在日本甚至一度登上了周票房亚军，跌碎了一地眼镜。在中国泰国等地反响一般，属于真正水土不服，但也算有盈利。仅这一部电影就有点开张吃三年的味道，让业界十分眼红。
　　这个月底，已属于LOEN的FNC男团F.T.Island也发行了本年度的第三张专辑，国民妖精李孝利的回归专辑紧锣密鼓的制作中，预计八月就能面世。《秘密花园》的演员试镜人潮涌涌，风传已经确定玄彬为男主角。《阳光姐妹淘》听说也在收官阶段，再有十几天就拍完了。
　　韩国人抬起头来，忽然发现，当下的娱乐领域，无论什么区域都能听见LOEN的名字，俨然已经全面崛起，安正勋回国真的才不足一年吗？
　　《2009，安正勋年》。
　　这是《朝鲜日报》娱乐版的头条。
　　如今已经没有人能够反驳。
　　就连今晚龙争虎斗的女团风云，也有三个和他密切相关。
　　LOA，不用说了，自家养的娃。
　　少女时代，和他的关系也是为人津津乐道。G&G军团一直是安正勋的粉丝，而她们的翻身歌曲《GEE》正是出自安正勋之手。不久之前安正勋还曾经为了金泰妍站台撑腰，偶像对粉丝的扶持甚至被人们认为是典范。
　　T-ara，至今民众还不知道里面有三个成员在LOEN练习过，这是安正勋和郑毅搭伙的有意隐瞒，不是为了瞒民众，瞒的是金光洙。不过民众倒也知道一件事，朴智妍乃是安正勋的首席铁粉，安正勋为之发动过圣战。由此引申，《谎言》MV里的面具人，十之八九就是安正勋，只是人家不承认……无论里面是有什么交易也好，是安正勋心血来潮也好，总之这个女团和安正勋绝对脱不了干系。
　　在这样的背景下，明明今晚是四国争霸，而且2NE1还是坐在卫冕的位置上，可大家的目光几乎都放在另外三个女团身上了。三个和安正勋息息相关的团队争雄，这才好玩啊，2NE1身为卫冕冠军居然被人忽视了，报纸上的展望居然就一笔带过，大篇幅在分析另外三团，让人哭笑不得。
　　2NE1四个妹子苦笑耸耸肩，没办法，安正勋的影响力摆在那里，不是普通IDOL能比的，人家没打压你，已经是气度非凡了，不信换了SM试试？安正勋好歹还对她们说过“你们很棒”，无论是不是客套，也让人心中温暖。
　　朴春鼓着包子脸：“彩琳啊，今晚的打榜，我有不祥的预感。”
　　李彩琳抬头看看天花板，半天吁了口气：“我也一样。”
　　朴山多拉笑道：“够本啦，咱们出道两个多月，居然能拿三连冠，算不算创造了历史？”
　　李彩琳笑：“算。虽然我觉得安会长并不怎么欣赏我们的音乐，不过……”
　　后半句没有说出来，姐妹们都知道队长的意思。
　　安正勋欣赏不欣赏并不要紧，每个人都有自己的口味，即使他不欣赏也不能忽视我们的存在。整个韩国，都会记得，韩国歌谣界有这么一支特殊的队伍，用最炫酷的音乐，搅动乐坛风云。
　　我们不是女版Bigbang，我们就是我们，2NE1。
　　无论是少女时代还是T-ara，想要拿一位，那就……战吧！
　　敲门声响起。
　　经纪人过去开门。
　　映入眼帘的是六张俏丽的容颜。2NE1四人飞速对望一眼，都看见了姐妹们眼神中的深深戒备。
　　“阿尼阿赛哟，我们是T-ara，很喜欢2NE1的音乐，希望今后多多关照。”
　　“阿尼阿赛哟，我们是2NE1。T-ara是我们的前辈呢，不知道前辈先到了，该是我们先去拜访才是，真是失礼了。”
　　此世的T-ara出道于五月一日，比2NE1早了五天。
　　早五天也是前辈呢……难得她们居然先来拜会，似乎是把自己放在后辈的位置上了？
　　不不不……那是有着最强大自信的表现，无需通过那区区几天的前辈身份来压制谁。
　　礼节性地客套寒暄了几句，看着T-ara转身离开的背影，四个妹子一时沉默。
　　良久，李彩琳喃喃念了一句：“T-ara……”
　　走出2NE1的待机室，朴智妍吁了口气：“这四位真是和我们一样刚出道两个月的新人吗？这气场总让我感觉到见到了大前辈……”
　　含恩静笑了笑：“拿过连冠，毕竟不同。”
　　“我们也要加油呢。”
　　“哎西，想那么多干嘛，还剩几间没走？”
　　“两间。”
　　“唔……这间是不是别去了……”
　　“你想挨揍吗？”
　　“好吧好吧……”含恩静推开隔壁的门，六妹子鱼贯而入：“OPPA我们来了。”
　　安正勋对着她们咧嘴一笑：“再不来，我就得找过去了。”
　　“为什么啊？”
　　“因为……我想你们了。”
　　十个妹子红了脸。T-ara+LOA。
　　众女齐齐淬了一口，不再理他，在LOEN练习过的三个转身就和金泫雅四人抱成了一团。
　　“赶紧回LOEN啦，CCM有什么好玩的？”裴秀智道：“仁静欧尼都瘦了。”
　　朴素妍失笑：“你越来越胖了，某人不骂的？”
　　裴秀智嘿嘿一笑：“这方面的事嘛，天塌下来初珑欧尼先顶着……”
　　“裴秀智你想死了吗！”
　　妹子们瞬间打闹成一团。安正勋靠在一边柜子上，静静地看着含恩静的头发，含恩静转头看了他一眼，飞速移开目光，从包里掏出一张专辑：“还是、还是先换个专辑？”
　　安正勋随手抓过那张专辑丢在一边，双臂一伸，就把她抱在怀里。含恩静心中一慌，还来不及回应，双唇就被他重重地吻住。含恩静瞪大了双眼，想要推开，却发现自己一点力气都提不上来，呆了几秒，闭上眼睛，软化在他怀里。
　　好久不见。她又何尝不想念？
　　旁边朴智妍抚掌笑：“怪不得有些人喜欢看BL文章，这画面真有爱。”
　　一句话就把两人旖旎的氛围碎了个干净。安正勋恼羞成怒地松开含恩静，一把将朴智妍揪了过来，重重啃了下去。朴智妍掂起脚尖，热烈地回应。
　　吻了几秒，安正勋放开她，又抱着朴孝敏亲了一口，转头指着朴智妍笑：“别古灵精怪的，今晚的舞台，准备好了么？又笑场啊提裤啊什么的，小心我揍你。”
　　姐妹们都笑了，朴智妍面红耳赤地道：“今晚肯定不会啦！”
　　安正勋道：“见过2NE1了？”
　　“见过了。”
　　“少女时代呢？”
　　众女沉默片刻，都抬头一笑：“现在……也该去见见了。”
　　2NE1，我们不在乎。哪怕在舞台上被她们碾爆了都无所谓，因为她们身边，没有你。
　　只有少女时代……才将会和我们纠缠一生……


第二百八十二章 造化弄人，前辈后辈
　　“阿尼阿赛哟，我们是T-ara，请前辈们多多关照。”
　　少女时代的待机室里，空气忽然静了几秒。
　　哪怕事先想过无数次与少女时代的见面，可她们仍然没有预料到这样的一刻。
　　朴素妍傻愣愣地站在那里，看着九张熟悉的面庞，鞠不下躬，也喊不出前辈……
　　鞠躬中的五个姐妹神色都变了。少女时代出道早了足足两年，是真正的前辈，如果私下见面还好说，毕竟都是他的女人，可现在在场的可不仅仅是少女时代，还有她们的经纪人化妆师等等，算是公众场合。在众目睽睽下这种行为算是无礼之极，要是被人一传扬，可要出大事的。
　　千算万算，居然算漏了素妍和她们的渊源。
　　一起训练，一起入选Surper Girls，甚至素妍的年纪还是最大，是少女时代所有人的姐姐，不出意外的话，她还有很大的可能会是少女时代的队长！
　　而如今，她要弯腰鞠躬，对妹妹们喊：请前辈多多关照。
　　造化弄人……
　　大家忽然觉得，换成是自己，表现说不定比素妍还愣神。
　　朴素妍嘴唇嚅动了一阵子，似乎发现了自己的巨大失礼，微微低头：“对、对不起……”
　　姐妹们心中一酸。
　　其实这会儿少女时代也在发呆。哪怕此前也是想过和T-ara的各种见面，可是大家的心思更多的还是往她们和安正勋的关系上面去想，直到真正面对仁静欧尼以后辈的姿态过来拜访，所有人都有些怔忡，呆呆看着同样发呆的朴素妍，大家脑子里都空荡荡的。
　　直到朴素妍低头道歉，少女时代九个人心中巨震，鼻子都齐齐一酸，最要好的金孝渊飞奔过来一把抱住她：“仁静欧尼……”
　　众女也都有些手忙脚乱地给朴素妍还礼：“欧尼……”
　　金泰妍低声对经纪人道：“仁静欧尼是我们的姐姐，请不要见怪。”
　　经纪人的神色还是不大好看，他可不认识当初的朴仁静。这种后辈对前辈的巨大失礼行为已经多少年没在韩国娱乐圈看见了？根深蒂固的传统思想还是让他心中不悦。金泰妍的劝解好歹让他气顺了点，没有口出恶言，但还是道：“有了人气，也要注意礼仪才是。”
　　朴素妍脸色苍白，轻轻推开金孝渊，再次低头：“对不起。”
　　金孝渊顿足，想要劝说两句却不知道怎么说，这事闹不好要在仁静欧尼心里留下巨大的疙瘩呢，怎么办……
　　正在此时，门口传来一声轻笑：“什么礼仪这么牛逼？对我科普一下呗？”
　　“OPPA！”朴智妍第一个受不住这种气氛，冲到安正勋身边拉住他的衣角。
　　经纪人看到安正勋，有些尴尬。这位爷真不知道怎么说，说是公司的敌手吧，可人家和少女时代好得蜜里调油，光是最近的《冷面》就不知道为少女时代赚来了多大的人气，把《Genie》打榜的失败尽数弥补回来了。说是合作伙伴吧，他把SM公司的脸打得啪啪响。经纪人一时不知道该用怎样的态度面对安正勋，只好用了面见大公司会长的礼节：“安会长NIM，你好。”
　　安正勋掏了掏耳朵：“呐，我入行比你晚好多，别这么大礼，我这么个后辈受不起。”
　　经纪人苦笑。这是一回事吗？
　　安正勋挥了挥手：“出去出去，有话我自会和金英敏说。我的人之间的事，轮得到你说三道四？”
　　经纪人无奈，和屋内其他人使了个眼色，纷纷离开了。
　　闲杂人等离开了，屋内气氛还是有些闷闷的。安正勋大马金刀地搬把凳子坐中间，向朴素妍招了招手：“来。”
　　朴素妍脑子里还有些懵懵的，下意识走了过去，安正勋伸手一搂，就把她抱坐在怀里。朴素妍的脸蛋唰地红了，当着这么多人的面，而且还是刚刚发生了尴尬的情况下，被他这样抱着，众目睽睽盯着，真恨不得找个地缝钻进去。
　　安正勋环视一圈，笑道：“一个个脸上都那什么尴尬表情？在外面什么前辈后辈的我不管，在我面前，只有姐姐妹妹。”
　　崔秀英会意，跑上前来拉着朴素妍的手：“仁静欧尼，我们刚才也呆了啦……可不是看你笑话的，千万别误会啊，不然我们要被人打入冷宫了……”
　　朴素妍红着脸抬起头来：“才不会……确实是我失礼了，你们又没错……”
　　徐贤走过来，非常严肃认真地行了一礼：“仁静欧尼，我们发呆就是不对的。对不起。”
　　朴素妍歪头看着这个小古板，有些哭笑不得，顿了片刻，说道：“我改名啦，现在叫素妍。”
　　“哦，素妍欧尼，对不起。”徐贤又鞠了一躬。
　　朴素妍哭笑不得地看看安正勋：“小贤这性子，你是怎么上手的？”
　　“啊？”安正勋瞠目结舌。
　　少女时代似笑非笑，都不搭腔。
　　徐贤呆若木鸡，老半天才结结巴巴地道：“我我我我，他他他他……我才不是他的……才没有上手！”
　　“噗……”众人全部笑了起来，那点尴尬的氛围终于烟消云散。
　　安正勋干咳两声，避开徐贤的话题，说道：“出门在外靠演技，素妍你也不是没学过，以后再在大庭广众下见到这帮轰子，还是注意一点礼节，大不了私下叫她们给你鞠躬回来。”
　　众女又笑，金泰妍道：“我们私下还两次。”
　　朴素妍红着脸道：“是，我知错了。这回真是脑子一下转不过来，谁叫大家当初实在太熟了呢……”
　　“可以理解。”安正勋叹了口气：“不会影响一会的舞台状态吧？”
　　朴素妍正色道：“不会的，OPPA放心。”
　　安正勋终于把她放下地，郑重地指指少女时代，指指T-ara，最后指了指对面LOA的待机室，说道：“这场舞台，连外界都知道我的人占了半壁江山……再让不相干的人拿一位，可真在全国人民面前丢了我安正勋的脸，到时候看我怎么教训你们！”
　　十五人整容立正，齐声道：“我们一定全力以赴！”
　　气氛总算走回待机室拜访的正轨。集体见礼就免了，含恩静和金泰妍互相一礼，交换了专辑。李顺圭左右拉着朴孝敏和朴智妍谈论那部《Sunny》，其他人基本围着朴素妍问这问那，对她这些日子的状况非常好奇。
　　安正勋吁了口气，目光落在徐贤身上。
　　古板丫头到这个时候还红晕未消，眼神里有些羞恼，似是被误认为他的女人很不舒服。
　　安正勋笑了笑，轻声道：“小贤。”
　　“啊？OPPA……”徐贤急忙行礼。
　　“无论是否上手……你徐贤都是我安正勋的人。”安正勋淡淡道：“就像我家秀智一样。”
　　裴秀智当然是他的人，这种“他的人”性质和他的女人并不相同，而是指她们的名字上都深深的烙印着安正勋的影子，任何人想对她们做什么文章，首先要顾虑的就是安正勋的反应。这就是他的人。
　　徐贤的冰雪聪明一下就理解了这个意思，低头道：“是，OPPA。”
　　“所以，又何必尴尬？”
　　“是。”
　　安正勋站起身来，拍拍她的肩膀：“去和你素妍欧尼叙旧吧。我怕有人去欺负我家LOA，就先不呆在这了。”
　　“是。”徐贤抬起头，看着安正勋离开屋子，良久，轻轻叹了口气。
　　他的人，好做得很，做着做着甚至能上瘾。
　　可是任何能上瘾的东西……都有最致命的危险。
　　徐贤知道这个道理。但她从来都无法脱离这个怪圈。


第二百八十三章 繁华退幕，余音绕梁
　　这一期的音乐银行，引爆了无数人的热情，收视率达到了史无前例的8.2％，让KBS方面有些错愕。一档音乐节目而已……至于吗？
　　当然至于。这一场龙争虎斗，从半个月前就开始发酵，到《TTL》面世掀起最高峰，对于今晚的争霸，无数音乐爱好者都表示了无与伦比的期待感。在09年之前，从来没有这么多的实力女团在同一个舞台上争锋，这几乎是开创了历史的新纪元。
　　尤其这新纪元的四位开创者里，有三个和今年说句话都能上头条的安正勋息息相关，更是把无数路人的目光都吸引过去了。大家都想看看这样的大八卦，安正勋的三个“绯闻团”，到底哪个更厉害一点？
　　其实，专业刊物已经分析出来了。
　　那只从黑海里涅槃出来的凤凰这次不太行，关键还是歌曲本身不是太强，目测和公司策略与团队转型方面有关。
　　LOA毕竟是刚出道的舞台，还有待沉淀。
　　2NE1仍然强劲，虽说之前被《冷面》坑了一下，势头稍减，但要卫冕一位还是有很大的希望，遗憾的是，那只凤凰这回退了势头，却来了一条龙。
　　一条歌谣界的变色龙。
　　当人们以为这个叫T-ara的女团玩的是苦情风格的时候，才过去两个多月，她们居然就来了个翻天覆地的改造，词句依然柔情，可伴随着的是强烈的鼓点和热辣的劲舞，中毒性的节奏让人忍不住跟着摇摆，大段节奏感十足却毫不拗口的RAP，让K—pop爱好者如痴如醉。
　　所以它问鼎音源榜，毫不意外。
　　而音乐银行的积分标准，音源销量足足占了45％。
　　音源销量、实体销量、电台播放次数，这三者相加，T-ara本期居然比2NE1稍高一线。最后一项积分才是舞台好感度，2NE1想要卫冕，必须在这场舞台上全面压制T-ara。
　　T-ara会给她们这样的机会吗？2NE1的舞台表现力是强，但在后世能用24小时循环的各种现场MV直播圈饭无数的T-ara，能是软柿子？
　　音乐银行里，已经进入了高潮。
　　从倒数第四上场的LOA开始，台下就逐渐掀起了山呼海啸，到了T-ara登台，这股声势达到了最巅峰，狂热的气流卷在会场的空中，仿佛随时要产生惊天动地的爆炸。这种时候下面的观众要是开口说话，绝对连自己都听不见。
　　安正勋抱着手臂，静静地看着T-ara的舞台，心中有些喟叹。
　　经过《谎言》的洗礼，她们更成熟了。
　　他看过很多次《TTL》的现场版MV，可他觉得，没有一版能比得过眼前。
　　提前进入巅峰的T-ara，舞台表现力强到炸。这样的巅峰T-ara，虽然不是他亲手打造，可和他脱不开干系，这比起年初让少女时代按照前世的轨迹取得《GEE》那注定的辉煌来说，会更加自豪和满足。
　　2NE1还没出场，已经知道自己这回没戏了。就是再自负，也不敢说能全面压过人家这样的舞台。
　　在千万观众紧张的注视中，音乐银行到了尾声。
　　安正勋紧紧捏着拳头，那上面尽是汗水。
　　如他所言，全国都知道这四个团有三个是他的人，还被唯一不是的那个取得一位，他的脸就丢到姥姥家了。
　　“本期音乐银行最终一位获得者是……T-ara！祝贺她们！”
　　随着MC一字一句地喊出一位获得者的名字，现场爆发出了最热烈的掌声。总是楚汉争霸没意思啊，这全新的强大力量，总算没有让大家失望。
　　舞台上，六个妹子泪眼朦胧，泣不成声。
　　我们成功了，OPPA。我们没有辜负你的期望。
　　安正勋长长吁了口气，露出了微笑。
　　恭喜你们，戴上了皇冠。
　　也许在全世界眼里，这都是你们的第一顶桂冠，但在我心里……不是的……
　　恍惚间，记起前世曾经跌落在谷底的T-ara，忘了是谁这么说过：“公演时他们说的那些不好的话我们都听见了，没关系……为了在周围的嘘声中坚定地为我们加油的Qunees，真的很感谢也很对不起……我相信总有一天人们会理解我们、认同我们的。”
　　看见台下那漫山遍野的柠檬海了么？你们没有辜负他们。
　　在我心里，这不是你们的首次一位，而是阴霾散尽，王者归来。
　　……
　　T-ara的待机室里，六个人泪眼朦胧地抬头看着安正勋，齐声道：“OPPA，谢谢你。”
　　安正勋摇了摇头，没有说话，只是捧着最边上的朴智妍的脸蛋，擦去她的泪痕，低头一吻。然后从小到大，依次在朴孝敏含恩静朴素妍脸上吻了过去。
　　站在李居丽面前，他犹豫了一下。
　　李居丽痴痴地看了他几秒，慢慢闭上了眼睛。
　　他知道她的意思，这次可以亲一下。于是他俯下身，在她脸上轻轻地一触。
　　李居丽浑身一颤。
　　安正勋很快就离开，在全宝蓝脸上吻了一口，说道：“都早点回去休息。这次的一位，只是刚刚开始。你们的路，还有很长。”
　　……
　　她们的路，确实还有很长。
　　次日各大媒体的娱乐版，用了大篇幅来描绘这一场龙争虎斗。不是这一期的舞台，而是从《Genie》发布开始，做了一个长篇的回顾。
　　《Genie》就像一个引信，点燃了这场盛世烽火。才刚在音乐银行和人气歌谣各取得一次一位，《I don’t care》迅速阻击，揭开了四面边声连角起的女团风云。《冷面》《Hot Issue》相继投入战场，让人们大呼刺激。
　　到了《TTL》参战，这场争锋进入了白热化的决战中，笑到最后的，不是老牌劲旅少女时代，不是剑走偏锋的新锐2NE1，而是一个让人摸不清到底是什么风格的百变女团T-ara。
　　据CCM散发的消息，T-ara下一首歌曲的风格又与《TTL》完全不同，让业界十分期待，很想知道，T-ara究竟能在这个乐坛，走出一条怎样与众不同的道路来。
　　在回顾中，让人们惊叹的是，初出茅庐的LOA在这场盛事里居然并未被碾压，不急不躁地稳稳跟在两方前辈后面，默不作声地捞人气。到了最终这场战斗结束，人们愕然发现，四个女团的积分非常非常接近，即使LOA仅排第四，可距离第一13000多分的T-ara居然只有300分之差，这样的分数换在别这么火爆的时期，一位都已经拿了。
　　2NE1就差T-ara不足40分，少女时代以150分之差紧随其后，可以说，任意一团其实都有在任意时间拿一位的资格。可以预见下一期的争斗还很胶着，T-ara要卫冕并不轻松。
　　这样的分数差也让评论者认为，这场战争没有失败者。
　　所有人都认识到了这些女团的实力，换首歌，换支舞，鹿死谁手尚未可知。就拿少女时代来说，要是打榜歌曲是《冷面》，谁敢说她们拿不到一位？
　　许多老牌男团在这场盛会里连个水花都溅不起来，被碾得一塌糊涂，你能说拿第四的LOA输了？不不，她们也赢了，韩国歌谣界，还有谁敢忽视这么一支团队的存在？
　　虽然下一期还是很有看点，但人们的激情已经被这一期调到了最高，此后的争锋关注度必将慢慢退却。一场盛会可以说刚刚开始就已经接近了尾声，剩下的只是缭绕的余音，让人们慢慢的回味。
　　在歌谣界的史册上，这场盛会都会被永远留档，供将来的后辈们津津乐道——那一场没有硝烟的女团战争，那一场没有黑幕的实力盛宴，那一场没有败者的珍珑棋局。
　　以及……幕后若隐若现的那个男人。


第二百八十四章 我受伤了，含恩静
　　安家下属医院，气氛空前紧张。
　　妇产科手术室外，安家祖孙三代都面色严肃地端坐在外面，连叔叔都来了好几个。院长想请这群大爷去办公室入座都被骂出了一头口水。
　　金泰熙正在生产。
　　这是安家长房的第一个孩子，甚至是整个家族孝字辈的第一个孩子……
　　安孝重，安正勋没有和爷爷父亲商议，自主地决定了这个名字。长辈没有反对，现在的安正勋有这个资格。
　　没有电视里表现得那样如坐针毡来回踱步。安正勋只是面色冷峻地坐在椅子上，默默看着鞋尖，似乎在放空，可任谁都看得出他内心的紧张。
　　同样紧张的还有安正赫。家里尊重正勋，这个孩子还是要喊正勋做爸爸，只是对外宣布是他安正赫的孩子而已，没有办什么过继仪式。是否掩耳盗铃，并不重要，有这么一个孩子的存在，就是定海神针，就算全世界心知肚明这个孩子不是他安正赫的，也不会有脑残会去宣之于口，那无异于向他安正赫宣战。
　　这种战争和那种过家家的女团大战可就不是一个性质了……这会是伏尸百万，血流漂杵。
　　所以对于安正赫来说，这也是他的儿子。
　　兄弟俩并排坐着，姿势都一模一样，此刻看上去分外相像。
　　“你LOEN，有麻烦吗？”
　　“没有。”
　　“听说院线不好搞？”
　　“院线急不来。”
　　“不要大意。你的新电影……我怀疑三大院线会给你使绊子。”
　　安正勋一愣，目光从鞋尖上抬起：“这些人，明知有钱都不赚，就为了坑我？”
　　安正赫淡淡道：“并不稀奇，你的势头太凶了，现在甚至有很多民众只知安正勋而不知CJ是什么。不过呢，我也只是怀疑，等看吧，希望不要被我料中。”
　　安正勋沉默片刻，冷冷道：“我始终按业内规矩和他们玩，他们要是想先出格的话……”
　　安正赫笑了笑：“放心。我们老安家，可不是泥捏的。”
　　顿了顿，又道：“三星那边，暗流越来越汹涌了。你要在CJ身上割肉吃，要配着这件事来做，事半功倍。”
　　安正勋点点头：“这件事上，日后多和我通通气。”
　　安正赫转头看看弟弟，心中有些喟叹。这个从小看着长大的弟弟，气度越来越沉稳了，端坐在那里淡淡的交流，甚至给了他一种虎踞龙盘的感觉。不知是因为事业越做越大的缘故，还是因为……已成人父。
　　手术室灯灭了，门被打开。安氏兄弟默默地坐在那里，看着长辈们一拥而上。
　　“恭喜安总，母子平安！四千三百克的大胖娃娃。”
　　“啊哈哈哈，看这鼻子像我！”
　　“嘴巴像我！”
　　安正勋吁了口气，慢慢站起身来走了过去。围在护士身边的长辈们都带着满足的微笑，给安正勋让开了一条道。
　　安正勋伸出一只手指，点了点孩子的脸蛋。孩子在哭，脸蛋皱巴巴的猴子一样，什么鼻子嘴巴的根本都看不出像谁，真不知道爷爷和老爹到底怎么辨认的。但是手指接触到孩子脸蛋那一瞬间，一种血浓于水的奇异感觉从指尖涌来，一瞬间传遍四肢百骸。
　　我……是做父亲的人了。
　　安正勋低头在孩子额头吻了一口，默默看了一阵子，挤开人群，进入了手术室。
　　金泰熙虚弱地靠在床头，见他进来，露出了温暖的笑：“我就知道，你会很快先来看我。”
　　安正勋坐在床边，俯下身去，嘴唇贴在她的额头上，很久很久。
　　“慧乔和我说了，月事没来。”金泰熙忽然开口。
　　安正勋沉默片刻，说道：“回别墅去坐月子吧。秀珍也去。”
　　“你说让我客串个镜头的呢？”
　　“我让姜炯哲过两天来。”
　　“她们拍完了？”
　　“嗯，拍完了。”
　　……
　　“让秀珍去你那山上住，我不反对。”安玄宰抱着孩子逗弄，一边道：“但你的别墅需要扩建，必须进驻一支医疗团队在里面，马虎不得。”
　　“我明白。此前已经吩咐泰格找人扩建施工了。”
　　“孩子留家里，你爷爷想带孩子，没意见吧？”
　　“没有。”
　　“正勋……”
　　“嗯？”
　　“你长大了。”
　　安正勋沉默。
　　家里人都觉得他的气度越来越沉了，别人的感觉就更加明显。
　　早在整个七月的女团争霸中，其实少女时代和T-ara都感觉到面对OPPA好像越来越有一种矮了一截的味道在里面，当时紧张备战，没有想太多，而事后想想，OPPA表现和往常并没有什么不同，不同的好像只是一种势。
　　目光直视中不经意展露的威严，就能让人垂首听命。就连徐贤，被他几句话一说，也只能低头应“是”。
　　八月二日，T-ara取得SBS人气歌谣首次一位。
　　八月七日，T-ara取得KBS音乐银行二连冠。打榜结束后，安正勋出现在她们的待机室里。
　　“这首歌，我想让你和泫雅合作。”安正勋将一份歌谱递到含恩静面前。
　　姐妹们探头一看，歌名：《Trouble Maker》。
　　含恩静细细读完谱，沉默片刻，说道：“男女合作？”
　　“对。”
　　“我……反串男的？”
　　“对。”
　　含恩静抬头看他：“我是女人。”
　　安正勋平静地道：“我知道。”
　　“金社长、郑理事，可以让我变成一个男人的形象，我不在乎。可你……”含恩静说到一半，忽然住了口。
　　朴智妍猛然捂住了嘴巴。
　　她们看见，安正勋掏出一把小刀，默默地在手臂上划了一道口子。鲜血淋漓。
　　“我受伤了。”他说。
　　姐妹们立刻想起，恩静曾经开玩笑般说过：想翻我的牌子啊，等他什么时候受伤了再说。
　　六个人怔怔地看着他流血的手臂，心中一片空白，连给他包扎的念头都忘记。
　　安正勋续道：“所以，在我心里，你不仅是女人，而且今晚就是我的女人。”
　　姐妹们对视一眼，极其默契地倒退了一步，留下含恩静和他单对单地对视着。
　　良久，含恩静低下头，从内衣里衬撕下一片布条，一圈一圈地缠在他手臂上，低声道：“你要我，我怎会拒绝？何必弄伤自己。”
　　“因为我不想让你带有任何遗憾。”
　　“我早已没有遗憾了……”含恩静轻轻搂住他的腰：“带我走。”
　　新罗大酒店，总统套房。
　　含恩静披着浴巾，头发湿漉漉的，哪怕是帅到炸的白色短发，还是无法掩盖那种出水芙蓉般的纯净和柔美。
　　安正勋坐在沙发上，给她倒了一杯酒。
　　含恩静轻抿一口，轻声道：“为什么今天忽然想要我？不可能是因为那首歌吧。”
　　安正勋叹道：“我做爸爸了。”
　　“泰熙欧尼生了？”
　　“是。”
　　“恭喜……可这和你要我有什么关系？”
　　“因为我真的要收心了。”安正勋出神地看着鲜艳的红酒，轻轻地道：“我可以丢掉很多不该有的牵挂，可你含恩静，我永远丢不下。既然丢不下，那就抱紧了，拖延下去又有什么意义呢？”
　　含恩静偏着头道：“如果你割伤了自己，我还是不肯呢？”
　　安正勋沉默片刻，道：“你……会肯的。你只是一个小女人。”
　　含恩静苦笑。是啊……全世界都知道我从来就无法拒绝，只有你依然默契地守着雷池，尊重着我那点可怜巴巴的自尊。
　　你划伤了自己的手臂，也划破了我内心深处那一层比纱还薄的遮掩，抽掉了你我之间最后的台阶。那一刻，我就已经是你的了。
　　安正勋站起身来，将她抱在怀里：“最甜的酒，最温暖的床，和我最美的小女人。”
　　浴巾滑落在地，露出她光洁如玉的身躯。
　　含恩静闭上了眼睛。


第二百八十五章 进击中的LOA
　　酒店的大床雪白雪白的，含恩静躺在上面，恍惚间想起了那一夜的病床。
　　那时候他坐在身边，孤男寡女，旖旎的气氛触动了两人的心弦。
　　那时候，他就想亲下来，她能感觉得到。
　　如果那时候他真的就那样亲下来，她脚伤着，无法反抗，在他的医院里，喊破喉咙都没有用。说不定她早就已经是他的了，在他的威势里无力挣扎，此后乖乖地做他的情人也不稀奇。
　　只是如果那样的话，还不知道有没有现在这么心甘情愿，放松着身体，任由他在上面抚摸亲吻，顺从地在他双手的指引拨弄下，调整着自己的姿势，没有丝毫顾忌地释放自己舒服的声音，甚至期待着最后时刻的降临。
　　也许从来都没有区别。该是他的，始终是他的。
　　在此之前，她的心绪挺复杂的。所有人都觉得她是他的，包括她自己，可是谁都不知道这一刻到底在什么时候。杳无音信，茫茫无期。她甚至不知道自己应该感谢他的尊重，还是应该怨怪他的不知情趣。
　　在宿舍里，夜深人静的时候，有时可以听见同房的素妍在说梦话，梦话里十句有八句是“OPPA”。她的思绪也很自然的会被带动，然后开始想他，一想就睡不着，因为无论怎么想，最后的画面都会定格成一件事。
　　就是现在他们正在做的这件事。
　　她明白，原来自己一直都在期待。
　　“我来了。”安正勋终于伏了下来，吻上了她的唇。
　　“嗯。”含恩静微不可闻地回应着。
　　然后感到自己的身体被慢慢地贯穿，有一点疼，没有想象中的那么疼。
　　他太温柔了。就连前戏都足足做了半个小时，细心得就像呵护一件名贵的瓷器。
　　因为他知道她不是那个帅气的女汉子，而是一个需要被呵护的小女人。柔弱到只需要体现出一点强势的征伐，就能让她彻底臣服。
　　“还不甘心么？”
　　“不……OPPA……我爱你……”
　　“大声点。”
　　“我爱你，我要做你一辈子的女人！”
　　强势的冲锋下，含恩静在声嘶力竭的喊叫声中达到了人生第一次高峰。
　　雨收云散，含恩静跪坐在他身边，小猫似的轻轻舔舐他被包扎着的手臂：“OPPA，以后别伤害自己……”
　　那比伤了我自己更疼。
　　安正勋轻抚她的白色短发，说道：“为了拥有我恩静，再划百八十刀也不疼。”
　　含恩静微微一笑，蜷缩在他怀里：“你呀……就会说好听的。”
　　他很喜欢抚摸她的短发，她发现了，又道：“真要我反串男的啊？”
　　“是啊，这是首好歌，给别的男人唱我不爽。”
　　“为什么不爽？”
　　“这歌啊……适合男女之间亲密挑逗点的舞。”
　　“噗……我要把你家泫雅勾跑了，让你干着急去。”
　　“我会把你们一起抓回来。”
　　含恩静抬头看着他，目光有些奇异：“你想男女通吃啊？”
　　“……哪有男的……”
　　“我就是男的……”
　　“哎西……”安正勋翻身把她压住：“那我又要做gay了！”
　　含恩静杏眼迷离：“那就……来吧。”
　　……
　　从含恩静的帅气短发中爬起，次日回到LOEN，安正勋又见到了另一头帅气的短发。
　　河智苑似笑非笑地把剧本丢在他桌上：“你这剧本是故意逗我的吗？”
　　“啊？”安正勋挠挠头：“哪有？”
　　河智苑没好气地道：“我就是国际影后也没办法好好地说出里面某一段台词啊！”
　　安正勋把头挠得更厉害了：“哪段？”
　　河智苑翻开一页，上面被她拥红笔重重地圈了起来。
　　安正勋看了一眼，忍不住笑了。
　　“还笑？”河智苑气道：“赶紧改了，不然到时候我保证笑场，别想拍了。”
　　那是一段男女主角初识的剧情。男主角误会女主角是那种出卖身体的女人，讽刺地问她一般怎么收费。女主角以为他问的是拍MV时的片酬，于是有了这样的对白：“在屋顶啊草丛啊这些地方收费会贵一点。最贵的是车里……”
　　男主角不可思议：“车里？”
　　“是啊，男人都喜欢车里的速度与激情。”
　　安正勋写的时候是借前世记忆在抄，没太在意，可这回被河智苑点出来，越看越乐，忍不住哈哈大笑。
　　他们的第一次，可不就是在车里？而且还那么激情，激情到河智苑差点虚脱。这剧本写得真的好像是自己故意写了逗河智苑玩一样。
　　河智苑没好气地道：“你把男主角的公司写成LOEN就罢了，到底还想带多少私货啊？难不成你想亲自出马去演男主角？我看倒是很适合你！”
　　安正勋摸着下巴道：“我没演技，不然啊，我真的出演也没什么，博大众一笑嘛。”
　　河智苑讶然道：“你家里不会打死你啊？”
　　“现在或许不会了。”安正勋摆摆手，终止了这个话题，说道：“好啦好啦，这句话我删掉就是了，无碍大局。”
　　河智苑松了口气。
　　却听安正勋又道：“但你要在车里补我一次啊。不收费的哦。”
　　河智苑抚着额头：“你要怎样就怎样呗。对了，最近对戏发现仁娜演技不错啊。”
　　刘仁娜是陪河智苑一起过来的，在一旁茶几上烧水泡茶已经很久了，听了这话只是一笑。河智苑拙劣的转移话题连刘仁娜都发现了，安正勋岂会听不出来？也不和她较真，笑道：“仁娜的演技和你当然没办法比，多帮助她些。”
　　刘仁娜连忙道：“欧尼已经帮我很多了。”
　　安正勋瞥了她一眼，招了招手。刘仁娜做了他那么久秘书，实在是太熟悉他的想法了，无奈地走过去，硬邦邦地道：“不是秘书了，不提供特殊服务。”
　　安正勋慢条斯理地道：“LOEN旗下艺人嘛，潜规则呢，老实点。”
　　刘仁娜撅起嘴不肯服务。安正勋笑了笑，也不强迫，说道：“这部剧没那么快，剧组很多人员都没搭建好，你们还有很长的时间休息。”
　　河智苑叹了口气：“秀珍泰熙她们什么时候搬过来？”
　　“扩建一弄好就过来。”
　　河智苑低声道：“我……还没见过正宫娘娘。”
　　安正勋淡淡道：“不要把她当作正宫娘娘……你们只是姐妹。而且，你还是姐姐。”
　　两女对视一眼，都低声道：“知道了。”
　　安正勋敲敲桌子：“没事的话，都回去吧。我去看看LOA，这帮丫头陪太子读书陪了一个月了，不知道有没点儿心气。”
　　两女再次对视。她们都发现安正勋真的有点不一样了，换做往常，不让她们来个特殊服务是绝对不罢休的，可这回就这样轻轻放过。言语之间，很随意，但命令的味道却很明显，让人不自觉地服从。
　　LOA正在练习。这些日子她们挺忙，通告开始增加了，各种节目各种舞台各种商演，伴随着打榜，几乎马不停蹄。空闲的时间，也很少玩游戏了。
　　不是不想玩，而是确实如安正勋猜测的，有心气了，她们在为自己加练。
　　打榜了一个月，一直在第四，好像甩不脱这个悲剧般的排名似的。一开始还告诉自己，刚出道的初舞台嘛，有这个成绩很了不起了，可随着日子一天天过去，始终在第四，独属于优秀歌手与舞者们的傲骨隐隐的被激发了出来。
　　2NE1和T-ara，也就比我们多积累了一个单曲、两三月沉淀，有什么了不起？
　　她们都能竞争一位，我们又有什么不行？
　　下一期少女时代退出打榜了，难道要靠姐姐们的退出，才能让我们名次上浮？
　　我们可不服气呢！
　　练习室里，汗如雨下。门外安正勋抱着手臂默默地看着，仿佛看见了她们辉煌的明天。


第二百八十六章 戏里戏外
　　“OPPA！”
　　“会长。”
　　一曲练完，四个妹子终于发现了门口的安正勋，纷纷过来见礼。
　　安正勋拿起金泫雅搭在肩膀上的毛巾，为她擦了擦汗，摇头道：“别太拼了。有些事，急不来的。”
　　“嗯。”金泫雅抬着头，任由他轻柔地帮自己擦汗，两眼亮晶晶的。
　　一边的朴初珑低下了脑袋。她有些期待，但不好表现出来。
　　安正勋帮金泫雅擦完，又拿起朴初珑肩上的毛巾。朴初珑抬起头，露出了柔柔的笑容。
　　安正勋一边擦着，一边道：“不要用那样的笑容看着我……我最近……会吃人。”
　　朴初珑略略别过头，没有回答。
　　这个吃人是什么意思，大家都老大不小了，一听就懂。
　　姐妹们的赌都输了，她赢了三千韩元……
　　裴秀智在一边蹿唆：“早就该吃啊，说不定还能让我赢一笔……”
　　安正勋淡淡转头看着她。裴秀智对上他的眼神，明明看着很柔和平静，不知道为什么她忽然感到一阵心虚，怯怯地低下了头。
　　安正勋继续给朴初珑擦汗，淡淡道：“死兔子你作死多少次了，自己数数。”
　　裴秀智后退半步，怯怯地道：“数不清楚……”
　　安正勋没理她，说道：“过段日子，等《Hot Issue》停止打榜，你们的行程稍微做些调整，除去集体的通告外，专注一下个人行程。”
　　四妹子都肃然道：“是。”
　　安正勋道：“《秘密花园》开拍后，秀智去客串一个角色，积累点儿荧屏经验。”
　　裴秀智心中一跳，压抑着兴奋，答道：“是。”
　　“泫雅另出单曲。就是我上次露过几句口哨的歌曲。”
　　金泫雅身子一正：“是。”
　　“敏雅去参加几期挑战千曲，这段时间多熟悉一些老歌。”
　　方敏雅弯着笑眼：“是。”
　　“初珑……”安正勋顿了一下。
　　朴初珑怯怯地：“OPPA？”
　　安正勋忽然一笑：“仁娜不在了，我浑身不习惯。初珑来给我做几天小丫鬟。”
　　朴初珑满脸通红，嗫嚅道：“是。”
　　金泫雅干咳道：“我和初珑换行程行不行？”
　　明明是另出单曲所得的资源最好，可四个人却偏偏都觉得朴初珑这个才真是好得不要不要的……
　　安正勋失笑：“那首歌，非你莫属。好了，就这样，早点回去休息，不要一直练了。你们的一位，不在此刻。”
　　“是。”
　　直到安正勋离开很久，四个妹子还保持着很正规的站姿。半晌，忽然齐齐吁了口气：“哎一古，OPPA的气场怎么越来越强了……”
　　“啊，原来不是我一个人这么觉得吗？”
　　“明明那么温柔地给我们擦汗，可我总觉得两腿软软的……”
　　“泫雅你那是本来就给他罚跪习惯了吧？”
　　“要死了你……”
　　裴秀智嗫嚅道：“他他他……他问我作死几次的时候，我我……我差点就跪下去了……”
　　“诶？”金泫雅和朴初珑对视一眼，又同时上上下下地打量裴秀智。裴秀智后退半步：“干嘛……”
　　金泫雅摇了摇头，反而拍了拍朴初珑的肩膀：“小丫鬟，做好准备了么？”
　　朴初珑两手绞在一起，半天没有回答。
　　……
　　安正勋回到社长室，却是一愣。本该早就回去的河智苑和刘仁娜都没走，反而以主人家的身份正在为他待客。客人不是别人，正是《秘密花园》导演申宇哲。
　　“宇哲什么情况？”
　　申宇哲起身道：“也不是什么大情况。第一件事是电视剧的主题曲，不知道会长有没想法？”
　　“哦。”安正勋拍拍脑袋：“这几天一忙忘记了，这歌我来写，你不用操心。这是第一件？第二件是什么？”
　　申宇哲道：“第二件有点小麻烦。您知道我一直有意让玄彬来做主角，玄彬本人也对这部剧非常感兴趣，只是目前他正在拍摄《朋友我们的传说》，大约还得半个月左右才能收工。因此想看看会长的意见。”
　　安正勋想了想，道：“原本我们的剧组就还有不少东西需要搭建，半个月内也拍不成吧？”
　　“是这样，但我也有点担心玄彬即使收工了，状态能不能马上调整到这部剧里来。”
　　“唔……”安正勋点了点头，演戏这种事，出戏入戏都是需要一段时间的调整，演技强如河智苑，刚刚拍完《我的爱在我身边》，也是要休息一阵子才能调整好状态迎接《秘密花园》的，申宇哲的担忧不是没有道理。
　　而且这部电视剧，很难演。男女主角灵魂互换期间，男人要演出女性的柔媚，女人要演出男性的霸道，很有挑战性，不是随便换个花美男就能演的。
　　自从提前出产剧本，抓前世所知的主演来参演，这么多次了，总算遇到一次档期撞了车的。安正勋揉了揉脑袋，有点蛋疼。
　　河智苑在一边笑：“早就说你自己演……”
　　安正勋没好气地一瞪眼，河智苑缩缩脑袋，和刘仁娜喝茶去了。
　　想了一阵子，安正勋无奈地叹了口气，坐在河智苑身边将她搂住。河智苑一怔，瞥了申宇哲一眼，还是很柔顺地把脑袋靠在他肩膀上。
　　“你当我自己不想演啊……”安正勋叹道：“虽说吻戏都错位，但想到要看着你在荧幕里和男人打情骂俏的，我心里都酸死了。那部《我的爱在我身边》，求我去看我也不看。”
　　河智苑眨眨眼，心里有点甜，低声道：“我也想亲耳听见你说男主角的一句台词。”
　　安正勋知道她想要的这句是什么，沉默片刻，终于说了出来：“你就是我的金泰熙。”
　　河智苑闭上眼睛，轻轻地发出一声满足的叹息。
　　他知道，她真的很在意这句话，话里话外，戏里戏外，一样的在意。
　　甚至女主角的特技替身演员身份，也能让她代入自己当年的出道前期。
　　所以她分外入戏。
　　忽然之间，他觉得这部剧真的有点为自己写的感觉……包括此前删改掉的那句车里的台词，也包括刘仁娜对着男主角喊社长。
　　自己演？安正勋摇头苦笑。真的办不到。
　　豪门身份的人去演戏并不罕见，比如日本那位角川春树就是典型一例，又导又演的，这种胡闹子弟历来都有，也不差再加个安正勋。而且家里现在未必会反对他抛头露面去演戏，理论上自己演确实没啥问题。但是一出来就是这样影响力巨大的电视剧主角还是夸张了点，要是从客串开始，倒还说得过去。
　　再说了，男主角的演技，他半点都不具备，想咬着牙上都不行。
　　安正勋和河智苑当众秀恩爱，申宇哲傻呆在旁边站也不是坐也不是，有点无奈。会长大人，我是来问你正事的，你玩女人能回家慢慢玩么？
　　安正勋终于回过神来，转头看着申宇哲淡淡道：“这事放放吧，我们自己剧组搭建都不知道具体要多久，说不定要一个月呢？两个月呢？现在考虑这个为时尚早。”
　　“好吧。”申宇哲很想说这事老子一手经办，什么时候能搭建完善还能心里没数？不过此刻的氛围让他觉得再不识相的话简直就是弱智了，于是行了个礼匆忙告辞。
　　刘仁娜起身送行，顺手锁上了会长室的门。
　　转过头来，安正勋和河智苑已经忘情地激吻在一起。刘仁娜轻轻叹了口气。


第二百八十七章 那个女人
　　从河智苑和刘仁娜的玉臂交缠中爬起身来，已经中午一点多了，这场战斗持续得有点久，连午饭都错过。
　　看他起身，床上的河智苑有些试探地问：“这几天要是不打扰你的话，我天天来好不好……”
　　安正勋倒有些疑惑：“你想来随时都可以，干嘛要这么问？”
　　河智苑苦笑：“你知不知道自己越来越威严了，让人心中打鼓。”
　　“有吗？”安正勋摸了摸自己的脸：“我怎么没感觉？”
　　刘仁娜懒洋洋地躺在一边：“你刚才去看LOA了？”
　　“是啊。”
　　“你……让她们跪下试试，我保证半秒全跪。”
　　“有没有这么夸张啊？”安正勋哭笑不得：“只是最近当了父亲，自然觉得该更加沉稳一点，嘻嘻哈哈的德性收一收的好。”
　　听到这句，两女都有些沉默。片刻后，河智苑开口道：“《秘密花园》拍完，我想休息。”
　　这个语境下说出这句话，此休息就不是一般的休息了，分明是也想要个孩子的意思。安正勋一时无言，半晌才苦笑道：“这事要看运气的。”
　　河智苑平静地道：“我的运气一直不差。”
　　安正勋叹了口气：“先吃饭吧。”
　　让食堂煮了几碗面，坐在空荡荡的食堂里开小灶，吃面的时候，三人都有些沉默。
　　把所谓爱情说破天去，也无法掩饰见不得光的事实。要个孩子，究竟是慰藉自己、是宣示存在，还是真想要个结晶？无论是渴望已久的宋慧乔韩佳人，还是新起了念头的河智苑，谁也说不分明。
　　随后的日子里，河智苑果真每天都来，有点像刚刚入局的那几天，想要勾他似的。只是这次的表现不同，没有那些魅惑的、让人荷尔蒙上升的手段，只是静静地坐在他身边，看他写歌。
　　安正勋在给《秘密花园》写主题曲。这部电视剧需求大量的插曲，好在申宇哲的团队是他拍摄《恋人》系列的老团队，里面本来就有资深的爱情歌曲作曲家，LOEN公司的作曲家也不是吃素的，大部分歌曲都能自我消化解决，只是还需要一个名家来制作主题曲，作为贯穿始末的主打。
　　这首主打，在日后传唱度极广，即使对电视剧OST关注不多的安正勋对之也十分熟悉。由著名OST女王白智英演唱的《那个女人》，以及改编的男声版本《那个男人》。
　　金泰妍的老师郑淳元，还在韩国版的《我是歌手》里，用这首歌摘取歌王宝座。（注：2015年郑淳元参加中国版《我是歌手》，第一次露面用的也是这首歌，取得当期第一名。）
　　随着旋律在安正勋的笔尖跳动，歌词一句一句烙在心里，河智苑有些痴了。
　　她觉得自己似乎找到了年少时的那种追星的崇拜感……是不是有点神经病了……居然饭上了自家男人……
　　安正勋转过头，看见河智苑有些痴迷的眼神，失笑道：“怎么了？女主角想亲自演唱？”
　　“啊？”河智苑连连摇头：“不不不，我可唱不好。”
　　“不是号称出过专辑的女人吗？”
　　“哎呀，你也知道那是玩票的。”
　　安正勋笑了一阵，出神地想了想，又叹了口气。
　　河智苑小心翼翼地道：“怎么了？”
　　“公司歌手这么多，按道理要让自家人来唱这首OST。可我想来想去，居然都不是很合适。”安正勋有些可惜地道：“智恩和敏雅，有唱OST的实力，但都不够浑厚，不是太适合这首歌的情感，还是要一个老牌歌手比较好。”
　　“孝利呢？”
　　“她？风格南辕北辙。”安正勋摇了摇头，按下了桌铃。
　　门开，进来的不是刘仁娜，而是朴德爽。安正勋又叹了口气：“吩咐下面，给我联系白智英。我的OST，问她唱不唱。”
　　“是。”朴德爽嘿嘿笑：“她怎么可能不唱啊……感觉自己中大奖了才是吧……”
　　“别自恋，去去去。”
　　“哦。”
　　事实证明不是朴德爽自恋。白智英接到LOEN的意向问询，真觉得自己中了大奖，反复确认了好多遍才相信那真的是LOEN打来的电话……
　　安正勋不知道，早些时候白智英对他是有几分戒惧的。她一直觉得年初自己的《像中枪一样》，是不是有点挡了IU的路的嫌疑，安正勋会不会对她有些不满。
　　对于历尽人间心酸的白智英来说，一点风浪都不想再起了，更别提面对的是著名的花花公子，玩女人像玩泥巴一样的安家二少……
　　好在安正勋看起来确实没有怪她的意思，年初几次见面，能看得出安正勋对她的欣赏之意，这戒惧心也就慢慢放下了。可没想到，不怪她拦路就罢了，居然还能得到这样的大奖。
　　《秘密花园》这段时间炒得天下皆知，安正勋编剧、申宇哲执导、河智苑主演，还没开始选角就已经吸引了全韩国的目光。这样的电视剧，OST就算是首平庸不过的破歌都能跟着火一把，更何况是安正勋亲自创作的歌曲……
　　当她前往LOEN签署合约并取得歌谱之后，她一眼就看出来，《那个女人》，一首可以和《像中枪一样》相媲美的歌曲，面世了。
　　就在白智英取得歌谱的这一天，LOEN又有一件大事落下了帷幕。
　　《阳光姐妹淘》所有镜头拍摄完毕，连金泰熙那只出现一秒的客串，都已经取完了镜。由于金泰熙已经生产，肚子不怕曝光了，只需要化妆掩饰产后的虚弱就可以。这回姜炯哲很放胆地给金泰熙来了个全身特写，目的很简单，粉碎现在外界对于金泰熙称病这么久不露面的一些不好的猜疑。
　　《IRIS》结局在三月，《阳光姐妹淘》拍摄在八月，中间只有五个月，舆论导向非常轻松，猜疑不攻自破。
　　《阳光姐妹淘》正式进入后期制作，成宥利休息几天后，奔赴《吞噬太阳》剧组报道，李孝利开始为自己的回归专辑做最后的准备。刚刚从紧张的电影拍摄中脱身的李孝利，时隔多时首次把目光投向歌谣界，积累的海量讯息差点炸得她精神错乱。
　　早些时候一个个认识，并不觉得……可这一次性爆发，让她有些发愣……韩国有这么多实力女团了？
　　我没有看错？七至八月的这场歌谣盛会，真是女团，不是男团？
　　我李孝利……是不是真的跟不上时代了……看看这近期的各项榜单……
　　今天已是八月十五。
　　从七月一日到昨天的八月十四日，音乐银行、人气歌谣、M！Countdown三大打榜节目中，一位受赏不是少女时代就是2NE1然后就是T-ara，一查始终跟在后面的竞争者——LOA。再一看明天人气歌谣的展望，呼声最高的又是一个女团——褐眼女孩……
　　反正这两个月的歌谣界和男的完全没有关系。
　　李孝利有点儿恍惚。迷迷糊糊间，她想起了2003年。当时有一则报道是这样的：《女人也是半边天——天下无敌李孝利》。
　　李孝利一个名字顶起女子半边天的时代，一去不复返了。现在的天下，是女团的天下了吗？
　　不过她倒也迅速从海量的讯息里留意到一则重磅消息。
　　八月十八日，Bigbang的权志龙发行首张个人专辑，无数歌迷翘首以待，似乎就等他撕裂女团这片天了。
　　李孝利揉了揉脑袋，好像这权志龙此时的姿态，有那么点当年她李孝利劈开男团天空的感觉……真有意思……
　　更有意思的是，我发现这些女团，基本上和你脱不开关系呢，正勋。
　　我也手痒了，正勋。这张回归专辑，就让我和权志龙掰掰手腕怎么样？
　　我会让韩国人知道——咦，李孝利，那个女人，她还没老呢？


第二百八十八章 这一场人生RPG
　　“你确定？”安正勋歪着脑袋看着李孝利，心里有些好笑。这位怒那已经在大荧幕里出演重要角色了，居然还对蹦蹦跳跳的舞台这么有胜负心。
　　也是，没这心气，如何能是天下无敌李孝利？
　　“确定。”李孝利硬梆梆地回答。
　　“这样吧……”安正勋在日历上翻了翻，说道：“权志龙首张个人专辑来势汹汹，号召力极大，没有必要去和他硬碰硬。讲点策略，避其锋芒，我们月底发行。”
　　李孝利撅着嘴：“觉得我拼不过？”
　　“不不，是压根没必要去拼。”安正勋将她揽在怀里，低声道：“我不想你太累。”
　　李孝利一怔，很快就软在他怀里。顿了几秒，说道：“那就让他十几天。”
　　“放心，讲究策略可不是畏战，很快韩国人又能看见李孝利的风采，绝不逊于他权志龙。”
　　“他这张专辑出来，你的那些小妹妹们估计要被打下去了？”
　　“嗯……T-ara和权志龙相比，自然是缺了很深的沉淀。”安正勋想了想，直接拨了个电话给郑毅：“十六日的人气歌谣结束后，T-ara停止打榜吧，虽然时间短了点……可此前这么漂亮的战绩，要是被权志龙碾压得厉害就不好看了。”
　　郑毅道：“我也是这个意思。权志龙一剑西来，不好搞。反正能拿这么多一位，已经够本了，真正能大火的神曲还在抽屉里呢。”
　　“把她们的行程安排好，恩静给我用几天。”
　　“……你刚吃了人家，就要人家去给你用？想怎么用啊老板？”
　　“你MB的……老子是给她发单曲，能不能不要这么猥琐！”
　　“啊……哈哈，老板放心，后天一早恩静就去LOEN报到！要附带谁不？”
　　安正勋没理他，冷冷道：“你的任务怎么样了？”
　　郑毅的语气也严肃下来：“老板……我觉得，可以动手了。”
　　安正勋一下就坐直了身子。
　　郑毅低声道：“今年有件大案子……您应该知道。”
　　安正勋一怔：“卢武铉自杀吗？卧槽金光洙能和这事扯上关系？”
　　旁边听着玩的李孝利喷了一地茶水。
　　那边郑毅泪流满面：“好吧，您眼中的大案子是这个级别，我错了。”
　　安正勋没好气地道：“那就别打哑谜。”
　　“是这样的，SBI储蓄银行的会长金光镇涉嫌贪污案被检方起诉。”这个案子对一般人已经是大案了，谁知道和安正勋眼里的大案一比简直像过家家，郑毅装逼失败，十分尴尬，快速解释道：“金光洙在业界浸淫多年，参与运营过很多艺人。这个金光镇呢，此前曾经为儿子金钟旭进军歌坛的事找金光洙帮忙，前后掏了快40亿韩元。现在金钟旭还没出道呢，这笔钱就有一半不翼而飞。”
　　安正勋颔首：“金光洙吃了？”
　　“留下的一半是给CJ和Mnet的，确实是给金钟旭出道的运营经费和打点费用。飞了的部分嘛，不管是不是他自己吃了，也能把屎盆子全部扣他头上。”
　　“这么说，CJ也不会保他？”
　　“是这样。”
　　“明晚打榜结束动手。”
　　“是。”
　　挂断电话，安正勋沉吟片刻，拨给了安正赫：“明晚会有人提交给检方一份CCM社长金光洙的黑材料。”
　　安正赫淡淡道：“牛排想煎几成熟？”
　　“十成。”
　　“十成肉太老了，你的品味总是这么古怪。”
　　安正勋随意道：“我还喜欢黑胡椒汁，反正就是连锁快餐水准，你咬我？”
　　安正赫笑骂几句，挂断了电话。
　　李孝利在一边幽幽地叹了口气。向来喜欢有话直说开门见山的安正勋，也学着他兄长玩起了内涵，让李孝利一时有那么点不习惯。
　　经历多少风风雨雨的李孝利，看到的东西更深更远。
　　开门见山，是因为光明磊落。
　　玩弄内涵，是因为不可告人。
　　随着事业发展，竞争越来越大，这种不可告人的时候将会越来越多，多到当他习惯了的那一天，他自然而然地连平时都会云山雾罩的说话，变得与那些大人物没有什么区别。曾经那个连潜规则都潜得理直气壮的安正勋，也许慢慢的会变得阴沉？李孝利想到这里，有点不寒而栗。
　　安正勋抬起头看了她一眼，仿佛看穿了她在想什么，微微一笑，开口道：“别怕。”
　　李孝利平静地看着他。
　　安正勋抿了抿嘴，缓缓道：“因为，有资格让我产生变化的，只有你们。”
　　李孝利道：“安家呢？”
　　安正勋淡淡道：“我正在玩一款叫做人生的成人RPG，安家是我的主城，你们是一个一个加入队伍的红颜知己，而其他那些什么，都只是NPC。”
　　……
　　八月十六日，SBS人气歌谣，少女时代、T-ara同时宣布停止打榜。宣示着从七月持续至今的女团风暴终于落下了帷幕。
　　人们还没来得及感叹，就被一则重磅消息炸晕了脑袋。
　　刚刚豪取多个一位、气势如虹的T-ara，所属经纪公司CCM社长金光洙因涉嫌贪污案被检方传唤。
　　事态以迅雷不及掩耳之势迅速定性，次日一早记者们还在向检方确认事情真伪，得到的消息已经是：“证据确凿，已经依法拘留，正在办理公诉的手续。调查结果会逐步公开给大家。”
　　你妹哦，才一晚上就证据确凿了？这位金社长到底是给人抓住了多大的把柄？
　　被关着的金光洙都不知道自己哪来那么大的把柄。接受调查的是贪污事件，可这钱不是他一个人吃的，后面有的是人能保，本来他底气十足。可是随着一大堆子虚乌有的黑材料一件件丢在他面前，连他自己都傻了眼，这一件件他的签字和公章到底哪里冒出来的？有这些东西在，后面那些人一个个心都黑出脓了，谁不懂得趁机甩锅啊？叫破天去都没有用啊！
　　金光洙知道自己被人整了。能整他的不是一般人，至少这公章，恐怕就是检方从他办公室取得之后自己偷偷盖上去的……使唤检察院？谁能办到这一点？郑毅？他还不够资格吧……或者说，他本来就只是某个人的先锋？
　　金光洙深深叹了口气，他知道自己完了。
　　那个隐藏的敌人好狠的心，这次不蹲个十年八年怕是出不去了。
　　CCM公司被记者们围得水泄不通，足足等了一小时，公司才打开了大门。露面的是CCM运营理事郑毅，只说了两句话。
　　第一句：“具体事宜我并不清楚，同样和诸位一样正在静待检方的公示。就我个人而言，所知的金社长是一个慈和的人，我们合作得非常愉快，我相信他是无辜的。”
　　第二句：“诸位请让让，我们T-ara的队长要去LOEN录制一首新单曲，公司层面的事与T-ara无关，请不要为此延误了恩静的重要行程。”
　　然后含恩静从他身后转了出来，在一群保安的保护下钻进了保姆车。
　　记者们面面相觑，你是在为金光洙说好话呢，还是在借所有记者聚集的机会顺势为T-ara做宣传？含恩静出个门不会走地下车库？需要从大门出来？意图这么明显真的好吗？可是特么的我们好像还真的必须在头条上带着这件事啊……
　　这个中国人，不好对付啊……怪不得有人猜测就是这个中国人要搞金光洙呢。
　　话说回来，搞下了金光洙，凭你中国人的身份，真能让Mnet放手给你做社长？记者们愤愤不平地暗自诅咒着。
　　他们的诅咒也确实咒对了。上到CJ下到Mnet都知道金光洙不能保了，可这CCM交给谁管？郑毅？
　　那可是个中国人……
　　一群棒子有点蛋疼，对于中国人掌权他们有些不甘也有些警惕，但郑毅的表现太完美了，不但CCM内部支持力度极大，而且成绩实打实的摆在这里，T-ara在他的运营下才出道了区区三个月已经俨然是准一线的女团了，这等成绩压着，你换了谁去都镇不住他，CCM要乱的。
　　安正勋就在这个时候拨通了李在贤的电话：“在贤叔，CCM乱成粥了，有意脱手么？”
　　李在贤冷冷道：“这么急吗正勋？我以为你起码会先扶郑毅做一段时间社长，再慢慢脱离的吧。现在就想收购，你知道要多付出多少代价么？”
　　如果说此前只是有些猜疑，安正勋这个电话无异于揭示了一切，李在贤只用了半秒就想透了一切玄机。
　　安正勋淡淡道：“本来确实那么计划的，可是我有点等不及。这个愚蠢的电话被大哥骂了好久，可我还是执意要打。”
　　李在贤压着火气，平静地道：“哦？为什么呢？”
　　“因为……我想让T-ara回到我身边，连一刻都不愿意再等。”
　　李在贤沉默片刻，忽然哑然失笑：“原本呢，我有点鱼死网破的想法，就算让CCM解散了也不想便宜你。不过现在我改变主意了。让Davichi回Mnet，其他的，你派人来谈判。当然，价格不低，做好心理准备。”
　　“就当是给在贤叔赔罪了。”
　　“我接受你的赔罪。不过，现在我希望的是，有朝一日我来向你赔罪。”
　　“快了，不是吗？”


第二百八十九章 序幕，院线之争
　　当然快了。
　　自从安家全面介入支持安正勋的事业，他的信息来源就已经不止是原先那点货了。《阳光姐妹淘》还在做后期呢，从安正赫买通三大院线里的人传递回来的消息，已经准备集体封锁LOEN的电影了。
　　挂断李在贤的通话，安正勋抱着儿子逗弄着，仿佛刚才言语间的刀光剑影完全没有发生过。金泰熙和崔秀珍在指挥佣人收拾东西，今晚大家就要集体搬到别墅去住了，居家的温暖和谐，和商界的暗流涌动，形成了强烈的对比。
　　有些事，不用点破，安正勋和李在贤双方心知肚明。安正勋提前结束CCM计划，直接提出收购，显然原因不仅仅是因为想念T-ara这么简单的理由，说了都没有人信。真正的原因是，与即将到来的院线之争相比，CCM这点事实在太小儿科了，小到双方都不会太过纠结。李在贤当然也不是那么孩子气的人，会为了这么点动怒去做什么鱼死网破的蠢事，对他一毛钱好处都没有。相比于安正勋藏着掖着慢慢把CCM独立出去，现在的方式是安正勋多花了价钱，给了李在贤一个台阶，对李在贤反倒是好事不是坏事。
　　换句话说，安正勋不是在进迫，反而是在示弱。
　　想明白了这一点，李在贤那点气立刻就顺了。
　　他知道安正勋示弱的意图。
　　同时和三大院线开战，安正勋战不起。安正勋这是想找条线开刀了，让他CJ隔岸观火，至少，三大院线不要太过铁板一块。
　　李在贤有点犹豫。
　　三大院线互相之间本来就矛盾重重，安正勋找一家开战，他当然乐意旁观。可是问题来了，这回集体抵制安正勋，正是他牵的头。牵个头就躲一边，看着乐天和美嘉自己玩？这等没品的事做出来，他隔天就得变成那两家死掐的对象。
　　可是安正勋这回先礼后兵，主动卖好，完全无视的话，对人不对事的刻意针对的意味就太明显了，那可就不是娱乐圈内的竞争模式了，而是要把安家往死里得罪。
　　——虽然他确实是对人不对事，这场抵制，对付的就是安正勋这个人，压他的势头，既不是对付区区一部电影，也不是报CCM之仇。可这话就算所有人心知肚明也不能宣之于口啊……人家安正勋是挖你墙角了没错，可并不是在针对你李在贤对吧？
　　大家在商业上竞争归竞争，玩阴的都可以，阴成了也算你本事，任何家族都有气度面对这些。可你若对着人去的话，说起来还是欺负晚辈，你真当人家没爸爸呢？
　　现在的李家，暗流汹涌得很，他要是把盛怒的安家全面拖入这个战局的话……那后果真正不堪设想。
　　可李在贤也委屈啊，正经商业竞争的话，LOEN有什么好对付的？没了安正勋的话，那算是个什么破公司？我不对付安正勋还对付什么鬼？
　　想来想去，李在贤长长叹了口气。不怕豪门公子做生意，就怕这样鹤立鸡群地带着太过强烈的个人标识，搞得想打一战都投鼠忌器，顾虑重重。
　　而且该死的LOEN还不上市……真他奶奶的……
　　李在贤召集他的智囊团，开了整整一夜的会。
　　……
　　李在贤在殚精竭虑地做部署，安正勋却跟没事人一样，带着崔秀珍和金泰熙回到了两女久违的山顶别墅。
　　显然知道今天是这个行程，除了全智贤因拍摄《小夜刀》人在日本之外，其他所有女人都在。见到崔秀珍的时候，所有人都微微鞠躬行了一礼，但没有说话。
　　没见过崔秀珍的人很多，心中不服的更多。可谁都知道，她才是正宫，这无法改变。
　　崔秀珍走上前，拉着宋慧乔的手：“慧乔也有了？”
　　宋慧乔点了点头。
　　崔秀珍笑道：“我跟着泰熙欧尼这么久，一路见过来，经验丰富得很，晚上我们一起睡？多多交流嘛。”
　　泰熙欧尼……众女暗暗咀嚼这个词，心中都是一松。
　　宋慧乔笑道：“好啊，欧尼。”
　　安正勋淡淡道：“以后全都按年纪称呼，不要瞎叫唤。”
　　河智苑一怔。按年纪的话……
　　然后所有人转头看她。
　　安正勋淡淡道：“看什么？这不是理所当然的么？”
　　金泰熙微微一笑，当先对河智苑喊：“欧尼。”
　　河智苑捂着额头，有点不知道怎么回应。
　　安正勋笑了笑，道：“慢慢习惯吧。泰熙月子没坐完呢，还有两个孕妇，早点休息。”
　　看着三女有说有笑地上楼，李孝利低声道：“留我们下来干嘛？”
　　安正勋嘿然：“你知道的，我快要和人开战了。”
　　李孝利失笑道：“所以要先和我们大战一场吗？”
　　“是啊。”安正勋回答得理所当然，然后就开始脱衣服，更加理所当然。
　　众女都失笑，安正勋这种理所当然反而是她们所习惯的节奏，河智苑笑道：“不是说有了孩子要沉稳点了吗？”
　　安正勋赤着上身摸着下巴：“不够沉稳吗？”
　　“怎么看都不正经。”
　　“你看，我沉稳点呢，你说心中打鼓，我胡闹点呢，又说我不正经，我很难办啊。”安正勋伸手一捞，正好捞着距离最近的成宥利抱在怀里直接开啃，成宥利有些哭笑不得，推着他的胸口：“我还没洗澡呢。”
　　“正好啊，我也没洗。”
　　“好恶心。”
　　河智苑摇头笑道：“这个节奏不错的啊，对外沉稳点，对我们不正经点，最好了。”
　　众女都抚掌笑：“不愧是做欧尼的人，说话就是有道理。”
　　说完这句话，众人极其默契地四散分开，回房洗澡去了。安正勋把成宥利横抱起来，笑道：“洗澡还不容易？”
　　成宥利躺在他的臂弯里，两眼亮晶晶地看着他的脸：“让所有人像这样无所顾忌地在别墅里放开一切，就是你最终的目的了么？”
　　安正勋大踏步走向房间，摇头道：“还远远不够。”
　　“还有呢？”
　　“还有……很多人。”
　　“那些女团？”
　　“是，那些女团。”


第二百九十章 多看一眼也好
　　LOEN的录音室里，安正勋抱着手臂皱眉看着含恩静：“这歌有这么难吗？”
　　含恩静起身鞠躬：“对不起。”
　　“是因为首次反串男的，心态转不过来么？这只是录音而已，还没让你跳舞呢，男人的歌难道没唱过？我在KTV都唱过女人的歌好吧。”
　　“也、也不全是……”含恩静低着头，不敢对视。
　　安正勋皱眉看了她半天，淡淡道：“泫雅你回避一下。”
　　金泫雅行礼出门，含恩静一个人站在安正勋面前，脑袋埋得更低了。
　　“这是什么德性？”安正勋很奇怪：“难道因为知道我要收购CCM，你变成我旗下了，就怂包了？可这不是你们早就心中有数的事么？”
　　“不是……”含恩静低声道：“金社长的事……是真的还是被你……”
　　“被我陷害？”
　　“嗯……”
　　安正勋笑道：“一半一半吧。他确实贪污了，我只是推了一把。这和你们有什么关系？”
　　含恩静嗫嚅道：“我总觉得，金社长是被我们害了的……”
　　安正勋怔了怔：“关你们什么事？”
　　“你……是为了我们，才对付金社长的，不是吗？”
　　安正勋失笑：“良心过不去？”
　　“嗯……”
　　安正勋叹了口气：“你比谁都清楚，我派郑毅对付金光洙的时候，你们还不是我的女人。我只是要CCM罢了，与你们无关。”
　　含恩静低头道：“和我们有关，我知道。”
　　安正勋无语地来回踱了几步，又停了下来，淡淡道：“就算是和你们有关吧。为了抢个女人灭国屠城的事，古往今来多如牛毛，你觉得这锅该谁背？是那个女人，还是派兵的国王？”
　　含恩静一愣，不知道怎么回答。
　　安正勋伸出食指，挑起她的下巴。含恩静有些慌乱地看着他的眼睛。
　　“我从来就不是好人。”安正勋冷冷道：“所以你们是被我从敌国抢来的女人，乖乖的服侍新国王就可以了，其他的用得着你考虑？”
　　含恩静无言以对。
　　安正勋又道：“更完美的是，新国王喜欢你，你也喜欢新国王，这简直是梦幻般的童话，应该很高兴才对，不是吗？”
　　含恩静眼里的慌乱慢慢消失了，苦笑道：“你总是那么理直气壮，说得还真很有道理似的。”
　　安正勋哈哈一笑：“要是素妍呢，说不定还能和我辩几句，你还是省省吧。”
　　含恩静忍不住别过头一笑。
　　“还不安么？”
　　“好像被你说得好多了……”
　　“像你这般想法的人有几个？”
　　“没……因为只有我听见了最初的战鼓，感触分外不同。”
　　说到这句，两人都不说话了，只是默默地对视着。
　　正是因为那天的巧遇，才结下了两人的孽缘。
　　良久，含恩静叹了口气，埋首在他怀里，喃喃道：“终于彻底被你抢走了呢，坏人国王。”
　　安正勋咽了口唾沫：“你知道这是在勾引我吗？”
　　含恩静答非所问：“先不录歌了好不好？”
　　安正勋一把将她横抱起来，大步走出录音室。金泫雅就站在外面的走廊上等待，看到这个架势根本毫不意外，好像早就料到了似的。安正勋勾了勾手指，金泫雅耸了耸肩，跟在后面向会长室走去。
　　见金泫雅极其自然地跟过来，含恩静的脸顿时红透到耳根，她猛然醒悟，似乎要面对什么场面了。
　　姐妹们都和他有过多人的场次，含恩静也知道早晚要和姐妹一起陪他，那似乎很正常。可她没有想到，第一次面对这个场面，却不是和姐妹。
　　两天之前，她们还是在同一个舞台上争霸的两支队伍，她们两人，正是双方队长。
　　想到这里，她心中忽然也自然了起来。无论是她们如今要被收购，还是曾经有半数人在此练习，严格说起来，T-ara和LOA，是一家姐妹。
　　这一家姐妹，至少在他心里，不会有什么彼此。
　　合为一体的事，就从两个队长开始吧……
　　不知道他让我们合作《Trouble Maker》，是不是本就存了这个意图呢？
　　很显然，金泫雅和她想到一块去了。安正勋将含恩静放在床上，还没动呢，金泫雅就先扑了过去压在她身上。安正勋哭笑不得：“喂喂，这首歌恩静才是男的，你是女的好不好。”
　　金泫雅嘻嘻笑：“所以私底下得反过来嘛。”
　　含恩静眨眨眼，翻身把金泫雅压在下面，学着安正勋刚才对她的动作，伸出食指挑起了金泫雅的下巴：“美人，乖乖听话，我才是你男人哦。”
　　金泫雅也眨眨眼：“这就是我们的舞蹈动作吗？”
　　“我们自己设计怎么样？”含恩静一边说着，一边右手下探，抚上了金泫雅的大腿。
　　金泫雅搂着她的脖子，笑道：“恩静你好帅……”
　　“泫雅好漂亮……这身材……”含恩静的手慢慢伸进了金泫雅两腿之间。
　　彻底被无视了的安正勋傻愣愣地站在旁边，像一尊一柱擎天的雕塑。
　　俩妹子其实只是在调皮玩闹，故意晾他呢。可惜经验尚浅的她们不知道，这种形式的玩闹能激起男人多么剧烈的荷尔蒙……
　　几秒之后，一头狼人扑上了床，两女身上那点夏季清凉的衣物眨眼间就变成了布条。
　　含恩静叠在金泫雅上面，被他紧紧摁住，一上一下地轮番冲击。两女很快就开始喘气，媚眼如丝地对视了一阵子，含恩静慢慢低头，吻住了金泫雅的红唇。
　　反正……我也是泫雅的男人……
　　……
　　“我们在各地收购的小影院已经全部改造完毕，包括新村剧院，一共十一家，理论上算得上是韩国第四条院线了。”吴锡杰拿着一大叠照片资料给安正勋做汇报：“最大的问题不是数量少，而是影响力不足，很多只是处于冷僻地段，这也是没被三大院线整合的原因。更多的，我们也无力承担，光是这几家，已经耗费了大量财力。”
　　安正勋仔细浏览着各地影院的图片和介绍，颔首道：“区区半年，你做得已经很完美了。没有影响力没关系，有这些，我们就有了基地。比如说……之前我想收购首尔剧院的话，人家不会鸟我，但现在我告诉他们，希望首尔剧院参与第四条院线，成为招牌旗帜，不知道是不是会更有说服力一点？”
　　吴锡杰点了点头：“确实比此前的空口白牙更有说服力，尤其是安家出面的话，相信会让更多人相信这第四条院线能够做大。”
　　“如果，院线不挂LOEN之名，而是以安家的名义另外成立股份制公司，吸引首尔剧院和大韩剧场加盟，各家派代表共同管理运营，是否可行？”
　　“是条好路。”
　　安正勋沉吟片刻：“这事本来应该我俩一起去办比较合适。但是院线经营我一窍不通，谈判也非我所长，杵在那里只是卖脸，没意思。这样吧，我让家里派谈判专家过来，你带队，全权负责此事。”
　　吴锡杰谨慎地道：“此事没有必成的把握。”
　　安正勋淡淡道：“先办，办得怎样再说。”
　　“好，我会全力以赴。”
　　门开，一个软妹子端着咖啡怯怯地走了进来。
　　安正勋失笑道：“我们都谈完事了，吴社长都要走了，你才端咖啡来有什么用。”
　　软妹子快要哭了：“会、会长……我、我不熟练，煮慢了。”
　　吴锡杰呆呆地看着这妹子，很面熟啊，这不是公司刚出道的IDOL吗？叫朴什么来着？哦，朴初珑？
　　安正勋叹了口气道：“锡杰啊，用妹子端茶，怎么也比哪朴德爽看着舒服啊。”
　　吴锡杰哭笑不得：“那初珑XI有行程怎么办？”
　　“能用多久就用多久呗……”安正勋一摊手：“多看一眼也好啊。”
　　多看一眼也好……朴初珑放下咖啡，低头掩饰羞红了的面庞。
　　这句话同样也是我愿意来给你做小丫鬟的原因呢，会长OPPA。


第二百九十一章 你有什么资格
　　吴锡杰敏锐地感觉到气氛有些粉色调，十分机灵地告辞而去。
　　他一离开，剩下孤男寡女，一个会长一个小丫鬟，朴初珑的小心脏立刻就不受控制地跳了起来。他说过……他现在会吃人。
　　安正勋只是偏头看着她。他发现自己特别喜欢看她这副含羞带怯的模样，可爱得让人不忍心去做什么龌龊的事情。
　　正在此时，里面的休息室里传来金泫雅的喊声：“OPPA，OPPA……”
　　朴初珑睁大了眼睛。
　　安正勋有些尴尬，回道：“干嘛？”
　　“我们的衣服都被你撕了，去帮我们买一套啊……不然怎么出去嘛！”
　　撕了……这是多激烈啊？而且那啥，我们？里面还不止泫雅一个呢？
　　看着朴初珑睁得滚圆的眼睛和通红的小脸，一滴冷汗从安正勋额头滴落。
　　“去……去帮泫雅弄套衣服来……”
　　“那个……”朴初珑小心翼翼地道：“还有呢？”
　　“那个……大概比泫雅高五公分……嗯，买男式的。”
　　“男、男的？”朴初珑惊叫一声，用看变态的眼神看了安正勋三秒，逃命般地夺门而出，瞬间就没了影子。
　　安正勋终于反应过来妹子误会了什么，急忙大喊：“喂喂喂不是你想的那样！”
　　朴初珑早都不知道跑哪去了，哪里听得见……
　　“妈蛋……”安正勋无语地敲敲脑袋，冲里面喊：“金泫雅你死定了！”
　　金泫雅懒洋洋地道：“不就是初珑么……自己人有什么关系嘛……要我帮你按住她手脚吗？”
　　“……”安正勋叹了口气，无言以对。
　　过了一阵子，朴初珑怯怯地探了个脑袋进来：“会、会长，买好了。我放这？”
　　“进来！”
　　“那个……”
　　安正勋把脸一板：“进来！”
　　朴初珑欲哭无泪，瑟瑟缩缩地进了门，两个提袋垂在面前。
　　“进去，给她们换上。”
　　“我、我进去？”
　　“不然是我？”
　　“可、可里面不是有男人吗？”
　　“哎西！”安正勋一把将她拎了起来，捉小鸡一样拎到休息室门口丢了进去。
　　朴初珑站稳身子，小心翼翼地抬头一看，金泫雅和含恩静并排靠在床头，傻张着两张嘴乐呵呵地看着她，好像很好玩一样。
　　“恩、恩静前辈？”
　　“这种场合叫前辈听着很别扭的，你当这里是音乐银行待机室吗？”
　　朴初珑松了口气，浑身发软地瘫坐在床边：“没男人啊……”
　　金泫雅似笑非笑地看着她：“我会不穿衣服和男人在里面？你就这么看我的啊？”
　　“不不不……”朴初珑急得汗都流下来了：“我没想那个，我以为是会长男女通吃……”
　　“嗯哼？”安正勋的声音在背后响起，朴初珑两眼一翻，差点晕倒在床上。
　　“初珑啊……”
　　“会、会长……”
　　“你这么看我，我很伤心啊。”
　　“对、对不起……我、我会补偿OPPA的！”
　　“哦，怎么补偿？清蒸呢，还是红烧？”
　　朴初珑往床里缩了缩：“都、都不好吃的……”
　　安正勋笑了起来，含恩静和金泫雅也都摇头失笑。
　　“好了好了，帮她俩换上衣服，好好去录音，录完还得排舞呢。”
　　“哦……”朴初珑愣愣地道：“不、不吃我了？”
　　安正勋本来已经转身往外走了，听了这话，停步转头一笑：“一会再说。”
　　含恩静和金泫雅起身穿衣，穿好衣服，不约而同地对视一眼，又不约而同地把目光落在小脸红红不知道在想什么的朴初珑身上，然后极度默契地同时伸手，分别在朴初珑粉脸上捏了一把：“真可爱。”
　　“泫雅我比你大的！”朴初珑摸着脸蛋抗议。
　　金泫雅静静地看了她几秒，忽然一笑：“初珑啊，我挺羡慕你的。换了是我啊，早被他吃掉了，可是你太可爱，他始终没舍得破坏。”
　　朴初珑眨巴眨巴眼睛，忽然道：“这就是你喂我毒苹果，而不是选择敏雅或秀智的原因吗？”
　　金泫雅一怔，默然半晌，低声道：“对不起。”
　　朴初珑灿然一笑：“我没怪你啊泫雅。应该感谢你，不是吗？”
　　金泫雅微微一笑，和朴初珑拥抱了一下，转身出门。
　　含恩静默默看着，微微叹了口气。
　　走到会长室和安正勋行了一礼，两人自行去了录音室。走在楼道上，含恩静轻声问：“是你把初珑推到了他身边？”
　　金泫雅平静地道：“是。”
　　“为什么呢？我也是他的女人，可从来就没有把谁送到他手里的想法啊……”
　　“初珑不一样的。”金泫雅笑了笑：“欧尼你知道吗？我出过道，资历高，有经验，因此OPPA选我做队长。要不是这些因素的话，事实上初珑才是队长的最佳人选。别看她性子内向害羞，内心可比谁都明见呢，我不如她。”
　　含恩静道：“这和那事有关系吗？”
　　“有。”金泫雅淡淡道：“这样的人，必须和我一条心才行啊。”
　　含恩静苦笑：“我明白了。”
　　怎样才算一条心呢？就像我们俩，才见了几面，就可以一起陪他，甚至舌吻在一起都不觉得难堪。
　　都在同样的位置，都没有向上的机会，也没有离去的可能。
　　因为同病相怜，所以同心相惜。
　　也因为是怜是惜，所以才要对她说声对不起。
　　……
　　会长室里。安正勋伏案研究院线计划以及后续的斗争发展，草稿纸凌乱无章地划拉着，已经圈圈画画了十几页。
　　这段时间看似轻松，在家里在公司各种和妹子玩，实际上外宽内紧，一脑门心思的院线事宜、三星、CJ、乐天、美嘉，计划做了不知道多少。只是这种紧张不能暴露在公司员工面前，对于个人标识如此强烈的LOEN而言，只要他始终露着轻松的笑脸，整个LOEN就是轻松的笑脸。
　　朴初珑看不懂他在草稿纸上划拉什么，但也看得出他很认真也很辛苦。看着他皱紧的眉头，朴初珑忽然觉得有些心疼。
　　她从来没见过他的辛苦。
　　在妹子们心里，会长大人始终胸有成竹指挥若定，无论什么事在他手里都不值一提，短短一年就把LOEN发展到如今的规模。在她们面前，始终笑嘻嘻，那么温柔，那么可爱。
　　原来在不为人知的、森严的会长办公桌背后，他也是这么辛苦的。
　　……
　　“在贤叔，我就不知道为什么您总是那么重视安正勋，我记得好几次明明只是下面的事情，叔您总是自己亲自和他接触。”一个年轻人带着太阳镜，姿态极其潇洒地挥动了高尔夫球杆：“哈！好球！”
　　一边李在贤冷冷地拄着球杆，漠然道：“我反而不知道你为什么不重视安正勋。”
　　“咦？这话好怪。著名的只会玩女人的安二少，除了会写点歌写点剧本，那些哗众取宠的玩意之外，还有什么建树吗？名头倒是很响，什么国民偶像，什么只知安正勋而不知李明博，问问上层圈子，要不是因为他安二的身份，谁知道他安正勋长什么样？”
　　李在贤淡淡道：“你们不知道他长什么样，只是因为他把你们参加酒会、展览会、拍卖会以及打高尔夫球的时间，都用来玩女人了而已。”
　　“哈……”
　　“但是……本质上，这有什么区别呢？是因为你参加的展览会比较有品？说穿了还不都是无建树的事情。”
　　“这……这怎么一样？我们参加的东西，有交际，有人脉……”
　　“安家需要交际的有安正赫一个就够了。安正勋若是再有人脉，不安的就不是我，而该轮到安正赫了。——这，安正勋早在八九年前看得就比你们透彻。”
　　青年沉默下去，半晌才道：“叔，你还是太高抬他了吧。”
　　李在贤随手挥了一杆，淡淡道：“刚刚说完业余生活，他和你们本质相同。那么再说正业……安正勋初期投资五百亿，在一年之内把LOEN从负资产变成现在的规模，评估公司的估算，LOEN现在至少价值两千亿韩元，你觉得这是靠卖歌卖剧本就能换来的么？”
　　青年有些不服气：“运气好罢了……”
　　李在贤失笑：“东律啊，你接手乐天影院至今，业绩有什么提升么？”
　　青年涨红了脸。
　　“你不会想说是因为我CJ的竞争力度太强吧？”
　　“哈，那当然不会。”
　　“那么……你有什么资格，不重视安正勋？”


第二百九十二章 你还是你
　　辛东律心里在骂娘，他觉得李在贤这老货是不是故意在膈应他来着。
　　乐天集团产业无数，辛东律接手了其中乐天院线的管理权，并全程参与了韩国电影票价改革议案，也算是一号人物。他的辈分不小，乐天辛家现在的掌权者正是东字辈，也就是说辛东律其实和李在贤是一个辈分的，只是年轻了点，话里话外还是对李在贤喊叔叔以示尊敬。
　　至于心里真的尊敬与否，只有他自己知道。
　　为什么觉得李在贤膈应他呢？
　　其实08—09年，乐天院线的业绩是有点儿提升的。
　　2008年韩国还笼罩在经济危机里，电影票房普遍难看得很，能赚钱的很少，《超速绯闻》就是其中的佼佼者。这一年各大院线能够做到保本或者只是略亏，《超速绯闻》居功至伟。
　　2009年经济复苏，大家的收益都好看了不少，可要说到业绩的提升点，谁能绕得开《海云台》？
　　偏偏这两部电影都是安正勋出品。李在贤这个问题，几乎和抽他的脸没什么区别。
　　理论上说，安正勋的电影这么能赚钱，和他密切合作不是更好么？但大家混到这个层面，谁都不是傻瓜，任谁都看得出来，安正勋的目标很野，LOEN影视在全国各地收购改造小影院，当然瞒不过他们，很明显，安正勋有意插足院线了。
　　别人这么做，三大院线只会嗤之以鼻，可是安家这么做，味道就全然不同，被做成的几率太大了。这可就不能忍了，蛋糕就这么大，再被你分了一块，我们还吃啥？
　　这就是集体抵制的由来。《阳光姐妹淘》进不了三大院线的话，凭你那东拉西扯的十家小影院能干什么事？等你亏到姥姥家的时候，才会知道老老实实和我们合作才是正经，别去想那些不该想的事。
　　辛东律甚至觉得，可以趁此机会吃掉安正勋拉扯起来的那些小影院。
　　他的梦想很美，可是带头大哥李在贤总是冷冷警告，不要小看安正勋，闹到后来你乐天被他啃了一口，可别怪我没提醒你。
　　这话说的……就凭那个只会玩女人的二世祖？辛东律如何能够服气？
　　回到自己的办公室，辛东律面色阴沉地想了很久，吩咐秘书道：“让人把安正勋入主LOEN以来做的所有事情列一个详细报告给我。”
　　另一边，CJ集团总裁办公室，李在贤默默看着天上的白云苍狗，露出一丝冷笑。
　　在安正勋婚礼那一天，他曾经说过一句话。
　　“虽然你从美国载誉归来，全韩国都在热捧，表面上把你当神祗看待一般，可事实上，许多人内心深处依然小看了你，这些人终将付出代价，叔叔就是其中之一。”
　　该轮到其他人付出一点代价了。
　　比如那个越劝越不信邪的辛东律。
　　可不是我牵个头就跑哦……是你要自己找上门去的，我可劝过你了哦……
　　如果CJ还能因此捞点好处……那CCM的事，就两清了，正勋。
　　……
　　八月二十日，韩国歌谣界正陷入权志龙个人一辑所带来的恐怖风暴洗礼中，一时之间女团退避，集体失去了声音。此前刚刚宣布退出打榜的T-ara因为所属公司CCM社长金光洙的贪污案件，使很多Qunees为她们的将来感到忧心忡忡。业界也普遍认为，CCM经过如此动荡，对于势头刚起的T-ara是一个灾难性的打击，说不定一蹶不振都有可能。此前所谓的含恩静去LOEN录歌，只是郑毅的最后挣扎而已，就算歌录完了，CCM还能不能好好运营人家还两说。
　　就在大家普遍持有这种看法的时候，LOEN召开新闻发布会，宣布全资收购CCM公司，包括里面的所有从业人员和T-ara的经纪合约。此外，CCM所属艺人YangPA、Seeya、Davichi的合约回归Mnet。CCM公司撤销，全员并入LOEN音乐公司，进行糅合改组。
　　这个发布会一开，整个韩国歌谣界似乎都安静了一下。
　　已经有IU和LOA了，再来一个T-ara，安正勋这是想干什么？称霸女团世界？
　　“安正勋要整个CCM干什么？我还以为他只会要T-ara。”金英敏皱眉问李秀满。
　　李秀满淡淡道：“看中了从CJ和Mnet一脉相承下来的一些体系，毕竟LOEN原先只是个发行公司，在IDOL的培训和营销方面非常薄弱，要不是瞎猫碰到死耗子捡到一个李智恩，现在估计还在苦恼IDOL到底怎么推呢吧。FNC那边，体系还是韩成豪自己的乐队节奏，没什么学习价值，所以CCM里真的有些东西对于LOEN很重要，你不懂。”
　　“说到很重要这几个字就可以了，后面那三个字可以不说么？”
　　“因为你确实不懂……”
　　“好了好了。”金英敏没好气地道：“你的意思是安正勋还是个乐于学习的好孩子？”
　　“不不，他不要学习，他只需要把别人的东西夺为己用。”
　　“Mnet居然还卖给他？和把高新技术卖给敌国有什么区别？开再高的价钱也没用啊。”
　　李秀满沉默片刻：“我觉得这事情背后……也许还有其他的暗流，比CCM重要得多……甚至，比歌谣界的事情都重要。”
　　“能达到这个标准的，只有电影了？”
　　“也许……”
　　金英敏想了想，忽然笑道：“不知道怎么，明明是那么高大上的事情，我偏偏却想起了不相干的东西。知道我现在忽然想起什么了吗？”
　　李秀满淡淡道：“少女时代。”
　　“啧，你这么了解我，让我很不安。”
　　“我也一样。”
　　少女时代宿舍里，此时确实有点愁云惨雾。
　　现在和他的交集，本来就已经越来越少了。自从LOEN推出LOA，更是隐隐有成为对手的味道，只是大家和他的关系不同，谁也不会这么去想。可现在再加上一个T-ara，这性质就越来越明显了。LOA和T-ara，都是和她们在同一个舞台上争霸的对手。而且不客气地说，这两个完全可以列为生死强敌，如今齐刷刷地汇聚在他的旗下。
　　LOA就罢了，他自己培养的，大家连比较的心意都不大。可T-ara的话……就算和素妍关系再好，双方的竞争关系也是不争的事实。
　　原先她们和T-ara若有竞争的话，他肯定两不相帮，而如今……不帮自己旗下还帮谁呢？至少，不会再写歌给她们了，那可是资敌了。
　　我们和OPPA，难道要变成敌人了吗？
　　“应……应该不会吧……”李顺圭小声说：“大叔还是秀英的姐夫呢。”
　　崔秀英默然。她知道，他肯定不会刻意和她们作对，问题在于公司之间的事不是那么简单，说不定金社长还会拿她们去阻击LOEN的。
　　怎么看都像是无可避免的相爱相杀。
　　真狗血，OPPA应该很讨厌这样的狗血才对。他会有什么好办法么？
　　大家情绪都有些低落和复杂，谁都没注意到，Tiffany默默掏出手机，拨了个号码。
　　直到电话接通，Tiffany才按下了免提键，很快安正勋的声音就出现在所有人耳朵里：“帕尼？”
　　Tiffany轻声道：“OPPA，最近……很忙吗？”
　　姐妹们都沉默。八月一日，帕尼的生日，可安正勋连个电话都没有打。结合近期这样的举动，似乎某种最坏的结果已经板上钉钉……
　　安正勋在那头笑道：“咳，最近是有点忙，本来早该给你打个电话的，忙晕头了，SORRY啊，你的生日被我错过去了，以后找机会……哎呀，以后都不知道怎么补了。”
　　咦？姐妹们都是一愣。Tiffany眼里闪过亮光，问道：“是收购CCM的事太忙吗？”
　　“不是，CCM的事是后面的了。”安正勋道：“我以为秀珍会和秀英说呢，没说吗？我儿子生日和你同一天呢，哈，以后要补这个生日，你得来和我住一起。”
　　Tiffany满面红光地跳了起来：“这么巧！太棒了！”
　　安正勋笑道：“我琢磨出味儿来了，你这个电话是兴师问罪吗？”
　　Tiffany脸红红的：“才没有……”
　　安正勋道：“其实我礼物早都买好了在车后箱放了快有一个月了……哎西真的老了，事情一忙就忘得精光。我让泰格现在送过去给你。”
　　Tiffany柔柔地道：“很忙就不用想太多了，以后有机会给我吧。”
　　“对了，我的新电视剧很多插曲，打算分你们一首玩玩，让泰妍找个时间来LOEN选歌。”
　　金泰妍接过话头：“这……不好的吧，你自己公司那么多歌手……”
　　“怕什么，OST还请的是外人呢，区区插曲算个蛋？少废话，就说来不来吧？”
　　“来！”
　　“我得提醒你，一个人来可能会死得很惨。”安正勋笑道：“因为我想你们很久了。”
　　金泰妍的语气变得比Tiffany更加温柔：“你要几个，我们就去几个。”
　　“咦，这么好说话？我家软软真变软了？”
　　“因为……你还是你啊……”
　　“呵……小家伙又起重心思了？”
　　金泰妍轻声道：“这回是大家都怕啊。”
　　安正勋笑了笑，道：“我说过了，歌曲的竞争，舞台解决。你们赢了，齐刷刷来给我出气；你们输了，我去给你们出气，就这么简单。也许事情会有很多不按理想的变故，但那是我来处理的事，关你们小IDOL什么事？”
　　金泰妍轻轻地道：“只要你还是你，我们什么都不怕。”


第二百九十三章 终将消失的美丽风景
　　安正勋挂断电话，微微叹了口气。
　　事情确实没有他在电话里表现出来的那么轻松简单，只是这种头疼不应该由少女时代来承受。
　　隔了几秒，他忽然道：“继续呀……刚才还那么乖的……”
　　朴初珑站在他身后，两只纤手搭在他脑袋上，看似本在按摩，可如今停了下来。
　　他这两天确实辛苦，朴初珑再不懂都能看出LOEN遇上了一个非常非常关键的节点，只是她不知道具体是什么事。有时候几通电话连续拨打，说了一大堆她听不明白的事情之后，他靠在椅子上，闭目皱眉，看得人心疼。心疼到最后，朴初珑终于做出了和当初刘仁娜一样自发性的举动，开始为他按摩太阳穴。
　　“是……少女时代的前辈们吗？”朴初珑小心翼翼地道。
　　“嗯。”安正勋转过头，忽然笑了起来：“我们初珑……莫非在吃醋？”
　　朴初珑红着脸：“没有……”
　　“吃醋又不是什么不可告人的事。”安正勋探手往后，拉着她的手臂转到面前：“你会吃醋我才高兴，说明初珑还是那么喜欢我啊。”
　　朴初珑低下头：“才不喜欢……女人那么多的坏人……”
　　安正勋看得呵呵笑，连吃醋都吃得那么可爱……
　　“呐，你把我看成男女通吃那种人，说好补偿我的，打算怎么补？”
　　朴初珑结结巴巴：“怎、怎么忽然提到这事了……”
　　“难不成一直赖过去？”
　　“呜……”
　　“别怕，其实补偿方式很简单的。”
　　朴初珑轻声问：“什么方式？”
　　安正勋眨眨眼：“亲我一口。”
　　朴初珑脸蛋红透到耳根：“才、才不要……”
　　“可你亲过了啊。”
　　“没有啊。”
　　“有。”
　　朴初珑挠挠头，她确实亲过了。在她装病的床上，他亲了她一下，她回了一下。
　　“好、好吧，就一下哦……”
　　“嗯。”安正勋闭上了眼睛。
　　朴初珑俯下身去，慢慢地凑近他的脸颊。随着他的脸越来越近，少女的眼里有些慌乱，却更多的带着柔情。
　　嘴唇在他脸上轻轻触了一下，朴初珑羞红着脸正要直起身，却发现一只大手揽住了她的腰，一股力道涌过来，她一下就扑进他的怀里。
　　“OPPA……你……”
　　安正勋拥着怀里玉人，低下头，准确地找到了她的唇。
　　朴初珑像触电一样浑身一震，睁大眼睛，脑子里一片空白。
　　少女的香唇柔柔的，安正勋轻柔地吮吸着，感受少女初吻那醉人的芬芳。
　　朴初珑慢慢闭上了眼睛。这一天，还是来了。
　　我的初吻……谢谢你，没有随意地索取，而是给了我一份独处空间中的温存。
　　他的舌头开始叩门。朴初珑下意识地微微张嘴，那舌头就肆无忌惮地入侵进来，和她的小舌头缠绕在一起。老手高潮的吻技让少女的呼吸迅速变得急促，感到了微微缺氧的窒息，窒息之中，是传遍全身的酥麻和心跳。
　　迷迷糊糊间，她想起了不知道哪个学姐曾经语重心长地告诉她，男人的话最不能信了，说亲一下脸，很快就会亲嘴，说放外面不动，一不小心就进去了……
　　呸呸呸，想到哪里去了……
　　不知过了多久，安正勋终于放开她。朴初珑气喘吁吁地偎在他怀里，感觉自己连动一下小指头的力气都没有了。
　　安正勋忽然叹了口气：“初珑，其实我很矛盾。”
　　朴初珑抬起头，眼里波光盈盈。
　　“你清纯羞涩，是我见过最美的风景之一，我不忍破坏。但是……”
　　朴初珑不语。这句话，泫雅说过了，果然是这样。
　　安正勋续道：“但是，做IDOL的，能害羞多久……等你继续在舞台上展示自己，一月两月，一年两年，甚至和男IDOL合作几次，什么内向什么羞赧都会逐步消失殆尽。”
　　朴初珑低下头，确实如此。其实从本性来说，她根本就不适合做IDOL，可这偏偏又是她的梦想，不得不说也是一种讽刺。
　　安正勋缓缓道：“有时候我会想，与其让岁月消磨你最美丽的风景，还不如……由我亲手终结，那至少能让我烙印在心里，而不是一晃神间就找不见了。”
　　朴初珑沉默几秒，缓缓开口道：“OPPA……我有时候总会有些很天真的想法，觉得能不能就这样单纯地喜欢着OPPA，单纯地远远看着念着崇拜着，单纯地帮OPPA端茶倒水，单纯地帮OPPA按摩呢……可是这种念头一起，自己都知道自己的天真。”
　　这回轮到安正勋不语。他知道她什么都明白。
　　很快朴初珑就轻声续道：“因为你我的主题……从一开始就是……我朴初珑，跟OPPA上床的方式是自愿呢，还是因OPPA想要而屈服。其实一直到了现在，我都有点分不清楚，我究竟是真的自愿呢，还是因为屈服而给自己找了自愿的借口。”
　　安正勋沉默。
　　“不管是借口还是真心，总之……OPPA，我……没有后悔……”
　　安正勋轻轻叹了口气，抚摸着她婴儿肥的脸蛋，低声道：“让我，再欣赏几天这美丽的风景吧。”
　　“嗯。”朴初珑微微一笑，站起身来，很自然地转到他背后，轻轻为他按摩。
　　“泫雅和恩静的DEMO录完了吗？我这两天事忙，没关注，泫雅给你听了吗？”
　　“听了。感觉很好呢。”
　　“唔……下午过来的时候，带给我听一下，可以的话再做后期。”
　　“嗯。”
　　安正勋忽然有了点刘仁娜在身边的感觉，很快想起这不是刘仁娜，不由微微一叹，想了想，打了个电话给申宇哲：“宇哲，男主角的事怎么说？”
　　申宇哲道：“玄彬如果实在勉强的话，我建议用张赫。”
　　“嗯，你拿主意就行。剧组怎样了？”
　　“还在进行一些配角的试镜。剧组人员和设备方面，基本万事俱备了，电视剧部门的框架也有了人，对了，刚收购的CCM那边，有一些人可以用啊，申请移给我，行不行？”
　　“我没意见，把报告打上来过个流程。”
　　“好，CCM这公司，有点怪啊，MV部门水准好高啊……”
　　“呵呵……”安正勋笑道：“《谎言》MV看了没？”
　　申宇哲道：“看了，那个面具人是你吧会长？”
　　“是我，表现怎样？”
　　电话那头忽然沉默下去，半天才有点犹豫地道：“会长，那部MV里你的演技很神啊……有没有考虑过，自己来演《秘密花园》？”
　　安正勋有些无语。这是第三次有人让他演这部电视剧的男主角了，第一次是河智苑随意玩笑，第二次河智苑带了几分真诚，申宇哲这次，还真是郑重其事了……
　　“我不行的，宇哲。让我客串一下还可以。”
　　“会长你的演技……”
　　“我没演技。”
　　“好吧……”申宇哲有些无奈：“客串就不必了，还得额外加料，不然连适合你客串的角色都没。”
　　“我倒是想客串。”安正勋忽然道：“让我练练，说不定什么时候真的就有需要我出演角色的必要性，未雨绸缪也好。”
　　申宇哲想了想：“那……来个本色客串怎样？加一个金周元家里的世交，安正勋会长？”
　　所谓本色客串，指的是自己演自己。这部剧是现代都市爱情剧，而且涉及娱乐圈相关，可以出现现实人物。按照原作的话，白智英和孙艺珍都会进去演自己，这种客串镜头一般是临时添加的，安正勋并没有写在剧本里，此刻申宇哲建议添加一个这种客串角色，也是很正常的思路。
　　安正勋沉吟片刻，道：“本色，意义不大，达不到给我锻炼的目的。换一个吧。”
　　不愧是著名编导，申宇哲想了两秒就有了新主意：“要不这样，裴秀智在这里演主角的妹妹，你来演个前男友学长之类的怎样？弄几分钟的戏，简单得很。”
　　安正勋笑道：“这个主意不错，就这样定了。”
　　挂断电话的时候，安正勋并不知道，身后的朴初珑露出了一丝苦笑。


第二百九十四章 T-ara，欢迎回家
　　午饭时，朴初珑坐在裴秀智对面，看着小兔子狼吞虎咽的模样，眼里有些姐姐看着可爱妹妹的温柔，温柔之中，隐含了一丝怅惘。
　　身边的金泫雅微微偏头，看见朴初珑的眼神，若有所思地看了裴秀智一眼，又低头扒饭。
　　朴初珑也从裴秀智身上收回目光，一边扒饭一边说：“会长让我下午把你们的DEMO带去给他。”
　　“哦。”金泫雅停了筷子，从口袋里掏出一个MP3递了过去：“我还以为他不理我们了呢。”
　　“怎么会。”朴初珑摇头道：“他近期……很累的。”
　　裴秀智抬起了头：“OPPA那么厉害的人，也会累吗？”
　　朴初珑笑了笑：“只要是人，都会累的啊。”
　　方敏雅道：“是因为收购CCM事情纷杂吧？没想到我们和宝蓝她们真的又在一起了呢。”
　　金泫雅扒着饭，随意道：“本来就是自己人。”
　　裴秀智道：“难道当初OPPA让她们去T-ara出道，早就计划好了一切？”
　　朴初珑沉默片刻：“也许吧。”
　　近期安正勋的工作她看在眼里，从中深深体会到了经营公司的不易，以前很多看起来只是很简单或很巧合的事，如今想想，或许都是他的布局。只是他从来不会表现在她们面前，她们所能看见的，只有他的关怀和温柔。
　　所以……她又抬眼看了看裴秀智，没说什么。
　　裴秀智捏着筷子一挥手：“所以说OPPA怎么会是人呢？”
　　方敏雅喷饭：“你又作死了，说会长不是人……”
　　“咳咳……”裴秀智顾左右而言他：“宝蓝欧尼她们什么时候搬过来？”
　　金泫雅答道：“恩静说整个CCM都在大搬家，可能今天下午就全员过来了。”
　　方敏雅忽然失笑：“不知道她们是不是被人收购得最开心的女团了……”
　　四女都笑。确实，别人要是被收购了，恐怕一个个都笑不出来，初临贵地的惶恐、陌生环境的排斥、新的管理层还不知道会不会有一些糟糕的规则，可是放在T-ara身上，被LOEN收购和回家没有多大区别，甚至可以说是归心似箭了吧……
　　……
　　下午，CCM职员跟着郑毅到来。其实来的也不是整个CCM所有职员，原先的部分理事和股东带了自己的人回归Mnet，这批人里只剩郑毅一个领导层，中层管理也只有几个副部长副经理之流。
　　安正勋和朴仁熙在大会议室里郑重接待了他们，当场认命郑毅为LOEN音乐公司总监，并兼负责T-ara运营相关事宜。CCM的职员根据部门归属，分别安置，一个都没有踢掉，让这批人深深松了口气。
　　安正勋还承诺，无所谓原先是谁的人，我都一视同仁。只需要你们这下半年的表现，只要体现出足够的才能，明年的人事选拔中，一样能做LOEN的部长。
　　公司层面的斗争，和职员们其实没有什么关系。普通的从业人员，真正关心的还是自己的薪水与福利，显而易见，LOEN的待遇业界称颂，比之CCM好了不知道多少。对于这些职员来说，无论原先是哪个理事的人，LOEN与郑毅既然不清算，到了现在自然可以全部抛开往事，得到这样一个结局显然是一件值得欢欣鼓舞的事情。
　　当然最高兴的当属那六个妹子。
　　T-ara也坐在会议室一角参与这场见面会。如果按照正常的流程，这场会议她们连参加的资格都没有。可她们有点不同，是跟随CCM整个公司转移而来的唯一的一组艺人，代表着新来的所有员工的成绩和颜面，LOEN方面必须予以礼遇。
　　整个会议过程中，六个妹子都支着脑袋，笑看安正勋装逼……哦不，是威严地引导一切。
　　对她们来说，看安正勋执掌风云的样子，也是一种难得的新奇体验。就算是见识过他的威势的朴孝敏，也没见过他高居主位、众人俯首的姿态。
　　妹子们心里其实都有些小复杂的。从现在起，就是他的人了呢，无论在哪个方面都是了。现在他要翻我们的牌子，都不需要以前那样找各种各样的见面借口了。
　　想着想着，妹子们集体红了脸，连李居丽都红了，也不知道她到底想到了什么。
　　也不知议程过了几项，妹子们忽然发现安正勋离座而起，向她们走来。不由得互相撞了撞胳膊，正襟危坐。
　　安正勋以最严肃认真的态度，伸出了右手：“欢迎T-ara。”
　　六个妹子忍住笑，齐齐起身鞠躬：“请安会长多多关照。”
　　安正勋笑道：“喂，把我右手晾着，很了不起啊。”
　　即使CCM员工不知道T-ara和安正勋的内情，也知道这是安正勋的三大“绯闻团”之一，关系肯定很好的，都在一边看着乐。
　　却见李居丽“啪”地拍了下去：“给你鞠躬了还话多，是想我们揍你吗？”
　　安正勋无奈地耸耸肩，转头对所有人道：“妹妹调皮，让大家见笑了。”
　　CCM员工哗然，面面相觑，简直无法置信。居丽是你妹妹？你这么大会长，让妹妹出道做IDOL？做IDOL就算了，不在自己旗下，丢我们CCM来干嘛？
　　好浓的阴谋气息啊……有些人渐渐琢磨出味儿来了，哭笑不得。
　　金社长……有点冤啊……
　　人家安会长打一开始，就把CCM当作自家囊中物了吧……
　　安正勋看着六个妹子，温和一笑：“T-ara，欢迎回家。”
　　不知道为什么，听了这句话，六人的泪水瞬间夺眶而出。
　　……
　　会长室里，朴智妍扑在安正勋怀里哭得梨花带雨：“OPPA，我好想你。”
　　众女都含着眼泪抽泣。虽然时时都在见面，可真的好像是离乡的游子，回到了家乡温暖的怀抱……
　　含恩静抹着眼泪，心里有些不解：明明……你才是派兵灭国抢女人的那个坏蛋吧……为什么我们会觉得是回家了呢？
　　安正勋低头吻了吻朴智妍的红唇，低声道：“小傻瓜，这不是回来了么？以后啊，一直和OPPA在一起，再也不会离开了。”
　　朴智妍踮起脚尖，热烈地吻上他的唇，很快两人的舌头就交缠在一起，旁若无人。
　　李居丽低下头，轻声道：“我回避一下。”
　　姐妹们都低头不语，安正勋装作没听见，继续和朴智妍热吻着。李居丽默默地离开会长室，帮他们关上了门。
　　门一关，李居丽就虚脱似的靠在门上，目光没有焦距地看着对面的白墙，良久，慢慢地蹲在了地上。
　　门里，已经传来了智妍的呻吟。
　　姐妹们都有些压抑着的东西，想在今天的激荡心情里尽情地和他宣泄出来。其实她又何尝没有一些什么在心中汹涌地挣扎，一下一下的，像要胀破心肺一般。
　　自从和他的纠葛越来越深，李居丽知道自己已经变得不是自己了。
　　她是个安静的女人，可不是现在这样的沉闷。
　　她是个爱笑的女人，她喜欢用笑来表达很多事情，包括悲伤，可现在只把所有表情藏在心里，连笑都很少了。
　　她心中有豹纹的狂野，可不像现在这样丝毫不敢展现，因为一旦展现，似乎就很容易会撕裂一些什么。
　　一个人影站在她面前。
　　李居丽抬起头，低声道：“表哥。”
　　朴仁熙淡淡道：“来我办公室喝杯茶吧。对了你喝茶不？”
　　李居丽站起身，回答：“他爱喝，所以我们六个都学着喝……”
　　朴仁熙看了她半天，长长叹了口气。


第二百九十五章 万年躺枪金泰熙
　　“说吧，你怎么想的。”朴仁熙将茶杯夹到李居丽面前，看似随意地说：“有很多话在心里吧，和姐妹都不知道怎么说吧？我这表哥虽然不亲，也算是个可以说话的对象。”
　　李居丽露出甜甜的笑：“没怎么想啊表哥。”
　　朴仁熙嘿然，喝掉杯中茶，淡淡道：“你喜欢他。”
　　李居丽笑得更甜了：“没有啊。怎么可能呢？”
　　朴仁熙嘿然道：“别以为我喜欢的是男人就不懂女人了。”
　　李居丽翻了个白眼，低头喝茶。
　　朴仁熙给她满上，缓缓道：“做情妇不甘吧？”
　　李居丽重重放下杯子，冷冷地斜睨着他。
　　“啧，对自己表哥这么烈，在他面前怎么不瞪眼？”朴仁熙失笑道：“戳到痛处了？”
　　李居丽终于开口：“你管不了。何必费神。”
　　朴仁熙淡淡道：“刚看见你的时候，你是多爱笑的姑娘。就像刚才那样，哪怕是假的，笑容也能甜到人的心里去，就算是我那种取向都能产生一刹那的心动，放在外面不知道有多少男人要为你发疯。可现在呢，你的笑容在哪？”
　　李居丽沉默。
　　“怎么说我也是你亲人，我再不管，难道要叫你爸爸来管？”
　　“不要……”李居丽脱口而出。
　　朴仁熙似笑非笑：“为什么不要？是因为如果你爸爸知道了，说不定恨不得你跟他？这会让你更难过？”
　　李居丽咬着下唇不说话。
　　朴仁熙淡淡道：“本来可以成为妻子，最后却变成几十个叫不出名字的姐妹中的一份子，你受不了，所以那份对他的喜欢只能藏在心里？做个妹妹，在他心里倒还特殊一些？”
　　“别说了！”李居丽豁然站起身来：“我要走了。”
　　朴仁熙笑道：“宿舍还没整理，你想去哪？”
　　“逛街！”李居丽转身就走。
　　朴仁熙慢条斯理地道：“李居丽，我现在是你的社长。如此无礼是想被雪藏吗？”
　　李居丽停下脚步，低声道：“社长好大威风，有本事你潜我啊……”
　　朴仁熙摊手：“得，没那本事。你要知道，这不仅是表哥在关心表妹的状态，同时也是社长关心旗下IDOL的状态，你至少要给起码的尊重。仗着会长的关系给社长脸色看，是我们家的教养吗？坐吧。”
　　李居丽无奈地坐下：“对不起，一时忘记现在我们是这样的关系……可是社长大人，别提那些了好吗……”
　　“觉得我说得不对，你可以反驳……”
　　“因为你说得都对！所以别说了！”
　　两人顿时安静下来。
　　过了十几秒，李居丽忽然自嘲地笑笑：“我的表现这么明显吗？连没见过几面的你都看得出来，那在姐妹们面前是岂不是等于写在脸上？”
　　朴仁熙又给她倒茶，淡淡道：“既然你肯直面……那我就直说了。你现在的状态不行，太影响心境了，再这么折磨自己下去，在舞台上天天闷蛋似的板着个脸，满眼的怔忡和忧郁，谁能喜欢你这样的IDOL？就算那些卖高冷定位的也没这样做，何况你本是个爱笑的姑娘……”
　　李居丽叹了口气：“是，社长，我知错了。”
　　朴仁熙慢慢喝着茶，慢慢地说：“想听我的建议么？”
　　李居丽不语。
　　朴仁熙缓缓道：“在表哥的立场上，我建议你整理心情，妹妹就是妹妹，要谈恋爱去找别人，表哥帮你介绍，什么大家子弟找不到？”
　　李居丽苦笑：“社长的立场呢？”
　　“社长的立场上……他现在就在会长室里不知道几P呢吧？你现在就脱了衣服进去，直截了当，皆大欢喜。”
　　李居丽无力地抚着额头垂下脑袋。
　　“那么，你想把我当表哥，还是把我当社长？”
　　“必须选一种吗？”
　　“必须选一种，因为无论在哪个立场上，都不能容忍你继续这样。”
　　李居丽幽幽看着杯子里清澈碧绿的茶水，足足五分钟都没有说话。朴仁熙也不催，只是默默地喝茶。
　　“我也不知道什么时候开始喜欢他的……我根本不应该喜欢他，更没有理由去喜欢他……”李居丽轻轻地道：“那时候素妍以为她陷入了包围，急寻对策，其实……我才是陷入包围的那一个，可我连对策都找不出来，甚至不太想去找。”
　　朴仁熙叹了口气。
　　李居丽又道：“你说得对，我不甘心变成几十个叫不出名字的姐妹的其中之一，所以我和他自欺欺人地兄妹相称，都只是希望给对方一点特殊罢了。其实，他也明白，我一直是这个心态的话，他就算下手我都会反抗的。我会成为第一个喜欢他却又反抗他的女人……他很清楚。”
　　是的，这就是他们之间的灵犀。
　　当初朴素妍曾经问安正勋“居丽怎么办？”安正勋却转移了话题。
　　“有时候，我也会这么想，金泰熙当年距离那个位置比我更近，如今却也安之若素，我又有什么比她娇贵？”李居丽喃喃道：“可是人和人真能这样比较的么？因为她安然，我也该安然么？就算是她，岂不是也经过了八年才放下？”
　　“所以……表哥……我决定了。”
　　朴仁熙抬起了头。叫表哥而不是叫社长，他已经知道了她的选择。
　　“我是李智贤、是李居丽，我不是金泰熙，也做不了金泰熙。”李居丽轻声道：“安正勋只是我的哥哥，仅此而已。给我几天，我会露出轻松的微笑。”
　　李居丽走了，朴仁熙始终坐在原位，没有挽留。
　　有人希望自己是金泰熙。
　　有人不愿成为金泰熙。
　　谁解其中味？
　　“金泰熙挺躺枪的。”朴仁熙喝着茶，喃喃自语。
　　……
　　李居丽没有去逛街，她又回到了会长室门口，打算就这么等着姐妹们出来。
　　他们玩得再疯，也得吃饭对吧。
　　到了门外，就见到一个粉嘟嘟的妹子面红耳赤地站在那里，手里攥着一个MP3都快捏断了。
　　李居丽笑了起来：“初珑你干嘛呢？”
　　朴初珑有些紧张地迎过来，有意无意地把她堵离了会长室大门：“居丽欧尼你好……”
　　李居丽“哈”地笑出声来：“初珑你还挺忠诚的呐？怕我听到里面的靡靡之音？”
　　朴初珑松了口气：“欧尼原来你知道的啊……”
　　“里面就是T-ara，我能不知道？”
　　“哈？”朴初珑睁大了眼睛：“T-ara？五、五个人都在吗？”
　　李居丽笑着捏捏她的脸蛋：“你进去就凑足T-ara六个人，我的位置让给你了。”
　　朴初珑面红耳赤：“我、我进去干嘛！欧尼你怎么不进去？”
　　“我？我只是他妹妹啊。”李居丽说出这句话的时候，神色非常轻松。
　　表哥你是对的，我终将选择其中一种，不能永远犹豫下去。那是在折磨我自己，也是在折磨他，同时还折磨着姐妹们。现在……忽然好轻松。
　　“我、我也只是来送MP3的……”
　　“哦，是恩静和泫雅的那首歌？”
　　“是啊，虽然还只是DEMO，不过真的好好听呢。”
　　“给我听听。”李居丽接过朴初珑手里的MP3，连上了耳塞。
　　《Trouble Maker》，奇怪的歌名，翻译过来叫做麻烦制造者对吧？可我觉得，你安正勋才是真正的麻烦制造者呢。看初珑这样子，恐怕也要成嫂子了吧……
　　嗯，对，嫂子，以后就这么称呼大家了，不再模糊不清了。
　　比如……原先一直不想叫出口的，崔秀珍嫂子……


第二百九十六章 全军覆没
　　“你就站这儿傻等吗？”李居丽靠在墙上听着歌，随口问朴初珑。
　　“是、是啊。”
　　“LOA这么闲吗？”
　　“大家都有各自的行程，敏雅去录音乐节目了，秀智快要电视出道了，在加练演技。泫雅，咳，泫雅其实在等恩静排舞……可我觉得今天是等不到恩静了……”
　　李居丽一愣：“那你什么行程？”
　　“帮、帮会长端茶倒水整理东西……”
　　“噗……好行程。”
　　“是啊，好行程。”
　　朴初珑平静的回答让李居丽愣在那里，转头打量了她半天，才失笑道：“还要负责暖床吗？”
　　朴初珑眨眨眼：“至少在这几天，有T-ara负责这项工作。”
　　李居丽笑着摇头：“你……连醋都不吃吗？”
　　“吃啊，昨天吃了少女时代姐姐们的醋……”朴初珑挠挠头：“可后来想想，这有什么醋可吃呢，大家都是一样的。”
　　李居丽微笑，点了点头。
　　大家都是一样的，所以我只想做个妹妹。那才会有点不一样。
　　“可是初珑，我印象里你以前很害羞的啊，怎么现在说起这种事居然这么平静了？”
　　朴初珑平静地看着她：“因为……这是早晚的事啊。人总要学会面对自己。”
　　李居丽心中一突，总觉得朴初珑这句话似乎话里有话，可又觉得初珑不应该那么了解自己的情况才对，应该是无意？
　　仔细看看朴初珑的眼睛，那眼里平静柔和，却又微微带了一丝惆怅，很美。
　　如果自己做下的是另一个选择，也许会是和她一模一样的眼神？
　　李居丽忽然觉得这妹子在某些方面和自己很像。以前在LOEN练习的时候，居然没有发现。
　　“他身边很需要一个能照顾他、让他心灵平静的人。”李居丽说出了这么一句话：“在家里有韩佳人，这里有你，我放心了。”
　　朴初珑轻轻点头：“我会的。”顿了顿，又有些好奇：“欧尼，你很了解他家里的情况？可是佳人前辈……不是有老公的吗？”
　　李居丽略一犹豫，摇了摇头：“好奇的话，你自己去问他吧，他不会隐瞒你的。”
　　朴初珑歪着脑袋想了想，忽然一笑：“还是不问了。很多事情，不知道的话，也是种幸福呢。”
　　屋内忽然传来高亢的声音，听起来像是朴素妍。两女的聊天戛然而止，都是满脸的羞恼。李居丽咬着下唇，低声道：“比如知道这些，就绝不幸福。想到也许他什么时候会在T-ara宿舍留宿，我真不知道自己怎么睡觉。”
　　朴初珑脸红红地笑了起来。这种体验她已经有过，真是感同身受……
　　……
　　会长室里，战况已经持续到第三轮了。朴智妍靠在墙上，安正勋在她身前冲刺，仿佛在回味当初的一分一秒。沙发上、办公桌上，T-ara姐妹们到处横七竖八地躺着趴着，雪白的胴体尽数带着极乐之后的潮红。
　　“我第一次觉得T-ara人数太少。”沙发上，含恩静枕着朴素妍的大腿，听着墙边朴智妍已经带着无法承受的声音，喃喃地说。
　　朴素妍有气无力：“队长大人是要扩军呢，还是在打我素居老婆的主意？”
　　含恩静叹了口气：“哪种想法都不该由我去想啊，随口一说罢了。”
　　墙边的朴智妍彻底软了下去。安正勋将她抱起，放在沙发上，低头吻了一口，又起身向办公桌走去。朴孝敏两条长腿撑在地上，上半身无力地趴在桌子上，含糊地道：“别找我了……”
　　身边全宝蓝像小猫一样蜷缩在桌上，也一副想睡的神情：“我想睡觉……”
　　安正勋停下脚步，转头看沙发。含恩静挥挥手：“看我们干什么，找泫雅去。”
　　安正勋咂咂嘴：“全军覆没了？”
　　朴智妍无力地道：“全军覆没了。OPPA你是外星人吗？去找别人吧，我们不吃醋。”
　　安正勋哈哈一笑，找到自己的衣服开始往上套：“为什么非要找别人？只要你们不哭了就好。”
　　五人齐齐一怔，这才想起这场战斗的由来，好像不是他在招大家侍寝，而是大家心情激荡下的主动索求。
　　五个人和他滚在一起，排队作战，好像天经地义似的，连一个脸红的人都没有，甚至排在后面的还有些迫不及待。
　　安正勋穿好衣服，笑道：“你们休息会，也起来吧。这会儿清洁工应该把你们的新宿舍整好了，可安置东西还是要你们自己来啊。”
　　“对哦……”大家这才想起，初来乍到的，要做的事还有一大堆呢。一看墙上的挂钟，都傍晚了……
　　含恩静欲哭无泪：“都怪你啦！我和泫雅约好下午排舞的。”
　　安正勋挥挥手：“泫雅等半小时也该什么都知道了，不会傻等的，八成回去打DOTA了。起来吧，先吃饭去。恩静孝敏智妍，都没吃过我们LOEN的食堂呢。”
　　朴素妍笑道：“LOEN食堂其实很要命的。我和宝蓝又爱又恨。”
　　安正勋一愣：“怎么？”
　　全宝蓝鼓着腮帮子：“LOEN的伙食太好了，我和素妍又爱吃又不敢吃，一吃就胖。”
　　朴智妍眨眨眼，忽然一蹦而起，迅速找到了自己的衣服：“OPPA我休息好了，我们去吃饭。”
　　姐妹们都笑了起来。看着忙内乐滋滋的样子，大家心情也都受感染的变得很好。真是回家了呢……
　　等大家穿好衣服打开门，一眼就见到李居丽抱着手臂似笑非笑地站在门口：“两个多小时，真有你们的。”
　　朴智妍结结巴巴地道：“欧尼你你你不会站这里听了两小时吧？”
　　李居丽一笑：“怎么？自己哥哥嫂嫂的墙角听不得？走啦，吃饭。”
　　姐妹们都是一愣，互相看了看，没有说话，只是慢慢走了出去。
　　安正勋站在门内，眼睛微微眯了起来。
　　李居丽微笑道：“初珑被泫雅喊走先吃饭去了，交待我把这个DEMO给你听。”
　　安正勋默默接过，往口袋一塞，看着她不说话。
　　李居丽转身搂住了朴素妍，附耳道：“他真那么厉害一挑五？”
　　朴素妍斜睨她一眼：“你个黄花闺女说这话怎么不脸红？”
　　“你们白日宣淫都不脸红，我这么清白有什么可红？”
　　“呀！你说谁白日那个……”
　　“揍她！”
　　“反了天了这是……”
　　“喂喂喂不让人说真话了吗？”
　　“你要知道一件事，人多才是真理……”
　　姐妹们嘻嘻哈哈地一路打闹而去。安正勋静静地跟在背后，始终一言不发。
　　这是你的最终选择吗，李居丽？
　　行吧，最近我实在腾不出精力，你喜欢这样就这样吧，能保持这样的笑容就好。
　　其他的……我们以后再说。
　　……
　　与此同时，乐天影院CEO办公室，辛东律看着一张报告笑得合不拢嘴。
　　“这就是李在贤说的了不起的安正勋？哈哈哈哈……这都是什么和什么？”
　　“零八年九月初回国，第一件事搭上了老姘头金泰熙，第二件事抢走了延正勋的老婆，为此还和李在贤起了疙瘩……第三件事去SM公司泡扑街女团……哈哈哈哈……”
　　“携五百亿韩元入主LOEN，第一件事改造大楼，第二件事收购MELON，而MELON至今也没什么盈利可言……第三件事居然是弄食堂……”
　　“第四件事拍摄《超速绯闻》，剧本是人家送上门的……”
　　“第五件事给电影写歌，这一写就写了两个月，期间屁事没干，光玩女人。签约的明星全是他玩烂了的货色……”
　　“第六件事为了讨好老姘头去写谍战剧本，走了KBS的关系制作……”
　　“然后电影红了，唱歌的也红了，电视剧也红了，LOEN就扭亏为盈了……这就是2008年的安正勋。妈蛋2009年我都懒得看了……”
　　“这就是李在贤说的，不要小看安正勋？简直逗死我了……”
　　辛东律拍着大腿笑了半天，拨通了安正勋的电话。


第二百九十七章 獠牙
　　一旁的助理沉默不语。他倒是从这些东西里看出了一些可圈可点的地方，比如说，为什么会出现那一串“红了”，难道只因为运气？世上哪有那么多的运气，还能集中在一起爆发？
　　就拿用剧本捧姘头这件事来说，做这种事的公子哥儿没一百也有八十，为什么别的电视剧没红，偏偏他安正勋这部红得发紫？
　　还有所谓泡SM公司扑街女团这回事……里面似乎还涵盖了一项交易，如果没有SM公司的渠道帮助，在IDOL运营方面极其薄弱的LOEN是否真能这么毫无阻碍地把IU成功推广？为什么老板连这一点都看不见？
　　另外，安正勋一步一步，都有很清晰的条理，似乎可以看出每一个步伐必胜的自信，这股自信从何而来，是否揭示着他判断力的绝对精准？
　　最重要的，安正勋在行事过程中体现于大楼改造和建设食堂等处的人文精神，是塑造企业文化与凝聚力的基础。
　　在辛东律的位置上，总是会有一个误区。他先把安正勋定义为玩女人的二世祖，再去看他的历程，就觉得真特么的狗屎运。而在实际操作事务的助理眼里，深知外人只能看着结果夸夸其谈，而行事的过程中究竟付出了多少心血、在选择的过程中需要多么精准的判断，只有当事人才知道。
　　就像外行人看维修机床的工程师上一颗螺丝钉就弄好了，感觉真特么简单，可这颗螺丝钉上在什么位置，价值百万。
　　可这些话他没办法对着兴头上的老板说，说了除了挨骂，得不到任何结果。
　　所以他只能眼睁睁地看着老板拨通了安正勋的电话：“正勋啊，我是你东律叔。”
　　助理很清晰地听见话筒里传来安正勋的声音：“哦，我晚饭没回去吃，你多买点土鸡炖汤。这种事以后别烦我，对了，和东元叔说一声，花园该修剪了。”
　　然后变成了忙音。
　　辛东律呆了半天，喃喃道：“他什么意思？”
　　助理小心翼翼：“他好像……把您当成他家厨子了……”
　　“砰！”手机砸在地上四分五裂：“安正勋这个黄毛小儿！欺人太甚！”
　　……
　　安正勋随手把手机丢一边，躺在韩佳人腿上换了个舒服的姿势。
　　韩佳人在笑：“明明在家里吃饭了，你故意把谁当厨子呢？”
　　“一个很可乐的人，对天撸管以为自己强暴了苍天，自个儿偷着乐呢。”
　　“乐……天？”
　　“咦，佳人越来越聪明了，这都听得出来。”
　　韩佳人有些忧心忡忡：“真的要和三大院线开战了吗？”
　　安正勋哈哈笑着给人发短信，一边说道：“本来呢，很有可能，我忧心了好几天。可是这个电话告诉了我很多事，我一下就乐了。”
　　韩佳人眨巴着眼睛疑惑不解。
　　安正勋忽然看着她的脸，越看越乐。韩佳人嗔道：“干嘛？”
　　安正勋啧啧有声：“我跟某个人，总是有种很奇怪的默契。”
　　韩佳人别过头，她知道他在说谁。
　　安正勋笑道：“喜欢的女人都是同一款，也难怪这么有默契。”
　　韩佳人撅嘴道：“再说我可要不高兴了。”
　　安正勋坐直身子，把她拥进怀里：“这句话的关键是，我喜欢韩佳人这种款式的女人啊。”
　　“哼。”韩佳人别过头不理他。安正勋伸出舌头，舔在她的脖子上。韩佳人浑身一缩，嗔怪地转了过来，还没说话呢，就被他堵住了嘴唇。
　　过了几秒，韩佳人软化下来，伏在他怀里：“我这辈子啊，就净被你欺负了。”
　　安正勋笑道：“我忍着把权志龙打成猪头的冲动，买他的个人专辑给你听，你说到底算是谁欺负谁？”
　　金泰熙懒洋洋地躺在一边：“求别秀恩爱，考虑一下两个孕妇和一个坐月子产妇的心情……”
　　崔秀珍和宋慧乔微笑不语。
　　李孝利今天拍摄家族诞生不在场，成宥利帮姐姐问：“我欧尼过几天也发专辑了，和权志龙战起来，佳人帮谁？”
　　“那当然帮欧尼啊！”
　　众人都笑，金泰熙便道：“佳人这样天天拍广告不是办法啊，正勋你怎么考虑？”
　　“一会息影一会复出的，太不好看了，所以还是得继续活动才行。”安正勋想了想，道：“还是联系片约吧。”
　　韩佳人又想说什么，安正勋捂住她的嘴，笑道：“你再说去《秘密花园》演女二，我可要揍人了啊，演一次女二就算了，次次演像什么话，不把自己当回事也得考虑一下民众的接受能力啊。”
　　韩佳人眼睛一眨一眨的，示意有话要说。安正勋放开手，韩佳人便道：“真要我演女主角，我可要提要求了。”
　　“咦？”安正勋失笑：“佳人倒是从来没提过要求呢，说来听听。”
　　韩佳人看了看河智苑，正色道：“我也要你写的剧本。今年忙就明年，明年忙就后年，我能等。”
　　河智苑露出理解的笑容。
　　安正勋一愣，旋即明白了她的意思。
　　韩佳人不是嫉妒也不是吃醋，作为著名的女演员，她同样很想体会一次演他的女主角是什么感觉。《IRIS》她演女二，感触太浅，她很想知道，河智苑被《秘密花园》揪住的心，到底是什么。
　　安正勋闭目思考了一阵，睁眼道：“那就明年。我先培养培养秀智，明年，你帮我带她一程。”
　　众女都有些惊讶。这么看来，他甚至心中已有剧本的框架？
　　要不要这么牛逼啊……
　　安正勋忽然挑起韩佳人的下巴，笑道：“你提完要求，该轮到我了。”
　　韩佳人闻弦歌知雅意，脸红红地道：“晚上随你嘛……”
　　“我要后面……”
　　“给、给你啦……”
　　看着两人旁若无人地吻在一起，还开始解衣服，金泰熙叹了口气：“这厮，在他女团妹妹身上从不玩这些花样，就知道拿我们开刀。”
　　宋慧乔叹道：“可以理解，那些小妹妹花骨朵一样，我见犹怜的。你看允儿那样，小鹿眼一眨巴，谁忍心玩那么重的口味……”
　　金泰熙转向崔秀珍：“秀珍，什么时候带秀英过来玩玩？”
　　崔秀珍犹豫片刻，点了点头：“好。”
　　金泰熙支着下巴道：“那个姐妹双飞控……”
　　坐在角落里打了半天酱油的刘仁娜忽然开口：“泰熙老师……”
　　“哈哈……仁娜同学乖，有什么话要说吗？”
　　自从金泰熙回归别墅，刘仁娜就跟蔫了一样，看见金泰熙就像老鼠看到猫。和别的前辈不同，金泰熙是正儿八经做过她老师的，她总觉得浑身不自在，这还是她这么多天首次插金泰熙的话，让大家都十分好奇。
　　刘仁娜犹豫道：“老师，您也有妹妹的。”
　　“唔？”
　　“智妍今天，已经正式加入LOEN。”
　　“噗……”喷了的不是金泰熙，而是和韩佳人激吻正酣的安正勋。
　　无数道看变态的目光斜斜地瞥了过来，安正勋面红耳赤，一把捞起韩佳人往楼上就跑。
　　……
　　在此之前安正勋发的那条短信，是发给安正赫的。
　　看了短信，安正赫笑了起来，转头问助理：“我们的院线和首尔剧场、大韩影院的谈判进行到哪个阶段了？”
　　“实际经营者都在意动，他们很看好二少爷的赚钱能力，认为共同合作一条新院线大有可为。但后面的人压下了谈判进程，他们知道这事牵涉了很多，不是纯粹的商业合作。也就是说，其实都在等您或者二少爷亲自去谈。”
　　安正赫哈哈笑：“也就是说，也许世界上就只有辛东律一个蠢货还以为这件事单纯是三大院线和LOEN之间的事吧……”
　　助理愕然：“难道辛东律去找二少爷麻烦？”
　　“差不多。”
　　“世上有这么蠢的人？”
　　“以前看着并不蠢……也许，是有人给他引导了错误的导向。”
　　“李在贤？”
　　“呵呵……真聪明啊，三星李家的血统，很不错啊。”
　　“那，少爷，我们现在怎么做？”
　　“谈判，正勋不在行，只能我这做哥哥的辛苦一点了。”安正赫露出一丝嘲讽的笑容：“既然我安正赫动了手，自然是要见血的。”


第二百九十八章 开炮
　　LOEN音乐公司，朴仁熙和郑毅正在接待记者的访问。
　　CCM刚刚整合进LOEN，首尾纷杂，外界对于此间进程也是很关心的。公司整合，不仅仅事涉区区一个T-ara运营和一些员工安置的问题，整合的资源很多，例如原先CCM的渠道内签订的各类合同，比如杂志、报纸、电台、电视台和一些音乐工作室或者其他娱乐公司之间的各项合作，哪些得到延续，哪些回归Mnet，哪些就此断绝等等。其中是否会产生纠纷，是否有些需要对簿公堂，牵涉面极广。
　　这些东西才是从CCM延续过来的最重要的东西。民众对此或许不感兴趣，业界可是感兴趣得很，因为从中可以看出安正勋究竟从CCM得到了什么。
　　朴仁熙和郑毅一项项的对记者解答，毫无隐瞒。这场记者接待会，对于他们来说，重头戏可不是这个。
　　问完了正题，自然而然会进入一些其他的节奏。
　　“请问朴社长，李孝利的回归专辑具体发行时间？”
　　“八月三十日，敬请期待。”
　　“现在权志龙势头很旺，为什么要选在这个时候呢？”
　　“呵呵。”
　　记者机灵地转移了话题：“听说《秘密花园》的OST还是安会长亲自创作，并且邀请了白智英XI演唱？”
　　“嗯，影视方面的事宜我没怎么接触，但这件事还是比较清楚的，白智英XI大概过两天就会来LOEN录歌了。此外这部电视剧里有大量插曲也是由LOEN的作曲家创作，其中会有一些曲目让IU和敏雅演唱，此外还邀请了少女时代的金泰妍参与。”
　　“安会长对少女时代还真是关照呢……既然提到IU，请问IU在日本发展的情况如何？”
　　“首张日单已经在宣传阶段，九月初可以和大家见面。”
　　“是否预示着IU也快要回韩了？请问回归之后的安排？”
　　“安会长有意让IU和F.T.Island合作，具体事宜还在研究中。”
　　“真是让人期待。那么LOA与T-ara有回归计划吗？”
　　“短期内没有全体回归计划。我们LOEN不是捞钱公司，为了IDOL的健康着想，不会让她们太过频繁的回归。不过为了粉丝们的期待，两个女团的队长将会组成一个临时组合，为大家献上一支特殊的单曲。”
　　“特殊？就是在CCM合并之前，含恩静XI前往LOEN录制的单曲吗？”
　　“对，公司整合与IDOL的合作并不相干，甚至更加亲密了不是吗？这首单曲也是我们安会长风格的一大突破，相信到时候会引爆大家的热情。”
　　“那么我们翘首以待。嗯……我们知道T-ara有两名成员参演了《阳光姐妹淘》的重要角色，今后T-ara的发展重心是否会更加专注于影视？”
　　“这要等《阳光姐妹淘》上映之后才能做出对应的判断。”
　　“呃，虽然这事采访二位不是很合理，但还是忍不住想问，《阳光姐妹淘》大约什么时间能与大家见面？因为常理来说，应该已经到了宣传期，可是一直风平浪静……”
　　朴仁熙沉默了几秒，忽然笑道：“具体事宜我不是很清楚，不过可以告诉大家，《阳光姐妹淘》进入影院也许不会太顺利，这也是一直没有启动宣传方案的原因。”
　　记者轰然。
　　“难、难道是因为审核方面出了问题？”
　　“不不，《阳光姐妹淘》的主题积极向上，在审核方面不会存在问题。”
　　“那究竟是……”
　　“某条大院线要求LOEN提供让他们满足的贿赂，否则拒绝《阳光姐妹淘》进入。”
　　如果刚才只是交头接耳导致的小片轰然，这下就是一颗手雷在记者中间炸响，炸得一片人震惊地站起了身子。
　　这特么的……大事件了……
　　太劲爆了……
　　“请问究竟是哪家院线？”
　　“我说了，具体事宜我并不清楚……”
　　记者们哪里还有闲情逸致慢条斯理地坐在这里问歌谣界的事情，急性子的连招呼都不打就匆匆出门打电话去了。
　　“是吴锡杰社长吗？我是《东亚日报》的记者……想问您……”
　　“姜炯哲导演你好，我是《日间Sports》的记者……想问您……”
　　得到的答复一致是：“对方单方面要求，我们也没有录音证据，因此不便透露名字，以免被反咬成诽谤。”
　　记者们差点没把头发揪光，你们LOEN这种吊胃口的行为太不道德了吧！
　　妈蛋的，你们不说，难道我们不会查？
　　……
　　《LOEN炮轰某院线公然索贿》
　　《内部人士透露，索贿金额高达百亿》
　　《三大院线集体辟谣：绝无此事》
　　《辛东律：安正勋疯了，等接传票吧》
　　辛东律真以为安正勋疯了。我们三大院线还没向你开火呢，你主动惹我们？是在搞笑吗？这种业内难以启齿的规则，你爆出来，真以为对你安正勋有什么好处吗？不怕激起大家的集体反弹？那种反弹别说LOEN了，连你安家都不好接的吧？
　　辛东律难以理解。
　　在记者们中间炸响的只是手雷，在网络上炸响的可就是一颗原子弹了。
　　“妈的我就知道那些院线寡头没什么好东西！”
　　“我认识的一个小导演呕心沥血的小制作也被索贿才准进入，最后借了高利贷，结果电影扑了，还不了债自杀了。千真万确。”
　　“我相信安正勋。”
　　“废话，这种潜规则大家心里早就有数了好不好。只是没想到安正勋会公然揭出来，简直国民英雄！”
　　“英雄+1，希望这件事能得到一个公正的结局。”
　　“没证据的话，我怕我家正勋OPPA反倒要被反咬一口说诽谤，怎么办？”
　　“证据？遍地都是，只是有没有人振臂一呼而已！”
　　一夜之间，各大网站上就爆出了无数证据。
　　某年某月某日，乐天影院经理X某索贿一亿，附录音。
　　某年某月某日，乐天内部会议录音，辛东律的声音无比清晰：不给十亿不签。
　　某年某月某日，某录音：你这部片子想进乐天，有点难，不过你女儿长得不错啊……
　　某年某月某日，某录音：那个女主角晚上到X酒店，这事就过了。
　　一时间网络上像炸开了锅，到处都是相关链接。无数证据矛头直指：乐天。
　　虽然乐天辛家迅速反应，用最快的速度肃静了这些乱七八糟的东西，可是为时已晚。
　　次日的《朝鲜日报》，头版头条：《谁疯了？》
　　辛东律真的快疯了。已经谈妥了的许多合约，有一半表示：“撤出乐天影院，电影艺术不应该呆在这种污浊之地。”
　　这还没完，在光州、全州等地的乐天影院，忽然接到了消防检查，检查结果认为有严重的安全隐患，勒令整改。
　　税务部门进驻影院总部，表示怀疑经济危机时期的账目有瞒报收入嫌疑。
　　风声鹤唳。
　　股市开盘，乐天影院的股价狂跌16.8％，无数股东的腰包一夜之间缩水了快五分之一。连带着整个乐天集团都受到了影响。
　　网络上，辛东律的ANTIculb会员人数怒破百万。
　　骂声一片：“还说人家安正勋疯了，辛东律我艹你全家可好？”
　　“这种人为什么还能活在世界上？”
　　“要求辛东律向全国人民道歉！”
　　“老子当初就该把你个杂种射墙上！”
　　辛东律看着网络上的骂声，忽然有了些明悟。他知道为什么安正勋敢主动开炮了。
　　因为安正勋的炮火，从一开始就与别人无关，每一炮都有最直接的目标，那就是他辛东律。好像此事与CJ、MEGA一点关系都没有，不是三大院线与LOEN之战，而是LOEN抓住他乐天一家往死里打。
　　为什么会变成这样的局面呢？辛东律想不明白。


第二百九十九章 大家说我是条狼
　　辛东律忽然觉得自己那天的电话就是在告诉安正勋，向我开炮。安正勋装疯卖傻把他当厨子，其实已经记在小本本上了……
　　可是LOEN哪来的底气向韩国第二院线开炮？
　　不对，不是LOEN，是安家。
　　点燃烽火的是LOEN没错，可后来网络上如此默契众口一词的把屎盆子扣在他乐天头上，绝对不是网友自发的行为，而是有着最周密的组织，把别人摘出去，只搞乐天。甚至出现了CJ和MEGA字样的都会被各站管理删去，只留下乐天。这样的组织力度不是LOEN能做成的，能做到这一步的，只有安家。
　　其他电影的撤出、消防和税务的进驻，不是安家的手段，还能是谁？
　　乐天集团掌舵人辛东斌把辛东律喊去狠狠臭骂了一顿，然后打了个电话给安正赫：“正赫，过了吧？”
　　安正赫在那边慢条斯理：“东斌叔说笑了，一切都在影院范畴，哪过了？”
　　辛东斌沉默片刻：“给叔叔个面子，官面上的动作先收手，免得闹得大家面上不好看。商业的事情，商场谈。”
　　安正赫哈哈一笑：“行，听东斌叔的。”
　　挂断电话，辛东斌冷冷地问：“你们三大院线集体抵制LOEN，为什么会变成揪住你一家来打？”
　　辛东律呐呐道：“我也不知道为什么安正勋忽然发疯……”
　　“发疯？疯的是你才对！你以为事情应该怎么进展？他拍完了电影，找你们协商，然后你们集体翘着二郎腿拒绝，他低声下气的求你们？”
　　“……”辛东律无言以对，他还真的是这么想的。
　　“你是弱智吗？”辛东斌一拍桌子：“听说你研究了安正勋回国后的步伐，你没有看出这是一个连女人住外宅都不乐意，非要全部住一起的别扭人物？这代表了什么？代表了这个人习惯于把凡事掌握在手里，于己相关的事全都要纳入他自己的节奏和轨道才舒服的人！他会坐在那里等你们出招？你研究了半天研究出什么屁来？脑子进屎了？”
　　辛东律无言以对。
　　辛东斌愤怒地喘了几口气，又道：“换了是我，同样也会选择想办法撇开另两家，只抓一家来打到痛。你知道要做到这件事的关键点在哪里吗？”
　　辛东律终于有了声音：“安家的势力？”
　　“愚蠢！”辛东斌气得砸了杯子：“这件事的关键是，怎样让CJ和MEGA发不出声音！”
　　看弟弟还有些茫然的样子，辛东斌叹了口气：“用曝出潜规则这招，切入点找得毒，让别人想插手都怕惹一身腥，撇清都来不及。更何况三家院线本来就矛盾重重，不可能那么讲义气对我们两肋插刀，不插你一刀就算是看在暂时同盟的面上了。所谓家世，只是一种保障和助推力，因为这步棋小老百姓没办法走，而安家可以走得波澜壮阔！换句话说，安正赫只是在为弟弟打下手，整个计划的主导者是安正勋！”
　　辛东律愣了好久，终于低头叹道：“是，我明白了。”
　　辛东斌冷冷道：“但是东律，你能不能告诉我，他宣战的这一家，为什么是我们乐天？不管从哪个方面看，都应该是CJ才对！为什么是乐天？”
　　辛东律低下了头。
　　辛东斌沉吟片刻，忽然道：“不管这事是怎么起因，但现在，我们的敌人已经不是LOEN了。”
　　辛东律愕然。
　　辛东斌冷冷道：“乐天影院的股价动荡……你以为CJ和MEGA是吃斋念佛的？”
　　辛东律毛骨悚然，猛然出了一身冷汗，迅速起身道：“我立刻去处理。”
　　“不用了！”辛东斌冷冷道：“你已经失去了处理的资格。”
　　……
　　且不论背后的股市操盘怎样汹涌澎湃。民众所能看见的是，在乐天影院的名声跌落谷底的这些天，旗下五十多家影院门可罗雀，看电影的人们纷纷涌入CJ和MEGA。而CJ不知道是不是早有准备一样，推出了一系列酬宾活动，在MEGA反应过来之前，吸收了大量乐天的多年固定会员转投CJ。
　　乐天影院官网挂出了一份洋洋洒洒情真意切的声明，承认内部有一些害群之马，做出了人神共愤的事情，现已进行大扫除，将这部分害群之马尽数开除，不排除将这些人起诉的可能。原CEO辛东律撤职，由汉仙接任。
　　新CEO接任的第一件事，就是和LOEN签署合约，给了一个根本没有赚头的分成条件，希望LOEN方面不计前嫌，让新电影入驻乐天。与此同时，被指出有消防隐患的几家影院关门整改。税务部门查证，账目清白。
　　乐天的名声在缓缓回升，但失去的东西已经很难挽回。几大院线中，MEGA一直不声不响地处于被动，在此局中都捞得了不少好处，而早有准备的CJ更是赚得盆满钵满，声势一时无两。没有多少人发现，有一条全新的院线，默不作声地拥有了一批固定的客户。
　　李在贤和安正勋在这场怪局里，连一次交流都没有过，但双方惊人的默契，闷声不响地各自捞足了自己想要的东西。
　　安正赫踏入大韩剧场的办公室里，里面几家散院大佬已经等了很久。
　　安正赫连入座都没入座，笑容可掬地道：“安家的诚意，已经体现得很足了。相信大家可以看见，第四条院线崛起的最大良机，就在此时。”
　　八月二十八日，一个名为“影院联盟”的股份责任有限公司在首尔注册。公司名字土鳖得很，但点开公司章程一看，有识之士就知道韩国电影格局又要产生一个全新的变化了。这是一条由LOEN旗下包括新村剧场在内的全国十一家影院、首尔剧院、大韩剧场、Cinecube联合组建而成的一条全新的院线，各自持股共同管理，公司首任代表：LOEN娱乐会长，安正勋。
　　LOEN以影院联盟的模式，正式参与分割韩国院线的大蛋糕。
　　联盟成立的第二天，安正勋就打了个电话给辛东斌：“东斌叔，听说最近你们股市上资金有点麻烦？”
　　“怎么，正勋有意帮忙？”
　　“是啊，不知道东斌叔觉得，拿几家影院出来套个现怎样？”
　　辛东斌沉默半晌，忽然笑道：“正勋对叔叔不错嘛。”
　　“小时候东斌叔还抱过我的，怎么也得帮叔叔一把。”
　　“李在贤是条毒蛇，而你安正勋，是头活生生的饿狼啊。”
　　“见笑了。大家都说我是色狼。”
　　“呵……这事……让人来谈吧。”
　　“好的。”
　　……
　　“你本来就是色狼。”李孝利坐在安正勋腿上，没好气地说。
　　安正勋一手挂断电话，另一手还插在李孝利的胸前揉捏。旁边站着面红耳赤的朴初珑，把脑袋转得老远。
　　“这次的事件，牵扯了我太多精力，光是计划就做了二十多种方式，只是没想到李在贤的一个小默契，把事情变得更加简单化。”安正勋笑道：“现在我的精力空出来了，有一件事该帮你做的。”
　　李孝利愕然：“什么事？”
　　“《秋千》，需要一个MV。”
　　“莫非你要为我的MV写剧本？”
　　“不用写，我会提供创意给尹济均，他这段时间闲着呢，让他来搞。这个MV，需要内涵，我不放心给别人瞎折腾。”
　　“啧，电影导演来给我拍MV啊？”
　　“他不拍我抽他。”
　　李孝利失笑：“好了好了，知道你现在威风。院线一战定乾坤，不知道多少大姑娘小媳妇把你当成梦中情人了呢。”
　　“我本来就是无数大姑娘小媳妇的梦中情人。”
　　“不要脸。”
　　“不信你问初珑。”
　　朴初珑结结巴巴地道：“我、我不知道。”
　　李孝利失笑道：“别调戏小姑娘，要叫尹济均就快叫啊。”
　　安正勋咂咂嘴：“我忙了好几天不知肉味了，先让我尝尝再说。”
　　李孝利无奈地被他抱进了休息室。
　　朴初珑挠头离开，还听见李孝利的声音从里面传来：“色狼。”
　　“见笑了。”


第三百章 试试看
　　院线之战让上层圈子里更多人了解了安正勋，甚至很多人专门去搜集资料了解了一回。了解得越多，也就有更多人带着深深的不解。
　　好色的公子哥儿很多，爱往娱乐圈里猎艳的公子哥儿同样不少，甚至还有比安正勋更加好色如命的，并不稀奇。稀奇的是，从来没有人像安正勋这样一头扎进娱乐圈里就不出来了，除了顾念家里的接受度而娶了一个圈外的妻子之外，其他所有女人居然都是娱乐圈的。上至著名影后视后，下至小小练习生，胃口好得很，反倒是上层圈子多少知书达理的名媛他连看都没看过一眼，这种特殊的取向让很多人瞠目结舌，直呼无法理解。
　　在安正勋抱着李孝利胡天胡地的时候，李居丽接到了来自家里的电话。
　　自从她决意出道做IDOL，家里已经很久没和她联络过了，甚至一度断了她的零用。这还是大半年来李居丽首次接到家里的电话，看着来电显示，她沉默了很久，一直没有接。
　　T-ara近期都在休息，没有任何通告，郑毅认为CCM刚刚整合的情况下，T-ara暂且冷却几天比较好，一出去肯定被记者围住问东问西，没啥意思。安正勋通过了这项提案，因此T-ara这些天除了恩静在排舞外，其他人偶尔练习保持状态，然后就躲在宿舍学中文、玩游戏，日子逍遥得跟神仙一样。
　　李居丽看着电话不接，同房间的全宝蓝自然猜得到什么原因，笑嘻嘻地道：“家里？”
　　李居丽笑了笑：“是啊。”
　　全宝蓝啧啧有声。在OPPA声势如日中天的现在，居丽忽然接到家里的电话，里面蕴含了些什么，似乎很容易揣摩。
　　电话顽固地再次响起。
　　李居丽无奈接通：“爸爸。”
　　对面呵呵直笑：“刚才是在练习吗？呵呵辛苦了。”
　　李居丽翻了个白眼：“是啊，有事吗爸爸？”
　　“咳，爸爸终于知道你为什么执意要做艺人了，呵呵，爸爸支持你。”
　　李居丽冷冷道：“你知道？”
　　“咳，不是因为安少喜欢女艺人嘛……智贤好聪明。”
　　李居丽扬起手机，似乎想要砸掉，忍了半天终于忍了下来，对着话筒轻柔一笑：“是啊，OPPA对我好着呢。”
　　“那就好，那就好。这个月的生活费已经打到你卡里了，化妆别省。”
　　李居丽终于忍无可忍地挂断了电话。
　　全宝蓝在一边肚子都要笑疼了。
　　“笑什么笑！”李居丽扑了过去。
　　全宝蓝笑呵呵地抱住她，打闹了一阵，忽然道：“别傲娇了，和我们一起吧，居丽。”
　　“不。”
　　“何必呢？”
　　“越是这样越不。”
　　“死傲娇。”全宝蓝嘿嘿笑道：“好吧好吧，那先叫声宝蓝嫂子来听听。”
　　李居丽甜甜地笑：“嫂子。”
　　“来给嫂子揉揉肩。”
　　“……全宝蓝！”
　　房门没关，朴智妍路过门外，听见李居丽的愤怒，好奇地道：“怎么了欧尼？”
　　全宝蓝哈哈一笑：“智妍啊，做人家妹妹的，帮嫂子揉揉肩什么的很应该对吧。”
　　朴智妍眨眨眼，迈着正步走了进来：“咳，喊声智妍嫂子听听。”
　　“呀！朴智妍！”
　　门外朴孝敏探进脑袋：“记得晚上帮嫂子们出去买炒年糕吃。”
　　李居丽把头埋进枕头下面，再也不出声了。
　　做下决定的那一刻，她何曾想过还有这么一出悲剧在等着自己……
　　这帮没节操的二货，明显都是故意的……不要让我找到报仇的机会……呜……
　　……
　　安正勋神清气爽地从李孝利身上起来，李孝利已经软成了一滩泥。
　　“就算你找了尹济均，今天我也拍不成劳什子MV了。我要睡觉。”李孝利有气无力地道。
　　“呃……”安正勋挠挠头：“我先和他沟通一下。”
　　尹济均接到安正勋的电话有点激动：“会长，是有新剧本交给我吗？”
　　“哈哈，有是有，不过和你想象的不大一样……”
　　“没关系！”尹济均满面红光：“再偏门的剧本，我也能挑战一下的！”
　　“好的，那现在来我办公室，我们谈论一下这部MV的构思……”
　　“马上就去……等等……啥？MV？”
　　“嗯，那个……孝利的MV。”
　　“会长你杀了我吧。”
　　“废话少说，速度上来！”
　　尹济均咬牙切齿地挂断电话，看看左边的河智苑，又看看右边的申宇哲，嘿然道：“宇哲XI，关于男主角，我认为你们的意见非常合适。”
　　作为河智苑的老朋友，尹济均此刻是被河智苑拉着来帮助《秘密花园》剧组搭建工作的。这部电视剧选男主角一直不顺，玄彬撞了档期，本来打算让张赫来，结果张赫受伤正在休养中，这些天尹济均没少听申宇哲诉苦，对他的某个想法也听了很多次。
　　申宇哲叹道：“我和智苑都认为合适，可是那个人哪能听我的？他能来客串一把已经不错了。”
　　尹济均眨眨眼：“我现在就要去那个人的办公室，宇哲XI不一起去努力一把？”
　　申宇哲犹豫片刻，拉了拉河智苑：“智苑在场我才有底气，不然他现在的威势太重了，看见他就心慌。”
　　三人齐齐来到会长室，安正勋倒有些惊讶：“你们怎么会凑在一起？”
　　“这些日子没事，应智苑邀请来帮些忙的。”尹济均哭丧着脸：“可是会长，我就是再闲，也没道理让我拍MV啊……LOEN那么多拍MV得PD，轮得到我吗？”
　　“哎呀呀，就当练手玩儿嘛，反正没事干。”
　　尹济均叹了口气。
　　申宇哲见缝插针：“会长现在事情忙完了？”
　　“忙完了。话说你又过来干啥？男主角不是说了张赫？”
　　“张赫受伤了。”
　　“……”
　　“会长大人，反正没事干，就当练手玩儿嘛，你来演男主角呗。”
　　尹济均悄悄向申宇哲伸出了大拇指。
　　“咦，你在中国进修过吗？这招以彼之道还施彼身用得可以啊！”安正勋翻了个白眼：“不是说好让我客串的吗，内容都定好了。”
　　“那点毫无关系的客串弃用就是了，怎么看这个男主角都是为你量身定做啊！”
　　安正勋嘿然道：“你真觉得我没事干？”
　　申宇哲不敢说话了。会长大人就是再闲再闲也不可能没事干，这么大的公司，他申宇哲能看见多少角落啊……
　　安正勋又道：“就算我真没事干，也可以干女人啊。”
　　“噗……”两个导演齐齐喷了。
　　河智苑没好气地道：“正经点行吗，会长大人！”
　　安正勋笑道：“你跟他俩一起过来是什么意思？你也想我出演？”
　　河智苑犹豫片刻，道：“真适合你的。”
　　安正勋无语地揉了揉脑袋：“这件事你们已经和我说过多少次了，为什么总是锲而不舍呢？”
　　河智苑道：“两个适合的男主角人选都出了变数，我总觉得是天意让你来演……”
　　“你知道我演技不行的。”
　　申宇哲忙道：“那个《谎言》MV里会长完全是影帝水准，太谦虚了哈……”
　　安正勋叹了口气：“那部MV，其实我演的是我自己，和演技没啥关系。”
　　河智苑有些迟疑地道：“其实……这男主角金周元……也有一半是你自己……”
　　安正勋愣住了。
　　申宇哲可是老油条了，一看安正勋这表情，暗叫有戏，急忙说道：“其实会长可以尝试一下，先拍小半集试试，如果实在不行我们再想办法。”
　　安正勋看了看河智苑，看见的是她满眼期冀的目光，犹豫良久，终于说道：“那就……试试看？”


第三百零一章 演不了的原因
　　“NG！”
　　申宇哲有气无力地挥挥手：“休息几分钟。”
　　这是LOEN影视内部片场，搭了一个酒店房间布景，拍的正是男女主角初见时在酒店内的对话，也就是安正勋删掉的“车里的收费比较贵”那个段子的内容。知道会长大人要来拍戏，无聊人士里三层外三层围了个痛，安正勋本想赶人，想想连这个围观都受不了的话以后外景还拍个毛，索性安然接受围观。
　　裴秀智以“剧组成员”的借口，搬了把小凳子坐在最里面，乐滋滋地看戏，天知道一个没十分钟戏的小龙套算什么剧组成员。这位神奇的剧组成员不但自己看，还发短信呼朋唤友，朴初珑迅速出现，金泫雅和含恩静正缠缠绵绵排男女舞呢，接到消息连练习服都没换，飞一样的奔赴现场。含恩静既然知道了，整个T-ara也都知道了。等到开镜，除了方敏雅在外录节目不在之外，T-ara和LOA成员几乎全部到场，像看猴戏一样看着她们的会长大人。
　　从站在门口准备拍摄开始，安正勋的脸就一直保持在通红状态。围观群众看得乐呵呵的合不拢嘴，连河智苑也根本入不了戏，一看他的脸就笑场。
　　安正勋忍无可忍，瞪着眼睛环视一周。围观群众顿时噤若寒蝉地静了下来，妹子们捂着嘴，想笑又不敢，憋得万分辛苦。用眼神逞了一圈威风，安正勋好歹找到了一点点感觉，勉强让自己平静下来。
　　“action！”
　　安正勋气喘吁吁七拐八弯地冲到沙发上，一把夺过河智苑刚喝了一口的矿泉水猛灌。
　　申宇哲和助理导演对视一眼，还不错啊，这个演技不差啊……
　　安正勋一边脱掉外衣，一边问：“不尴尬吗？要和我独处大概一个小时。”
　　河智苑随意道：“尴尬吗？我的职业基本就是和各种男人打交道。”
　　“噗……”安正勋喷出了矿泉水。直到此刻，申宇哲都面带笑容，很完美啊。
　　下一秒他的脸色就变了。
　　只见安正勋暴跳如雷：“呀！河智苑！你说这种话是想让我逼你息影吗！”
　　河智苑哭笑不得：“这是你自己写的剧本台词好吗！”
　　“哎西！我要改剧本！”
　　申宇哲：“N……G……”
　　围观群众哄堂大笑。
　　安正勋顿时反应过来，怒瞪一圈，尴尬地对申宇哲做了个手势：“不好意思……这死女人居然跟我说她就是和各种男人打交道……”
　　“会长大人，那是你自己写的台词……”
　　“我他娘的……我要改剧本！”
　　申宇哲揉揉脑袋：“会长难得演戏，脱了戏很正常……剧本很好，别改了，给你改完了还是吉罗琳吗？喷水那段演得很好，继续开始吧……”
　　继续。
　　接下来的几句对话勉强还过得去。
　　直到安正勋问：“和佑英哥那种大牌明星见面的话，一般收多少钱？”
　　河智苑瞥了他一眼。
　　然后笑场了。
　　“NG……”
　　继续。
　　河智苑问：“你是说片酬吗？”
　　安正勋失笑：“随你怎么叫，我只是好奇那个金额而已。”
　　河智苑想了想：“大明星也不会加钱啊。要是野外这种地方会贵一点。”
　　“野外？”
　　“像屋顶或草丛……”
　　安正勋跳了起来：“我特么都没和你这么玩过！”
　　河智苑一脸便秘地长叹一声，双手捂住了脸。申宇哲连“NG”都已经懒得喊了。
　　“噗……哈哈哈哈哈哈……”围观群众抱着肚子笑得前仰后合，妹子们互相抱在一起笑得都快抽筋了，安正勋再怎么瞪眼都压不下这股爆笑狂潮。
　　“NG！”
　　申宇哲有气无力地挥挥手：“休息几分钟。”
　　这便是开篇场景的由来。
　　安正勋叹了口气：“宇哲，演不了。这么短短几句连演技都不需要的对话，都已经NG多少次了，这样真不行。”
　　申宇哲无奈地道：“会长大人，拍戏呢，就不能当自己是初次见到吉罗琳的金周元，不是安正勋吗？”
　　“我倒是可以代入金周元，甚至台词都不用背。问题是我一看到这张脸……”安正勋指了指河智苑：“我就只能当她是河智苑了啊！”
　　河智苑想笑，心中却莫名又有些甜。
　　我河智苑在他心里的形象，很凝实呢。
　　安正勋转身挥了挥手：“散场了散场了，都滚蛋！全都这么闲，意思是提醒我要裁员了吗？”
　　围观群众顿时色变，三秒之内散得无影无踪。
　　“还有你们！”安正勋指着一圈悄悄拿着小板凳要跑路的妹子：“都给我等着瞧！尤其是那只死兔子你给我等着！”
　　裴秀智吐了吐舌头，搬着凳子就跑。妹子们尴尬地赔笑，一溜烟跟在屁股后面跑了。
　　安正勋叹道：“联系玄彬吧，再怎样也比我适合。而且说实在的，我真没功夫拍电视剧。”
　　申宇哲点了点头，忽然道：“会长，你此前说你没演技，也不对，你是有点演技的。刚才的几个动作神情，挺不错的。”
　　安正勋笑道：“怎么也是影视圈从业人员，没吃过猪肉还能没见过猪跑？在美国的时候玩票也客串了一些角色的。其实想想挺好玩的，以后找机会再玩玩。”
　　申宇哲想了想：“真有意玩玩的话，最适合你的东西应该是MV。”
　　安正勋笑道：“再说吧。这次是被你们磨不过，还有我家智苑亲自来劝，才硬着头皮试试……反正那个客串剧情别弃了，改天让我玩玩。”
　　终究是写剧本搞音乐的人，对拍戏真是有点兴趣的。申宇哲也十分理解，便道：“那好吧，到时候一定叫上会长。那么我还是联系玄彬去了。”
　　“去吧。”安正勋转头看看河智苑，笑道：“我们去喝茶怎样？”
　　河智苑走到他身边，附着耳朵轻轻地道：“我想和你去……屋顶和草丛……”
　　……
　　首尔的郊外，曾经和河智苑停车坐爱的地方，辉腾几乎完全一致的停在了原先的地方，车门连关都没关，可知车内人下车时那急匆匆的心态。
　　让人浑身发热的呻吟声响彻在小树林里。
　　树下草丛中，河智苑神色有些痛苦，但却死死地搂住身上的男人，不让他离开。男人将她两腿架在肩上凶猛地冲刺，直到最后爆发在她体内，两人气喘吁吁地滚倒在草丛里，河智苑的脸色有些发白，身躯不自然地抽搐着，似是又快要虚脱。
　　“我说刚才就该结束的啊。”安正勋有些无奈，起身去车里取水。
　　河智苑微微开口：“自从我生日那天……我就什么都愿意为你做，被你弄死都愿意。”
　　安正勋扶她起来，喂她喝水，一边无奈地道：“都说了不用把那种小事放心里。照顾自己的女人天经地义。”
　　河智苑静静地看着他，忽然说了一句：“正勋，你觉得，包括我在内……有多少人，是真的爱你？”
　　安正勋拿着矿泉水的手一抖。顿了几秒，摇了摇头，继续喂她喝水：“那并不重要。最好……都不是真的。”
　　河智苑低声道：“你真是奇怪的男人。”
　　安正勋出神地看着草丛，忽然一笑：“也许这就是我演不了金周元的原因吧，我能写他，可我不信世上有他。现实里若有吉罗琳遇上了金周元这样的人，那么……”
　　河智苑平静地接口：“那么八成就是河智苑遇上了安正勋。”
　　安正勋笑了笑，转移了话题：“起来啦，草丛很刺人的。”
　　河智苑起身穿衣，笑道：“现在去哪？屋顶不？”
　　安正勋失笑：“得了吧你，真想死过去啊？回去休息吧……晚上我不回去了。”
　　河智苑有些惊讶：“去哪？”
　　安正勋嘿然道：“安正勋可不会放过胆敢把自己当猴戏看的那帮臭丫头。”


第三百零二章 父子局
　　站在LOA宿舍面前，安正勋从包里摸出了钥匙。
　　经历了几次敲门后的尴尬，安正勋很果断地配了把钥匙丢包里，甚至未雨绸缪的把隔壁T-ara宿舍钥匙都给配来了。
　　以后练习生扩招，这些已出道的IDOL也不会继续住这里，八成会另买公寓，到时候用的可就不是钥匙，而是密码锁了。
　　打开门，果然如同所料，LOA四个妹子毫无形象地坐成一排，正在DOTA。
　　四个二货玩得入迷，连有人开门进来都不知道……
　　安正勋又好气又好笑，好吧，这样就不算无礼了，算是不知者不罪了吗？
　　“哎一古……他开图了吧！”裴秀智趴在键盘上：“怎么会知道我们在蹲他的？”
　　“蹲人失败，不能一波了，输了。”朴初珑很冷静地打出了GG。
　　“刚才是不是有门响？”
　　“有吗？”
　　“好像听见有。”
　　四个二货转过头，一眼就看见沙发上假寐的安正勋。
　　“扑通”，裴秀智摔倒在地。
　　安正勋睁开眼睛：“嗯，摔那就对了，别起来了。”
　　裴秀智尴尬地挠挠头，听出了安正勋的潜台词，真是要罚跪了……
　　罚的是此前呼朋唤友看猴戏的作死行为。
　　姐妹们不敢吱声，都站在一旁弱弱地看他。安正勋嘿然道：“那什么小眼神？白天看猴的眼神哪去了？”
　　金泫雅讨好地道：“哪能呢？我们OPPA英明神武英姿勃发……”
　　“得，不会玩成语就别玩。”安正勋又把目光落在地上的裴秀智身上：“死兔子……”
　　裴秀智弱弱地调整了个姿势，真的变成跪姿，垂头道：“OPPA不好玩，真用身份罚人……”
　　“哟，怪我咯？”安正勋气得站直了身子：“我是不想罚你啊，可现在明明是你当我好欺负吧！”
　　“呜……”
　　“好好好！别说我欺负人！你起来。”
　　裴秀智小心翼翼地站了起来，大眼睛眨巴眨巴地看着他。
　　安正勋一屁股坐到金泫雅的机位上，努了努嘴：“来，父子局！”
　　“哈？”妹子们睁大了眼睛。
　　裴秀智结结巴巴地道：“O、OPPA，真真真真的吗？”
　　“当然不是叫爹叫妈的！”安正勋嘿然道：“我输了的话，以后你怎么作死我都受着，怎么样？”
　　裴秀智两眼放光：“成交！”
　　“喂，我还没说你输了怎么样呢，你就这么有信心？”
　　裴秀智小心翼翼地看着他的表情，慢慢地说：“就……就OPPA那个水平……我觉得……没有输的道理……”
　　“是吗？”安正勋斜睨她一眼：“中单，SF对SF。来。”
　　裴秀智咽了口唾沫，坐在自己的机位上。
　　很快，地图loading，战局一触即发。
　　三个妹子紧张地站在后面观战。看着安正勋迅速树枝补给小鸡出门，方敏雅小声道：“为什么我有种不祥的预感？”
　　朴初珑小声回答：“按理说秀智现在水平很高啊，就算从没玩过影魔，线上能力也比OPPA厉害才对……”
　　金泫雅小声道：“因为我们都没和人SOLO过啊，不知道和正常对线有什么不同……”
　　朴初珑看着裴秀智的屏幕，看似一切正常，和安正勋的出门装完全一样，可心中的不祥反而更浓重了。
　　没SOLO过的妹子们当然不知道，SOLO局也是有各种规定的，比如是否允许吃符，是否允许小鸡运瓶子……很显然，前世身经百战的安正勋钻了这个规则空子。
　　裴秀智的对线能力确实已经比安正勋强了。对DOTA已经太过生疏的安正勋，补刀数量几乎只有裴秀智的一半。当裴秀智的小鸡晃悠悠地送了鞋子过来，安正勋才不到300金呢。
　　没多久，妹子们就看出了不同。安正勋忽然开始放影压收兵了。影魔初期那点蓝，一般都是省着花的，谁这么奢侈用来收兵？会长这是自甘堕落了吗？
　　很快大家就看出了猫腻。安正勋第一桶金，不是拿来买鞋子的，小鸡晃悠悠运过来的，赫然是一个瓶子。迅速补充了状态，小鸡又带着空瓶子晃悠悠地回去装水了，再次回头的时候，除了装满的瓶子还有各种属性装，而不是鞋。经济迅速超越裴秀智，英雄状态还比她好得多……
　　安正勋继续影压。裴秀智欲哭无泪。
　　“OPPA你耍赖的！”
　　“打DOTA靠的是脑子，你也可以运瓶子。”安正勋非常无耻地说。
　　“……”裴秀智咬着下唇买好了瓶子。虽然已经逆风了，不过应该还可以追吧？
　　是否有SOLO经验，还体现在很多细节。例如安正勋在对面高地插了眼，收足了视野干活，而裴秀智压根连想都没想过这些……尤其当安正勋逐渐找到了前世那点放影压的节奏之后，战局几乎没有悬念地逐渐呈现一面倒的状态。
　　观战的姐妹们捂住了脸。
　　五分钟后，裴秀智垂头丧气地打出了GG。站起身的时候，她不敢看安正勋的脸。
　　一时间，屋内有些寂静。
　　没提完赌注，已经应承了，这意味着……可以提出任意条件……
　　金泫雅和朴初珑对视一眼，在她们想来，今晚某种事情似乎要发生了……她们知道秀智拒绝不了，甚至拒绝的念头都未必有。
　　安正勋忽然哈哈大笑：“死兔子，知道死了没？”
　　裴秀智嗫嚅道：“知道了……”
　　安正勋摸着下巴，上下打量她几眼，笑道：“行，那我提条件了。”
　　裴秀智的脑袋都快垂到胸口去了：“提……提吧。”
　　“叫爸爸！”
　　“噗……”金泫雅站立不稳，辛苦地靠在朴初珑怀里咳嗽。朴初珑也憋红着脸，不知该有怎样的表情。方敏雅张着嘴，那弯弯的笑眼都不知道哪去了，睁得圆溜溜的。
　　裴秀智目瞪口呆地看了安正勋半天，慢慢地，神色变得平静，轻轻地道：“爸爸。”
　　安正勋捏了捏她婴儿肥的脸蛋，仰天大笑出门去了。
　　直到安正勋出门良久，裴秀智还安安静静地看着房门，眼里水波流转，很是温柔。姐妹们对视一眼，都叹了口气。她们可以保证，认识这只蹦蹦跳跳的兔子已经一年了，从来没见过她这样的表情。
　　他……看起来是真心把这兔子当成了自家的孩子，连想都没有想过那方面的事。
　　可是他似乎忘记了一点，女孩子……是会长大的。再过一个月，秀智就十五周岁了。
　　在韩国的分级制度里，十五已经是青少年，不是孩子了。甚至十六的话，已经可以结婚了……
　　……
　　安正勋确实没想到那里去，他纯粹想要不靠身份的教训教训这只死兔子而已。目标达成，神清气爽地出了门，掏出钥匙打开了隔壁的房门。
　　李居丽目瞪口呆地站在大厅看着这个不速之客：“哥你怎么……”
　　安正勋极其自然地换鞋：“借宿一晚。”
　　“你你你……”
　　“干嘛？当妹妹的不是应该很欢迎哥哥来玩么？”
　　李居丽无奈地叹了口气：“欢迎。”
　　“OPPA！”朴智妍旋风一样从房间冲了出来，一下就挂在了安正勋身上。
　　安正勋宠溺地抱着她向客厅走去，房门纷纷打开，T-ara全员出现，都脸红红地招呼：“OPPA。”
　　当然脸红了。哪怕此前已经五个人和他一起胡闹过了，可这回真是光明正大留宿行宫的感觉，让人心情分外不同。
　　他钻进哪个房间，就是哪个房间的妃子侍寝，是这个概念么……
　　大家脸红红的一时不知道说什么好，唯有全宝蓝挠了挠头，好像她的房间最是安全吧……因为她的房间里还住着长公主？


第三百零三章 妹妹不是那么好做的
　　“无论是当初在CCM还是现在在LOEN，我都是第一次进你们宿舍呢。”安正勋放下朴智妍，一屁股坐在沙发上，四下打量：“正好看看你们这帮家伙晚上都在干嘛。”
　　含恩静道：“刚看完电视剧，在上网呢。”
　　本是很普通的一句话，可话一说完含恩静就忍不住笑了场，然后六个妹子笑成了一团。
　　一说到电视剧，所有人脑子里都浮现出今天某人的猴戏，对着人家的台词，居然能回答“我都没和你这么玩过”，简直溜得不行。可以想象这个场面会成为LOEN公司很长一段时间内的笑料，会长威严再重都挡不住……
　　安正勋脸色一片漆黑：“我刚在隔壁教训了裴兔子，你们也想试试吗？”
　　朴素妍眨眨眼：“OPPA想怎么教训？去屋顶还是草丛？”
　　这真是哪壶不开提哪壶了，安正勋气炸了肺：“看起来我得下封口令才行了……”
　　朴素妍笑道：“防民之口甚于防川……”
　　字正腔圆的中文把安正勋震得不轻，心神马上就转移到这里来了：“咦，你的中文都学到这个地步了？”
　　李居丽笑道：“我大素妍学语言很快的。”
　　“唔……”安正勋想了想，忽然用中文问：“爱上你和爱上你的区别你知道了吗？”
　　朴素妍俏脸飞红，不说话了。
　　这道奇葩中文题一直缭绕在她心中，自从学了些底子，第一件事就是各种研究里面的区别，很显然，已经被她研究出味儿来了。
　　尤其是这句中文的第一段，干妹妹和干妹妹的区别……想到这，朴素妍悄悄瞥了李居丽一眼，又悄悄看了看安正勋的脸。
　　安正勋知道她真的明白了，不由倒吸一口凉气。
　　他发现这些妹子里，总能产生各种各样的奇葩选手。初学乍练的DOTA能让他耍诈才赢的裴秀智，初学乍练的中文能揣摩出这句神奇语言的朴素妍……
　　“其……其他人学得怎样？”
　　朴孝敏道：“大家都挺不错的，就我和智妍拍电影花了太多时间，现在还刚起步呢。”
　　安正勋点了点头，蹙眉思索。
　　进军中国，似乎为时过早。不过似乎可以做个尝试？下张专辑，《BoPeep BoPeep》主打是毋庸置疑，是否里面可以添加一首中文歌，试着向中国方面推一推？
　　如果有意这么做的话，用哪首歌合适？
　　安正勋忽然陷入思索，妹子们对视一眼，也都知道OPPA必然考虑到了和她们发展相关的正事，不敢打扰。朴智妍犹豫一会，第一个进了房间。姐妹们会意，也都纷纷进了房间。
　　不是为了躲开，而是去洗澡。
　　大家都知道，晚上还有什么活动……
　　甚至大家心里都有点期待，想看看他选择的第一个房间是哪个？
　　大厅里只留下李居丽，坐在他对面为他削苹果。一面削着，一面悄悄观察他的脸。
　　好认真。认真的男人最帅了。
　　不过你能不能别在我面前耍帅了……哎西……李居丽嘟着嘴，硬邦邦地把苹果递到他面前。
　　安正勋无意识地接过啃了一口。
　　苹果……《小苹果》怎么样？
　　安正勋穿越之时，T-ara版中韩参杂的《小苹果》还没有问世，他并不知道世上还有这么一首歌。不过以他对音乐的思考，可以判断，《小苹果》这首歌的整体风格非常的接近K—pop，很适合韩流IDOL使用。
　　转念一想，不着急。这首歌在原时空的中国席卷天下，可以算是个大杀器，这时候祭出去有点浪费资源。应该先铺垫一首其他中文歌曲，翻唱最佳，借点势头一步一步来比较合适。反正《小苹果》原版面世的时间很晚，怎么拖也不会撞上。
　　那么到底用哪首比较好？
　　安正勋揉着太阳穴，此事突发奇想，有点着急了，一时找不到头绪。看起来明天要去和朴仁熙与郑毅好好讨论一下才是。
　　从沉思中抬起头来，看见的是李居丽痴痴的眼神。安正勋叹了口气，伸手在她面前摇了摇。李居丽惊醒过来，有些慌乱地别过头：“要喝点什么吗？”
　　安正勋笑了笑，扬扬手中的苹果：“这就够了啊。”
　　“我去给你泡杯茶。”李居丽站起身子。
　　“不用了，我要去洗澡。”安正勋眨眨眼，开始脱衣服。
　　李居丽吓了一跳：“你你你你干嘛？”
　　“哥哥去洗澡，妹妹不要负责洗衣服吗？”安正勋理直气壮。
　　李居丽傻愣愣地看着他脱掉衬衫，露出结实的身躯。
　　“接着。”安正勋把衬衫甩到她怀里，伸了个懒腰：“妹妹不是那么好做的。”
　　李居丽抱着那件衬衫，上面还清晰地散发着河智苑的香水味。呆了一阵，咬着下唇道：“你就欺负我吧。”
　　安正勋瞥了她一眼，淡淡地重复：“妹妹不是那么好做的。”
　　李居丽默然起身，微微一笑：“我洗衣服去了。”
　　安正勋笑了笑，转身进了最近的卧室。
　　走进房门，就看见朴素妍刚刚从浴室里擦着头发走出来，抬头看见他，似是吓了一跳的样子。安正勋拥住她，又一步步推回浴室里，然后开始脱裤子。
　　朴素妍苦笑道：“关门啊。”
　　安正勋抱着她跳进她刚用完还没放水的浴缸，笑道：“有必要关么？”
　　朴素妍有些犹豫，低声道：“真要干妹妹啊？”
　　安正勋沉默片刻，笑道：“先干点别的。”
　　强劲的右手插在朴素妍腿间，朴素妍叹了口气，顺从地分开，任由他覆了上来，借着浴水的润滑直接挤了进去。
　　朴素妍搂着他的脖子，喃喃地说：“虽然……也许你不算是爱上了我，不过，能爱上我，也是好的。”
　　这爱上和爱上的区别，朴素妍居然已经掌握得炉火纯青。安正勋被她一句话说得心血澎湃，已经进入的大家伙骤然更硬了三分。
　　很快，浴缸里就传来惊涛拍岸的水声。
　　含恩静脸红红地坐在床上，听着没关门的浴室里要人命的声音，虽然抱着笔记本在玩，却哪里玩得进去？
　　事实上不光是浴室的门没关。连她们这间卧室的房门都没有关。
　　惊涛拍岸卷起的喘息，传遍了T-ara的宿舍里。
　　李居丽在阳台上胡乱搓洗着那件衬衫，脑袋里空白一片。素妍的声音传进她耳内，她下意识地夹紧了双腿，似乎有些什么也在腿间涌动似的。二十四岁的大姑娘了，谁能没有点欲望和需求呢？他……这手段实在太无耻，太下流了，一边让她听着活春宫，一边还让她洗他的衣服……
　　李居丽无力吐槽。
　　她知道自己的选择会让他不悦，也知道他会采取一些进迫的手段，可没想到这手段来得这么快，而且这么直接，直接得完全不要脸……
　　给别人可惜了，这个ID根本就是他心声的表露。他既然不愿意放过素妍，又怎么可能愿意放过这个自欺欺人地号称他妹妹的人？唯一的默契是，他不会真的开口逼她而已。
　　李居丽轻叹一声，茫茫然地搓衣服。
　　他只用这类手段的话……也许……习惯了就好吧。
　　洗好衣服晾了出去，李居丽回到房间，钻进床上，用被子盖住了耳朵。
　　哪里遮挡得住呢？素妍的喘息渐渐消失，取而代之的是恩静辨识度极高的声音。李居丽在床上滚过来滚过去，听着声音慢慢地变成了孝敏，又变成了智妍。
　　不知道过了多久，声音都停止了。脚步声慢慢地接近了这个房间。
　　李居丽心中一紧。
　　门开，他走了进来，很快钻上了宝蓝的床。
　　居然真的来这里……李居丽咬着嘴唇，欲哭无泪。
　　你不但要我听，还要让我看是吗？
　　她听见他在说：“哎西宝蓝你这是床吗？这乱七八糟的还有躺人的地方吗？”
　　全宝蓝笑嘻嘻的：“我就没打算整理给你躺啊。”
　　“就算没打算给我躺，你确定自己这是一铺床而不是一个杂物间吗？”
　　“哎呀呀反正你屋顶草丛都想试，试个杂物间有什么啦！”
　　“这都能被你找出道理来……”
　　“当然啊，我是最聪明的全宝蓝。”
　　“聪明的宝蓝就没想过我会进来吗？”
　　“早就想过了……你哪有节操哦……呜，慢点……”聪明的宝蓝声音逐渐变得断断续续，然后带上了点呜咽声。
　　李居丽捂着耳朵。原来最笨的就是我了吗……只有我还信他有节操？


第三百零四章 LOEN的未来
　　李居丽很快就刷新了她对这位哥哥节操存量的认知度。
　　也许是宝蓝的床实在太乱导致他无处着身？
　　反正不知道什么时候开始，他和宝蓝的战斗已经从宝蓝的床铺离开了。
　　宝蓝双手撑在床沿，安正勋就站在两铺床之间快速动作着。不经意间，会撞到后面那铺床。李居丽蜷缩着身子躲在被子里，时不时地感受到他一下一下地碰撞在自己的床上。
　　这种心理煎熬简直……就像把人丢在蒸笼里一样。
　　正当李居丽觉得自己已经百毒不侵的时候，安正勋又有了新的花样。
　　花样很简单，他把全宝蓝转了个身，变成撑在李居丽的床上。
　　右手在全宝蓝粉嫩的背上微微一压，早已筋疲力尽的全宝蓝顿时撑不住双手，无力地趴了下去，隔着被子扑在了李居丽身上。
　　李居丽浑身绷紧，毛骨悚然。想要喊，想叫他别这么无耻，话到嘴边却说不出来。
　　这是他进迫的手段，也是她必须承受的东西。
　　隔着被子，清晰地感觉到宝蓝被他撞击得一下一下地在她身上耸动。李居丽在被子里失神地睁着眼睛，她知道，这不是他在和宝蓝战斗，这明明就是这对奇怪的兄妹之间的战斗。
　　而且这战斗很快就会升级。
　　她没有猜错。
　　被子被掀开了。李居丽冷冷地瞥过去，却一时因为从被子里的昏暗乍见卧室的灯光，被刺得看不清他的表情。
　　全宝蓝被放在她身上，安正勋爬上了床，覆在全宝蓝上面。全宝蓝显然早已陷入意乱情迷的状态，压根无法分辨现在的场景，李居丽微微叹了口气。
　　这已经过了。
　　这已经不是让她听或看了。
　　他压在宝蓝上方冲刺，宝蓝压在她身上。李居丽闭上眼，感受着他强烈的动作，分明感觉到，他这表面上是在和宝蓝做，其实……已经可以算是在上她。
　　可是她却不知道自己，为什么不反抗？
　　为什么不把他推下去？
　　为什么只是静静地躺在这里，感受着他的动作？
　　是不是因为……内心深处，自己也想？
　　李居丽不敢直面，只是闭上了眼睛。
　　全宝蓝终于彻底瘫软，安正勋终止了战局，安静地离开了房间。
　　过了很久很久，趴在李居丽身上的全宝蓝睁开眼睛，好像刚刚整理明白刚才发生了什么，低声道：“到了这样的地步，还不和我们一起？”
　　“不。”李居丽轻轻地说着，脸上居然还挂着笑意：“我想看看，连这样我都挺过去了，他还有什么办法？”
　　“何必呢？居丽……”
　　“我也不知道这是何必。”
　　全宝蓝叹了口气，忽然低头在李居丽唇上啄了一下。
　　李居丽一怔：“你……”
　　全宝蓝轻轻地道：“让你感受一下，他嘴唇的味道。”
　　李居丽怔怔地看了她半天，感到自己呼吸有些急促，心中似有一种冲动正在汹涌地发酵。过了片刻，她终于重重搂住全宝蓝，用力地吻上了她的唇。
　　……
　　八月三十日，李孝利个人四辑《H—Logic》正式发行。其中主打曲《秋千》在一天之内迅速爬上各大音源榜单，与李孝利过往风格有着极大差异的抒情曲调和内涵丰富的歌词，很快就征服了众多音乐爱好者的心。
　　原来李孝利也不止是会卖性感的。
　　也许是因为年纪渐长，渐渐地透出了人世沧桑？
　　就像一坛越陈越香的佳酿，让人们陶醉、沉陷，醉卧在这首歌曲带来的芬芳里。
　　也许这才是安正勋的身份真正应该写的东西？此前的《GEE》《冷面》，虽然红，可实在欠缺了一些什么……直到这首《秋千》问世，人们恍然发现，安正勋不是只会玩中毒性，他剧本的深度早就决定了他可以玩内涵，只是看这歌是写给怎样的人。
　　一坛陈酿，自然是要装在最古朴的陶器中，让人只从外观就能感受到扑面的沧桑。
　　实时音源榜，《秋千》以迅雷不及掩耳之势迅速登上第二，剑指权志龙《Heart Breaker》。
　　那个曾经征服韩国的女人，从家族诞生里抬起头来，回到了人们最熟悉她的地方，音乐的殿堂。
　　据LOEN音乐公司发布的消息，《秋千》还将制作一版MV，由安正勋策划、著名导演尹济均执导。消息一出，业界失声。能把尹济均这种著名电影导演抓去拍MV的，这世界上估计除了安正勋也没谁了……
　　这势头一起，权志龙好像危险了……
　　很多记者都想起了那个爆出院线潜规则的记者招待会，此前有记者问朴仁熙，为什么要选在这个时候发布呢？当时朴仁熙的答案是：呵呵。
　　大家现在知道，这笑声的含义了。
　　畏惧一个后辈歌手的挑战，那还是天下无敌李孝利么？
　　“会长，你这MV的创意，让我有点手痒了。”尹济均苦笑道：“没想到我有朝一日会被一部MV吸引……”
　　安正勋摇了摇头：“创意不复杂，实际上弄得越蒙太奇越好，让人去猜这剧情到底说什么。”
　　“我有数。”尹济均点点头：“我和孝利XI交流一下再说。”
　　“嗯。”看着尹济均走出会议室，安正勋把目光投向郑毅：“T-ara的中文已经学得很强了，你知道么？”
　　事实证明此前申宇哲认为安正勋现在没事干，是绝对错误的。这么大的公司，在任何时候都有事干，比如现在安正勋就在LOEN音乐公司开会。
　　郑毅点头道：“素妍很强了，孝敏智妍还得学，其他人应付简单对话没问题。”
　　“我有意让下张专辑就塞一首中文歌进去，试探一下中国市场反应，你意下如何？”
　　郑毅沉吟片刻，道：“本来似乎不到时机……不过试探试探也好。你的意思，是直接唱一首中文歌，还是买首中文歌翻成韩文？”
　　“你的意见呢？”
　　“直接唱中文歌，怕会影响这张专辑在本土的销量和评价。”郑毅谨慎地道：“还是买首中文歌来翻成韩文吧。”
　　“仁熙的意见呢？”
　　朴仁熙道：“同意郑总监的看法。”
　　“嗯……那这事交给你们了，找一些适合的歌曲，慢慢筛选，别急。”安正勋在笔记本上圈了一笔，示意这事告一段落，又道：“恩静和泫雅的歌，怎么样了？”
　　“舞蹈按照你的构思编好了，现在开始正式排练。”
　　“行，加快动作，这首歌可以早点出去，别影响到LOA和T-ara正规一辑的发布。”
　　“是。”
　　“其他还有什么事么？”
　　朴仁熙道：“刚才你们提到中国市场，我倒是想到练习生部现在也是有中国练习生的。”
　　安正勋一怔。
　　朴仁熙笑道：“自从今年初改组后，我们扩招了练习生的，不可能让LOA出道之后我们连高级些的练习生都没有了，起码要找后备力量对吧。这个中国练习生就是今年初进来的，表现还不错。”
　　安正勋摸着下巴道：“叫啥来着？”
　　“曹璐。”
　　原来是她。FIESTAR，原时空LOEN在2012年推出的女团，里面就有这个中国人曹璐。这个女团在安正勋的记忆里并不红，所以没有关注过，但现在不同，事关自家LOEN的未来，不关注可不行了呢，于是问道：“除了这位中国练习生，还有其他好苗子么？”
　　“有的。”朴仁熙笑道：“还有三四个挺不错的，李英石当宝贝一样。近期CCM资源整合，我们的培训力度更强了，据说她们进步得很快。只是年纪都有些偏大了，都是八十年代末生人，比LOA全都大……”
　　安正勋摆摆手：“只要实力足够，年纪偏大没有关系，可以选择成熟的风格。好好训练，她们会是我们LOEN的将来。那个中国人……多照顾些，在异国他乡不容易。”
　　“明白。”
　　“说到这个，我又想起一事。”安正勋笑道：“韩成豪那边，那个新乐队怎样了？那也是我们的将来。”
　　“韩成豪前些天和我提了一嘴，想请你作曲，不好意思亲自和你提。”
　　安正勋失笑：“还是有点见外呢。嗯，左右今天事情不多，我去视察一下FNC好了，也算拉近一下距离，别那么见外。”
　　来到FNC，韩成豪早就站在门口迎接了。他心里对安正勋真是有几分感佩的，收购FNC以来，解决了所有资金问题不说，LOEN在给F.T.Island的资源帮助也很多，最关键的是从没插手他的运营，就像是单方面提供帮助似的。虽然现在韩成豪占股比原先少了，可是这几个月收入反而比以前多了，更没有以前Mnet来人那种鼻孔朝天的态度，让韩成豪觉得这简直就是事业的天堂。
　　所以在带安正勋参观C.N.Blue训练时，他不自觉得有些弯着腰。
　　C.N.Blue，这是他对新乐队的命名，刚刚确定下来。成员照片也已经逐步在官网上发布了，LOEN方面支持的歌曲也很多，唯一欠缺的是一首能打得响亮的主打曲。纵观韩国作曲家，找谁还能比找自家会长大人更合适？
　　安正勋站在练习室外，看着C.N.Blue认真的训练，笑道：“主打曲，交给我吧。”
　　韩成豪大喜过望。
　　参观完C.N.Blue的训练，两人随意走着，安正勋随口问：“你此前说的女乐队，有美目了么？”
　　“有的。”韩成豪说道：“今年初还在Mnet的时候，GOOD公司倒闭，里面的练习生大量转移到Mnet旗下，其中我们接收了不少，这里面，好苗子真多。我有意在这里面选拔，心里已经有眉目了。”
　　安正勋颔首道：“带我去看看。”
　　“会长请。”
　　转了个弯，到了女生练习部A级练习室，安正勋站在玻璃窗外，微微眯起了眼。
　　好几个熟悉的面孔，如今还好幼齿呢……
　　AOA，这才是安正勋心里，真正的未来。


第三百零五章 无法忘记的女人
　　“中间那两个练吉他的，左边短发的叫申知敏，91年的。相当不错的RAPer和吉他手资质，还有自我创作的潜力，我非常看好她。”韩成豪像在介绍自己雕琢多时的艺术品，对安正勋一一介绍：“右边的叫朴初雅，90年的，声线简直迷人，我心中完美的乐队主唱。”
　　安正勋眯着眼，早已模糊多时的记忆被慢慢地唤醒，一张张面庞逐渐对上了号。
　　“那边是徐俞娜，键盘手……”
　　“那位权旻雅，贝斯手……”
　　“徐有庆，鼓手……”
　　吉他手、键盘手、贝斯手、鼓手……安正勋暗自苦笑。
　　你确定这些青春靓丽的女孩走上舞台，观众真的会把目光放在什么该死的吉他和贝斯身上？
　　“成豪……我很欣赏你对乐队的执着，不过……”安正勋思忖片刻，还是点到即止：“最好备下多手准备。”
　　韩成豪叹了口气：“其实会长，我也不是一根筋的人。角落里那几个女孩，就是我为另一套方案做的准备。这几位都是九五九六的，年纪尚小，还看不出太多东西，以后还需经过选拔才行。”
　　安正勋看了过去，几个十三四岁的女孩子缩在角落看姐姐们练习，看得出都是不错的美人胚子。其中两个熟面孔，可惜现在已经忘记了名字。
　　不过韩成豪既然早有准备，也无怪乎另一个时空AOA能迅速从乐队转型并取得成功。看来成功均非侥幸，只是外人未必看得见你付出了多少。
　　见安正勋盯着角落几个女孩子瞧，韩成豪却会错了意。
　　这位会长大人风流的名声，早已不是秘密。莫非他对那几个小姑娘起了兴趣？
　　喜欢这么幼齿的，口味不轻嘛……韩成豪想了想，低声道：“会长看上哪个的话……我去喊她出来？”
　　安正勋一愣，哭笑不得：“喂，我是这种人吗？”
　　你不是吗？韩成豪在心里反问，嘴上可不敢这么说，只是笑道：“爱美之心人皆有之嘛。”
　　安正勋摇了摇头，拍拍他的肩膀，肃然道：“成豪，我们LOEN旗下，以后无论是谁来，概不接受潜规则，有什么事情我兜着。还有你自己，要让我知道你瞎玩的话，也不会给你好果子吃的。”
　　韩成豪眨巴眨巴眼睛，有点不可思议。
　　安正勋淡淡道：“奇怪这话会由我的嘴里说出来么？按理说我潜规则的人不比世上任何人少对吧。”
　　韩成豪苦笑：“确实有些疑惑。”
　　“只要她们还在我旗下一天，我就有义务保护她们。”安正勋淡淡道：“我安正勋，可不是为别人养玩物的。”
　　韩成豪肃然看着安正勋半天，才点头道：“是，我明白了。”
　　两人踱步离开，到办公室泡茶闲扯去了。谁都没注意到在他们说话的这面窗子下，靠坐着一个正在休息的小练习生，将两人的对话尽收耳内。几分钟后，大大小小的女生们肃然立正，对着安正勋离去的方向行了一个大礼。
　　“能在安会长旗下，真是我们的幸运呢。”
　　“我看你恨不得被会长潜规则呢吧？”
　　“瞎说什么呢……不过会长真的好帅啊……”
　　“你才十三岁真的知道什么叫帅吗？”
　　“不要小看我，我金灿美要成为世界上最性感的女人！”
　　“然后呢？勾引会长吗？”
　　“呀！金雪贤！这是十四岁女孩说出来的话吗！”
　　“闹什么呢你们，不好好练习连出道都难，到时候看你们勾谁去？”
　　“知道了，惠静欧尼……”
　　……
　　回到LOEN，安正勋便着手给C.N.Blue写歌。
　　原时空里很多人只知C.N.Blue于2010年1月在韩国出道，其实他们在09年8月就发行迷你专辑在日本出道了。不过此世由于LOEN收购FNC的大事件，导致他们的日本计划被韩成豪搁置了，全心准备韩国的出道辑，此刻他们还真没出道。
　　安正勋并不知道他们这段历史，在他的记忆里连C.N.Blue的韩国出道时间都不记得。但他记得他们出道曲即成名曲，《孤独的人》，面世两周即取得音乐银行一位。这也是创下韩国歌谣界历史的事情，比2NE1还牛逼，安正勋自然有些记忆，连带着对歌也有些印象。问题在于歌曲记得不是太清楚了，需要以记忆为模板重新创作，这让安正勋忽然找到了去年创作电影曲目时的即视感。
　　实话说，这样的创作，比单纯抄歌有意思得多，安正勋投入进去倒也挺乐呵的。
　　在他全心投入歌曲创作的时候，外面的事情有条不紊地发展着。
　　九月一日，李智恩首张日文单曲正式发布，在日本好评如潮，发行首日便登上日本ORICON流行音乐排行榜第五名，虽然名次不算太高，好歹也算在前列，对于一个在日本初次出道的国外歌手来说，已经算是了不起的成就。
　　索尼唱片乐得合不拢嘴，韩国粉丝更是欢欣鼓舞。有IU新歌可听了固然可喜，更关键的是，这揭示着，IU马上就要回国了！
　　别提粉丝们了，就算是安正勋，对阔别已久的小智恩又何尝不想念？
　　九月二日，LOEN折腾了好久的《秘密花园》剧组终于筹建完毕，玄彬风尘仆仆地赶赴剧组，接下了男主角的位置。
　　且不论申宇哲如何调整玄彬的拍摄状态，既然电视剧要开拍了，歌曲也该到了录制的时候。
　　白智英擦着汗，《那个女人》真是好歌，让人录制都无法容忍出现任何瑕疵，导致这首歌录得挺累的。好不容易录完，刚从录音室里走出来，转头就看见隔壁的录音室钻出一个小个子的可爱少女，见了她立刻鞠躬行礼：“前辈您好，我是少女时代的金泰妍。”
　　金泰妍吗……白智英眨了眨眼。这位可是和那个会长大人有点绯闻的，就算大众认可那是粉丝和偶像的关系，也止不住有心人往这里猜。当然，所谓有心人，猜的自然就不是谁追谁或者爱不爱这种幼稚的问题了，在很多人眼里，金泰妍已经是那位会长大人的禁脔。
　　而金泰妍出现在这里，简直为这绯闻做出了最好的注解：少女时代和现在LOEN旗下LOA、T-ara之间，是显而易见的竞争关系，LOEN不踩她们一脚就算很有风度了，居然还请她们的队长来参与自己的电视剧插曲录制，这照顾之意简直写在脸上。更稀奇的是，SM公司和金泰妍本人也不怕别人瞎嚼舌头，还真的来录了……
　　当然必须来。现在的关系下，她们怕安正勋变心，同样也怕这种关系会让安正勋对她们的心意产生猜疑。安正勋既然提出了录歌邀请，就算顶着再多的议论也得来，来了就代表着，她们也还是他的少女时代，是听他话的。
　　可惜的是，这种由经纪人陪同，正式参与剧组歌曲录制的正规行程，自然不可能像当初电话里说的那样，多带几个人来陪他……
　　和白智英略作寒暄拉了拉关系，金泰妍正了正衣领，走进了电梯。
　　目的地：顶楼会长室。
　　站在会长室肃穆的大门前，金泰妍微微深呼吸了几口，敲响了门。这也是她第一次走进他的办公地点，这扇代表着韩国娱乐圈巨头之一的房门。这一刻，她觉得自己分外渺小。
　　“进来。”他的声音有点低沉和严肃，和她以往所听到的全然不同。
　　这才是一个会长应有的姿态吧……在我们面前，他并没有当自己是会长。
　　金泰妍慢慢地推开了门。宽阔大气的办公室里，安正勋坐在肃穆的老板桌背后，正伏案推敲歌曲旋律。见来人进了门，随意抬头看了一眼。
　　这一眼，就再也挪不开了。
　　金泰妍穿着一身粉色的连衣裙，俏生生地站在那里，目光脉脉地注视着他。
　　安正勋静静地看着她，好久好久才说出这么一句话：“我们……是不是有很久……没见面了……”
　　“一个月零两天。”金泰妍慢慢走了过去，低声道：“再不见，你就要忘记我们了。”
　　安正勋深深吁了口气，站起身来，紧紧拥住了她。
　　“金泰妍……一个月，也值得怀疑么……”他喃喃道：“你是我……跨越了轮回……都无法忘记的女人……只要在我身前一站，就能轻易唤醒我所有的梦。”


第三百零六章 四个不想
　　“就会说好听的。”金泰妍钻在他怀里，喃喃道：“你还不是整天就会欺负我，什么兔子装啊，什么安全裤啊，对别人都不会这么猥琐的。”
　　“是啊，为什么我总是想欺负你，而且只欺负你呢？”安正勋吻着她的秀发，没有往下说。
　　“我也……喜欢你那么喜欢欺负我啊……”金泰妍终于回答。
　　两人都默契地微微一笑，不再多言，只是轻轻相拥着，好像在回味些什么。
　　“如果哪一天，你把这种欺负用在别人身上，说不定我才会哭。”金泰妍忽然道。
　　因为那代表着我在你心里，再也没有什么特殊。
　　安正勋刮了刮她的鼻子：“你这是提醒我要找个猥琐点的方式来欺负你了吗？”
　　金泰妍转头打量了一下这间办公室，抬头道：“你经常在这里招人侍寝吗？”
　　“又多心思了。”安正勋失笑道：“你那点小脑瓜，和我玩试探累不累呢？直接说出LOA和T-ara的名字岂不干脆利落。”
　　金泰妍咬着下唇，轻声道：“OPPA……”
　　“嗯？”
　　“你那么厉害，韩国没有几个人比你厉害了，对不对？”
　　“那倒不至于……不过你想说什么？”
　　“你……能不能想办法，把我们弄到你的旗下……”
　　安正勋怔住了。
　　很早之前，林允儿曾经开玩笑地说过这样的话，可那时候大家的境况与如今截然不同。
　　金泰妍带着些哭腔：“我们再也不想和你这样毫无交集地分隔两地，苦苦等你偶然的降临。我们再也不想在各种猜疑里渡过，总忧虑什么时候就会被你抛弃。我们同样不想，在你招人侍寝的名单上，我们一个名字都不在那里。我们更不想在将来的某一天，真要与你为敌。”
　　四个不想，犹如四把重锤，狠狠地敲击在安正勋心里。
　　安正勋放开她，微微后退一步，脸色有些青白。自从穿越在安家二少的身份以来，九年下来，他还是首次感觉到有一件事让自己如此无力。
　　“很、很难，是吗？OPPA？”金泰妍流着泪水，抽泣道：“我们也知道很难，可我们都好难受……”
　　“是很难，老实说，现在我办不到。”安正勋有些无奈地道：“这是我去年考虑不周所付出的代价。”
　　金泰妍沉默片刻，说道：“怎能怪你……从一开始，我们谁都没有想到会转变成现在这样的关系……”
　　安正勋有些烦躁地来回踱了几步，忽然停步道：“现在办不到，不代表永远办不到。我会尽力往这个方向去努力。”
　　金泰妍呆呆地看着他。
　　安正勋目光炯炯地盯着她的眼睛：“我不能保证必成，也不知道需要用到多少年，但是我会去尝试。无论成与不成，至少能给你们一点心安么？”
　　金泰妍呆了半晌，有点愣愣地答道：“能……”
　　这件事，姐妹们夜话已经不知道讨论了多少次，一致的结论是：绝无可能。她之所以会把这完全不可能的要求说出来，只是因为时隔多时重见之后的心情激荡，如果他哄几句，很快就过去了，可是没有想到……
　　他居然应了！
　　虽然只是在外人听了很像敷衍的“会去尝试”，可她知道，他是真的会去做的。
　　为了这个，说不定他要付出很多本来不应该付出的代价。
　　金泰妍忽然感到非常后悔，弱弱地道：“OPPA……算了……我、我只是……”
　　安正勋摆摆手，打断她的话语，低声道：“为那四个不想，为你们那点心安，我怎么做都是值得的。”
　　金泰妍的泪水像决堤一样汹涌而出。
　　安正勋叹了口气，轻轻擦去她的泪水，说道：“别哭，只是我的任性而已。人生在世，总是要任性几回的。我安正勋……有任性的资格。”
　　说完这句话，忽然想起了什么，失笑道：“说不定任性的结果，会出乎意料的更好呢。”
　　T-ara，就是他任性的结果。事实证明，为T-ara而起的CCM计划，对LOEN有很好的补充和帮助。
　　他的态度感染了金泰妍，哭泣声慢慢地减弱了，弱弱地道：“我不是想给你添麻烦的……”
　　安正勋哈哈一笑：“你杵在我的心里，本来就是我最大的麻烦。”
　　金泰妍挠了挠头，不知道怎么回答。
　　安正勋把她抱了起来，走了几步，坐到沙发上。金泰妍弱弱地伏在他怀里，还有些小小的抽泣。
　　安正勋靠在沙发上，轻声道：“其实你们也别想太多。认真说起来，娱乐圈的情侣本就是类似的现状，各自事务繁忙，一年难得见两次面，而且交往的舆论压力很大，所以分手几率大得很。这就与我们现在的情况非常相似……只不过，你们可是休想把我甩掉的。”
　　金泰妍嘟着小嘴：“你不甩我们就谢天谢地了。”
　　说是这么说，可安正勋这番话她倒是听进去了。确实，大家都在胡思乱想什么呢？这真的与娱乐圈普遍的情侣交往情况非常相似，算是很正常的现状而已。只是他们一男多女的交往模式十分奇葩，让人忽略了这一点。
　　想通了这些，金泰妍的心情就变得好了起来，说道：“你说得有理。既然这样，我们会明白的。那么你也别去尝试什么了，真的不好。”
　　安正勋呵呵一笑，没有回答。
　　似是看出他心意已决，金泰妍无奈地叹了口气：“别让我自责好不好……”
　　“真自责？”
　　“真自责。”
　　“那让我爽一下，我就不怪你了。”
　　“……”金泰妍白了他一眼：“没正经两分钟……”
　　安正勋看了看手表：“十几分钟了呢。”
　　金泰妍抿了抿嘴，从他怀里缩了下去，将他那物纳入红唇。
　　自从来了这里，这本就是题中应有之意。
　　安正勋靠在沙发上，闭着眼睛享受了一阵，忽然问道：“小水晶，快出道了吧。”
　　金泰妍的动作微微一顿，低声道：“你真想要水晶？”
　　“不是。”安正勋叹了口气，没再说什么。金泰妍有些不解，想了一想没想出什么，就低头继续动作。
　　安正勋想到的人，其实不是郑秀晶，或者说，并不仅仅是郑秀晶。
　　那天朴仁熙说起LOEN有了个中国练习生曹璐的时候，他当时脑海里就迅速拂过另一个中国练习生的面孔，只不过当时一闪即逝，没有多想。
　　而金泰妍出现在这里，与少女时代的纠葛告一段落之后，自然而然地想起了SM相关的一些事，而SM相关的事里，除了少女时代，还有一些别的……
　　F（X），即将出道了。SM官网上发布的消息，是九月五日，没两天了。
　　这个团队里，除了忙内郑秀晶，还有一位队长，那个曾经被他当众宣布：“这是我的女人”的中国女孩。
　　在他儿子诞生之后，他要了含恩静，当时对恩静说的是：我要收心了，我可以放弃一些不该有的牵挂，而你含恩静，我永远放不下。
　　这句话确实发自真心。可问题是，这不该有的牵挂里，是否包含了那个中国女孩？
　　安正勋自己都说不清。
　　理论上说，他对她没有感情，是完全可以割舍的。
　　可是在SM公司上下所有人看来，他安正勋已经对那个女人宣示了所有权，她就已经是他的了。可到了最后碰都没有碰过，任由她跑去和其他男艺人卿卿我我的谈恋爱的话……安正勋不知道自己还有没有脸面出现在金英敏面前，更别提和他暗战少时归属的相关事宜了。
　　想到这里，安正勋微微叹了口气。
　　自那天大闹SM公司之后，不知不觉，半年都快要过去了。他再也没见过她，哪怕连短信交流都没有过。不知道那个被所有人认为是他女人的中国女孩，现在怎么样了？


第三百零七章 你们输了
　　“你想到的莫非是宋……Victoria？”金泰妍忽然抬头问。对于中文名字她还是觉得拗口，说了一半改成了英文名。
　　安正勋拍拍沙发，金泰妍爬起身坐在他身边，靠在他的肩膀上。
　　所谓爽一下，还真的只是爽一下。安正勋没想过让她真的折腾多久，她也没想过靠自己一人能把这外星人弄满意了。两人随意地搂着靠着，过了两三分钟，安正勋才终于开口：“她现在怎么样？”
　　“挺不错的，公司对她很关照，不知是因为本就看好，还是因为……你的缘故。”
　　“你……怎么看？”
　　这个问题让金泰妍一愣，想了半天才明白他的意思：“你是问我，接收她么？”
　　安正勋缓缓道：“如果她连你们那关都过不去……就不用提了。”
　　金泰妍神色古怪地看了他半天，才道：“她真的不是你的女人？”
　　“不是。”
　　“可她还向我要你的照片。”
　　“……”安正勋叹了口气：“说实话，我挺矛盾的。尤其是你们现在这样的现状，让我更加不想接触SM公司的女人。真麻烦……”
　　金泰妍偏头想了想，忽然笑道：“你不是很擅长一件事么？”
　　“什么？”
　　“等。等它水到渠成。”
　　“这是我擅长的东西吗……”
　　金泰妍忽然道：“我代表小水晶，邀请她的正勋OPPA去F（X）的出道舞台为她们加油，不知正勋OPPA愿不愿意？”
　　安正勋有些好笑：“这是你临时起意？”
　　金泰妍摇摇头：“不是，这真是小水晶拜托我的。”
　　安正勋皱眉道：“西卡不阻止啊？”
　　金泰妍静静地看着他，轻声道：“今时不同往日。”
　　安正勋摇摇头，长身而起，来到落地窗边，默默看着楼下。金泰妍走到他后面，陪着他一起往下看。
　　“本来我不想对你说，可是……F（X），我是要打压的。”安正勋淡淡道：“能明白么？”
　　金泰妍沉默片刻，低声道：“明白。”
　　出众的女团，已经太多了……七月的女团盛会，只是个楔子，烽烟四起的战争，已经可以预见。要不是因为我们和你的关系，说不定你第一个要打压的，就是少女时代。
　　只是这么一来，Victoria和小水晶……会很伤心的吧？
　　“所以……告诉小水晶，对不起。”
　　“是。”金泰妍应了一声，眼眶不由自主地又有些发红，匆忙别过头去，不想让他觉得自己来了这里就光会哭。
　　安正勋忽然自嘲地笑了笑：“现在这样的情况，徐贤更避之唯恐不及了吧。”
　　金泰妍被这句话转移了注意力，本来泫然欲泣的表情变得有点怪怪的。因为她觉得有些好笑。
　　“OPPA……”金泰妍小心翼翼地道：“其实小贤，压根连想都没想过这些东西……”
　　“啥？”
　　“她紧张备考，年底要考大学呢，哪来闲工夫想你的事？”金泰妍终于忍不住露出了笑意。
　　安正勋呆了半天，哑然失笑：“果然是不属于地球的生物，我赵日天服了！”
　　“赵日天是什么？”
　　“阿尔萨斯胯下的冰龙。”
　　“听着真不像，我回去问顺圭。”
　　“咳，别寻根究底了嘛，话说徐贤考的哪所大学？”
　　“好像是东国。”
　　安正勋摸了摸下巴：“你说我耍个手段让她上不了，她会不会老实点？”
　　金泰妍白了他一眼：“你有本事就用，保证第一个炸毛的不是她，是允儿。”
　　“所以说，这个BOSS之所以难打，主要是因为身上加持BUFF太多，非得一个个净化了不可。”
　　“哼。”
　　“第一个净化的就是软软BUFF……”安正勋忽然转身，一把将她横抱起来，大踏步走进了休息室。
　　“坏蛋，你就是用遍酷刑我也不会助纣为虐的！”
　　“真的吗？”
　　“唔……不要……那里脏……”
　　“我都不嫌脏，你怕什么？”
　　“不……不要……啊……”
　　“接受净化不？”
　　“不……”
　　“那我不进去了。”
　　“呜……你欺负人……”
　　“我就喜欢欺负你啊，谁叫你最不听话？”
　　“我哪、哪不听话了……”
　　“哪听了？”
　　金泰妍气喘吁吁地说：“你、你自己叫我们永远不能卖别人……我、反正我不卖小贤，你怎么做我不管了行不行？”
　　安正勋终于挺身而入，轻声道：“其实说说罢了。以现在的情况，我也不会对她下手的。”
　　金泰妍咬着下唇，喃喃道：“那就让我们多代替她一点。”
　　“那你可是会死的，小家伙……”
　　“如果、如果要叫别人来……请叫仁静欧尼，别人的话我、我放不开。”
　　……
　　当朴素妍真的进来的时候，金泰妍有些后悔。
　　这是她第一次和姐妹之外的人陪他。上次去他的别墅做好了准备，最终没有成真，而这回其实之前完全没做这种准备，只是意乱情迷下的选择，却这么直截了当地成真了。
　　好在来的是朴素妍，也是曾经朝夕相处过的姐妹，好歹让她接受度高了几分。只是心中依然有些别扭，别扭的根源是，她们分别代表了少女时代和T-ara。两大主唱，似乎在另一个领域展开了无形的竞争？
　　朴素妍的表现比金泰妍想象中的自然很多。她只是似笑非笑地瞥了一眼床上蜷缩着休息的金泰妍，然后就很自然地开始脱衣服。似乎金泰妍心中的那些别扭和尴尬，于她而言完全不存在。
　　这场无形的竞争中，金泰妍觉得自己输了。
　　不仅输在自然的表现上，同时仁静欧尼的战斗力好像也比自己强，最终居然能让他满足。
　　事后安正勋进屋洗澡，两女并排躺着休息。金泰妍轻声问：“欧尼，你是习惯了和别人一起么？”
　　朴素妍笑了笑：“没有，就是和自家姐妹，也只有几次罢了。”
　　“那你怎能这么自然呢？”
　　“因为……”朴素妍淡淡道：“无论他要我做什么，我都愿意去做。”
　　金泰妍有些不可思议：“欧尼你居然这么爱他……”
　　“爱？”朴素妍偏头看着她，有些玩味：“少女时代，真是让人妒嫉呢。”
　　金泰妍眨巴着眼睛，一时有些不解。
　　“也许你们习惯了从他这里得到……”朴素妍淡淡道：“此前他给你们过生日，蛋糕乱抹的，举世皆知，你们似乎很习惯……你可知，孝敏生日那天接到他的电话，孝敏高兴得都快哭了。这就是差别。”
　　金泰妍无言以对。
　　“姐妹们都不知道，我一直也不敢说——只有我知道，那一天，也是允儿的生日。”朴素妍慢慢地道：“允儿想必也接到了他的电话。可允儿感动吗？我看未必吧。”
　　金泰妍捂住了嘴。
　　朴素妍续道：“所以说你们得到的太多，多到失去一点就浑身难过。现在两个公司的对立状态，我不知道你们是在担忧自己责备他，还是在放松自己理解他？在我想来，前者居多。”
　　金泰妍紧紧咬住了指节。
　　“难得来见一次面，换了是我早就不顾一切，管旁边还有谁，可你却还自矜自持。”朴素妍一字一句地下了结语：“T-ara和少女时代，对他而言，舞台胜负根本无关紧要。而如果纯粹只比较谁对他好，你们已经输了。”
　　金泰妍浑身发冷。
　　仁静欧尼的言辞还是如同三年前一样犀利，犀利得让人连一句反驳的话都找不出来。
　　我们少女时代……真的……完败了吗？


第三百零八章 少时也有领头羊
　　“秀英，我们真的输了吗？”回到宿舍里，金泰妍蜷缩在床头，有些失神地问舍友。
　　“让仁静和我们易地而处，她也未必那么洒脱。”崔秀英靠在床上随意翻着一本杂志：“在不同立场上看见的东西不同，你又何苦纠结？”
　　“是这样吗？”金泰妍弱弱地问。
　　“当然。最早喊出做他避风港，让他放松一切什么都不用考虑的人是我们，可不是T-ara或者LOA。为什么现在我们反倒考虑得多了呢？时移世易，人的想法总是会随着处境变化的。”
　　金泰妍犹豫地点点头：“是啊，我们原先也不会想这些的。”
　　“你就是太容易纠结了。”崔秀英头也不抬：“我承认和别人一起陪他之类的事情上，我们都不够放得开，但是泰妍，仁静对他无所不从，不代表T-ara的其他成员也能这么放开呢。”
　　“仁静欧尼和他有什么特殊么？”
　　“仁静怕是对他有愧，所以对他分外顺从。”崔秀英叹道：“也是孽缘呢。”
　　“唔……你怎么知道的……”
　　“我经手过一些事，能猜出前因后果。涉及仁静的隐私，我也不便说。”崔秀英想了想，笑道：“反正呢，如果少女时代真要和T-ara比较这些的话，那我们从现在开始也不迟。我欧尼邀请我好几次了，只是那些日子通告多，没去成。我明天就去他别墅，看我怕和谁一起？”
　　“也不纯粹是这种事啦……”
　　“当然不纯粹是这种事，只是表达我的态度罢了。”崔秀英合上了杂志：“其实，仁静说得没错，我们曾经得到的太多，所以分外受不了失去。但是泰妍你别忘了，我们现在才是最弱势、得到最少的那一方呢，有点难过有什么奇怪吗？”
　　金泰妍叹道：“今天真该让你和仁静欧尼对话才是……”
　　“真和她对话，我也输的。”崔秀英笑了笑：“因为她说的句句是实，我们不服不行。不过我们能追啊……现在开始，放下两方公司的那点纠结，就是第一步起点。一切有他，我们相信就行。”
　　“嗯。”金泰妍重重点了点头。
　　在少女时代，她金泰妍是队长。可涉及他的事上，最大的那位从来都是崔秀英。
　　她的大气，她的洒脱，有时候会让金泰妍很崇拜。在这个方面，她一直容易钻入牛角尖。
　　“小水晶怎么办？”
　　崔秀英终于放下那本杂志，认真地道：“公司层面的事，我们永远不要涉足。哪怕这里涉及了你我自己，或者小水晶。”
　　金泰妍在和崔秀英对话，安正勋在和崔秀英的姐姐对话。
　　“明天让秀英过来一趟吧，我有些话想和她说。”安正勋扶着崔秀珍慢慢地在花园散步，一边说着：“那个小短身，太容易纠结。”
　　崔秀珍点了点头，笑道：“小短身是哪个？泰妍还是顺圭？”
　　“咳，你和她们挺熟的嘛……你知道，现在少女时代在业界的意义上，其实是我的敌人。”安正勋笑道：“小丫头们满脑子纠结，其实她们总是想不明白一件事，我和李在贤都能一边打架一边勾肩搭背，那点女团过家家的小事真能算个啥？”
　　崔秀珍笑道：“反正我也不懂你们公司的事，我就负责叫秀英来玩。”
　　安正勋笑着吻了她一口，拿出了手机。
　　“在贤叔，近日可好？”
　　李在贤在那头哈哈笑：“托正勋的福，精神还行。”
　　“托的是辛东律的福才对。”安正勋笑道：“实话说，能不再次得罪在贤叔，小侄心里确实是松了口气。”
　　李在贤笑道：“是因为觉得亏欠叔叔不少了吗？”
　　安正勋嘿然道：“我倒是想多亏欠一点的，可惜这次让叔叔捞回去了。”
　　李在贤哈哈大笑：“正勋总是这么有趣。说吧，这次又是要买谁来找叔叔？”
　　“这回不是买谁，只是问问叔叔，东方神起的事您还行不行啊？磨叽半年了，实在不行换我来算了。”
　　“哈？”李在贤失笑：“SM又惹你了？”
　　“不。”安正勋淡淡道：“是我要惹他。”
　　李在贤静了几秒，笑道：“既然正勋这么说了，我再拖拖拉拉岂不是很丢脸。一周之内，出最终判决。”
　　“好的，静候佳音。”
　　“《阳光姐妹淘》快好了没？”
　　“差不多了，宣传方案已经准备启动，到时候还请在贤叔给个优惠。”
　　“好说好说，CJ也有些电影希望你们院线联盟给个优惠呢。”
　　“比如《我的爱在我身边》？据说已经送审了？”
　　李在贤哈哈大笑：“和正勋合作，总是让人心情愉快。”
　　“彼此彼此。”
　　挂断电话，安正勋微微一笑。有了自己的院线，好处就在于此。哪怕规模和CJ不能比，可从此再也不是被人牵着鼻子走，而是有了互相交换的筹码。为了这一点，此前就算付出再多也值得。
　　……
　　次日晚上，崔秀英来到别墅。
　　这是她首次来到安正勋的皇宫，也是少女时代第三位踏足此处的成员。
　　今天在场的女人也并不多。除了快坐完月子的金泰熙和两个孕妇之外，只有韩佳人在，其他人各有忙碌，近期都很少来过夜。
　　崔秀英暗暗松了口气。金泰熙她去安家陪姐姐的时候已经见过多次，真正要面对的只有宋慧乔和韩佳人。
　　“这就是秀珍的妹妹吗？对了，好像上回电视里见过。”宋慧乔好奇地围着崔秀英转来转去：“比允儿高一点。”
　　崔秀珍哭笑不得：“你是在看猴吗？”
　　“不是啊！”宋慧乔理直气壮地道：“秀英早就该来了，藏着掖着干嘛……我们都很想见见能够在六七年前暗恋一个人渣的女侠到底多有风范……”
　　安正勋没好气地道：“什么叫暗恋一个人渣？”
　　“六七年前你不是人渣是什么？”
　　“我现在还是人渣！”
　　“我好怕……”
　　“MLGB……”
　　崔秀英忍俊不禁。
　　“秀英你别理她，就是二愣子德性。”韩佳人递过一个削好的苹果：“来。”
　　崔秀英行礼接过：“谢谢欧尼。”
　　韩佳人一愣，转头对安正勋笑：“被你拐来的小姑娘里，秀英是不是第一个见面喊欧尼而不是喊前辈的？”
　　安正勋摸了摸下巴：“是的。”
　　金泰熙在一旁笑：“我就喜欢秀英这爽快性子。”
　　崔秀珍在一边嘟着嘴：“欧尼你不喜欢我了……”
　　“哈哈哈还吃自己妹妹的醋了，秀珍好可爱，亲一个～”
　　笑声中，安正勋牵着崔秀英的手，走进了花园。
　　“姐姐和我说了。”安正勋还没开口，崔秀英便道：“其实我们昨晚也明白了，不会再纠结的，OPPA。”
　　安正勋怔了怔，笑道：“那就好，我也不多费口舌。能请少女时代，继续做我的避风港么？”
　　“我们会的，OPPA。”
　　“话说，你有时喊我姐夫，有时喊我OPPA，我被你搞得很凌乱啊。”
　　崔秀英眨眨眼睛：“知道我这么喊的区别么？”
　　“没猜出来。”
　　“因为，谈正经事的时候，喊OPPA。”崔秀英柔声道：“喊姐夫的时候，就是想勾引你了。”
　　“那什么时候开始喊姐夫？”
　　崔秀英踮起脚尖，在他唇上轻吻一口，呢喃道：“姐夫……”
　　安正勋弯下身子，想将她抱进去。
　　崔秀英低声道：“姐夫，就在这里……”
　　安正勋一愣。
　　“因为我也可以，在任何地方，在任何人面前……只要是和你。”


第三百零九章 我们是不会被比下去的
　　安正勋并没有让崔秀英在任何地方或任何人面前。
　　他只是在花园里吻住了她。
　　崔秀英有些恍惚。自从和他确认了这样的关系以后，他们好像就再也没有单独在一个浪漫的所在见面，更别提这样深深的亲吻了。好几次都是直奔主题，和一群姐妹们一起，荒唐得让人无法置信。
　　她伸出舌头，狠狠地和他交缠在一起，泪水却不由自主地滚落。
　　她忽然明白了他的意思，今晚或将独属于她。
　　几分钟后，崔秀英都不知道自己是怎么到了主卧的，好像刚才明明还在花园，她有些断片。
　　安正勋递过浴巾，笑道：“去洗澡。要我一起么？”
　　“不要。”崔秀英夺过浴巾，飞快地钻进了浴室，打开了浴缸的水阀。
　　泡在浴缸里，她静静地休息了片刻，然后开始很仔细很仔细地搓洗身上每一寸角落。
　　难得的独处，让她分外珍惜。
　　走出浴室的时候，安正勋不知道已经在哪里洗完了，也是披着浴巾湿着头发，正坐在书桌前上网。崔秀英一眼看出那是游戏魔兽世界。
　　走了过去，她看见他操作着一个地中海大叔在一个到处柱子箱子的小房间里砍人，身边跟着一个双马尾小萝莉法师，亦步亦趋的，好像跟着爸爸去打架的小女孩。
　　小女孩头上老大的字：Sunny。名字前面还带了个看上去很牛的头衔：【弑君者】。
　　安正勋没回头，笑道：“你一个澡能洗一小时，也是神人。”
　　崔秀英不搭这茬，反问：“是顺圭？”
　　“是啊。”安正勋笑道：“我敢打赌，你们夜话一个个都在纠结，只有顺圭一人笑嘻嘻坐在一边。”
　　“呃……”崔秀英想想好像真是那么回事，甚至有几次顺圭还说：“你们这些笨蛋想太多啦！”只是大家集体忧心忡忡，让顺圭一个人的言辞有点无力。
　　安正勋道：“这小家伙，隔三岔五都和我在游戏里玩，她保证不会胡思乱想。”
　　崔秀英从后面搂住他，喃喃道：“我们再也不会胡思乱想了。”
　　安正勋随手剁死了面前的盗贼，笑道：“其实有一点点胡思乱想也不错，那样你们会不会对我更好一点？”
　　崔秀英笑了起来：“会。”
　　与此同时，竞技场终结，崔秀英看见聊天框里冒出这么一行字：“大叔，秀英今天不是去你那了吗？你怎么还有空上线的？”
　　崔秀英忽然觉得有些时空交错的感觉，眼前这个小萝莉就是顺圭，这个本来有些模糊的概念立刻因为这一句话而具现了。真是挺好玩的，怪不得那么多人沉迷游戏。
　　安正勋回头看了她一眼，笑道：“和顺圭聊聊？没试过这么做吧？”
　　崔秀英眨眨眼，坐到他大腿上，接过键盘打字：“我不要秀英了，我想要你。过来陪我。”
　　安正勋忍俊不禁：“有你这么埋汰自己的吗？”
　　崔秀英嘻嘻一笑。
　　那边李顺圭差点把头发都挠断了：“大叔，你在逗我吗……”
　　崔秀英：“没逗你啊，我就想要你了。”
　　“喂喂喂！听说你那破别墅很远的！”
　　“如果不远你就来了吗？”
　　“才不去……秀英肯定在洗澡对不对？对她好点儿，敢欺负她我和你没完！”
　　崔秀英心中涌起一股暖流，回道：“大叔对秀英很好的。”
　　“呸，花心的色狼，一公司的女团妹子，能对我们好到哪去……”
　　“顺圭……”
　　“啊？”
　　“所以我们要对他更好点，不能被别的女团比下去了，对不对？”
　　李顺圭沉默片刻：“原来是秀英啊，难怪我说语气怎么不对了……你说得对，对他更好点，不能被别人比下去了……”
　　“今晚我会连你那份一起的。”崔秀英打完这句话，松开键盘，转头看了安正勋一眼，慢慢地滑跪到了地上，解开了他的浴巾。
　　“大叔，我下了。对秀英好点……我们也会……对你更好的。”
　　安正勋下了线，抱起崔秀英，两人滚倒在床上。
　　崔秀英修长的美腿缠在他腰上，喃喃地说：“姐夫，我和那位孝敏……谁的腿更美？”
　　安正勋呆了一阵，无法回答，只得低下头封住了她的唇。
　　今天的崔秀英分外动情，只是片刻的亲吻和爱抚，她就已经溪水淋漓。安正勋抱着她的美腿慢慢地进入，驰骋了十分钟，她就已经丢盔卸甲。
　　“真丢人呢……”崔秀英苦笑着趴在他胸口：“还说要连顺圭那份一起，结果自己这份都没做好……”
　　安正勋笑了笑：“已经很好了。”
　　崔秀英咬了咬下唇，低声道：“欧尼说……还有一个地方可以用的是吗……”
　　安正勋失笑：“你们就别考虑那个了。”
　　“为什么？”
　　“你们还小。”
　　“不小了……我也二十了呢。”崔秀英喃喃地道：“让我试试……这是顺圭的份儿……”
　　“真要试？”
　　“嗯……你也喜欢不是吗？”
　　安正勋确实是喜欢。犹豫了一阵，还是翻身抵在了洞口，低声道：“疼的话，不要勉强。”
　　“嗯……”
　　巨龙慢慢地挤了进去，崔秀英咬着手指承受着。做好了一切准备，其实也真不怎么疼，反而很快就找到了感觉。
　　无论是T-ara还是LOA，她们……没有人这么做过，对吗？
　　我们不会被比下去的……无论在哪个领域。
　　……
　　少女时代回归了平静，安正勋的工作生活也回归了平静，上班签署文件、伏案写歌、检视《阳光姐妹淘》后期进度、跟进《秘密花园》拍摄状况、关注含恩静和金泫雅的《Trouble Maker》练舞情况，下班回别墅陪孕妇，日子一晃就过了三天。
　　这一天，有一支安正勋很熟悉的女团，出道了。
　　没有专辑，只有数码单曲。《LA CHA LA》，代表着F（X）独特电子风格的歌曲，回荡在安正勋的会长室里。
　　朴初珑在一边给他泡茶，看着他的表情，有些好奇。
　　这首歌在她看来，算是比较普通的，事实上音源排行也证明了她的判断，这首歌确实下载量很一般，说是扑街也不为过。
　　可是会长的表情，却是皱着眉头的。SM公司的女团出道扑街，体现在会长的表情上不是应该哈哈笑的嘛？
　　安正勋叹了口气，喃喃自语：“果然是后娘养的。”
　　F（X）大约算是金英敏弄出的试探性组合，成员风格多种多样，年龄差也很大，与少女时代的统一性和整体性相比完全是两个模板，在选歌风格上走的是电音路线，和大部分IDOL组合也有所不同。安正勋不知道金英敏打造这样一种风格的团队是想尝试些什么，或许想和T-ara那样进行多面尝试，但又没有给予足够的资源支持，导致这支团队出道接近两年了才取得第一个一位，直到出道五年也只能算二线团，算是有点失败的组合。
　　但这组合细化到每一个人的人气，偏偏不低。和少女时代宣传的九人九色相比，其实F（X）倒还真的更接近于五人五色，真心是每一个人的特质都有很大的差异性，分别都拥有一批个人唯饭，甚至唯饭之间还经常撕逼互斗，也算是粉丝圈的一大奇观。
　　例如宋茜和郑秀晶……无论是中国人因素也好，是郑秀妍因素也好，总之这两位在原时空的中国，人气旺得直逼少女时代，而在这个时空……也占据了安正勋心中不小的牵挂。
　　说是要打压，可真的去做的话，并没有那么明显的。
　　因为她们此刻出道，正陷入权志龙和李孝利的漩涡里。新团撞上这两位，压根不用打，就已经被强者交锋带起的一点劲风扇到地底下去了。而这两位消停之后……《Trouble Maker》也该面世了。
　　拖到年底的话，安正勋不知道韩国还有谁能抵抗T-ara的《BoPeep》风暴。算起来，都是撞在他LOEN身上。
　　F（X）……注定扑街在09。
　　其实F（X）还算好了，好歹有起色的那一天。多的是被扫到角落里的IDOL，连名字都不被记起。怀有梦想起飞的女孩们很美，可是历数下去，听见的尽是梦碎的声音。


第三百一十章 久违了，智恩
　　“欧尼，我们这算是失败了是么？”郑秀晶有些茫然地问宋茜。
　　宋茜勉强露出一个笑脸：“还好啊，很多新团出道也就是这样的，不是谁都能像2NE1的。”
　　郑秀晶抿着嘴唇不说话了。
　　其实大家都知道，她想比较的，并不是2NE1。
　　她们才刚刚出道第一天，网络上就已经有好事者给各团小忙内编了个简称——
　　双秀，双智。
　　KARA的姜智英，T-ara的朴智妍，是为双智。
　　LOA的裴秀智，和她郑秀晶，是为双秀。
　　双智且不提，这双秀之间……同属零九年出道的新团，同属忙内，同属九四年，同属十月份……甚至同属于某个人的Fans Club。仿佛是个宿命。
　　LOA的出道是很成功的，虽然没有掀起什么波澜壮阔的风云，但参与了七月的女团盛会并不落下风，在很多人眼里都是不可忽视的强力女团。其中的忙内裴秀智，收获了很多的赞誉，认为小小年纪台风就已经很强，有很高的潜质。听说她还即将电视剧出道，在万众瞩目的《秘密花园》里客串一个角色，安正勋对她的栽培之意一目了然。
　　相比之下，因为是SM这样著名的大公司推出的女团，F（X）出道前的关注度算是挺高了，本应有更好的成绩。可如今收获的成绩和她们的关注度并不成正比，和LOA相比，算是大败亏输。
　　双秀之争，几乎没有悬念。
　　宋茜叹了口气：“水晶，何必呢，没人拿你和她比。”
　　郑秀晶咬着下唇，摇了摇头。她也知道这很可笑。说不定人家裴秀智根本都不认识她是谁，莫名其妙的就把人家当对手了，说出去是有点白痴。
　　可是她止不住的这样去比，她也不知道为什么对此事有点儿执着，好像拼着一股劲儿想要证明什么、证明给谁看似的。
　　前两天她忍不住求泰妍欧尼邀请他来给自己的舞台加油，她觉得OPPA应该还是会关心她们的。
　　可最终得到的是一句“对不起。”
　　郑秀晶有点想哭。
　　他包了姐姐，还有那么多人，她想哭；可他对自己这么冷，半年都不闻不问，她也想哭。她自己都不知道这到底算个什么心理，很别扭对不对？
　　哼……不来就不来，我郑秀晶才不要你关心，我可是小冰山呢！
　　郑秀晶抬起头，又是一副人们所熟悉的淡漠冷脸。
　　……
　　安正勋并没有精力去为F（X）叹息什么，给C.N.Blue的《孤独的人》终于完成，韩成豪喜笑颜开地接走了，开始正式为C.N.Blue打造出道辑。安正勋的任务卸下一件，但并未轻松多少，相反，LOEN的事情可以说是越来越多。
　　九月六日，李孝利在SBS人气歌谣舞台与权志龙首次交锋。
　　这次并没赢下来，但积分差距微乎其微，李孝利耸耸肩，并不太在意。来日方长，她的经验告诉她，快了。
　　尤其是这一天，《阳光姐妹淘》正式开始铺天盖地的宣传，她李孝利参与主演的事实再一次冲击着民众的眼珠，专辑销量借风又卖出了一波高峰，她知道，几天之后的音乐银行，有底了。
　　此前的院线之争并没有影响到姜炯哲和《阳光姐妹淘》的后期制作，时至今日已经全部制作完成，安正勋看着样片，心中颇觉新奇。
　　以前搞的几部电影，折腾来折腾去，最终主演都没什么变化，尤其《海云台》搞到最后居然是原班人马，也是让安正勋有点挠头。如今终于有一部与前世大变样的电影出现在面前，让安正勋看得乐滋滋的，好像和他原创一样。
　　虽然以他的目光看来，无论成宥利李孝利，还是朴孝敏朴智妍的表现与原版相比都毫不逊色，在噱头上犹有过之。但他的目光做不得数，真正检验这部大变样制作的，还是市场。
　　“送审吧。”安正勋吁了口气，和前几部作品还没上映就有底气的感觉不一样，这回还真是底气不太足呢，希望不会变成第一个滑铁卢吧。那不仅是对他声望的打击，同时也是对初次走上大荧幕的女人们的打击呢……
　　离开放映室，安正勋直奔练习室。《Trouble Maker》舞蹈排练完成，朴仁熙一早就问，是否要搞MV。
　　当然要搞，就算是纯舞蹈版的MV都得搞，这首歌不看舞还看个啥？尤其是反串得这么离谱的舞，更是吸人眼球的利器……
　　来到练习室，一眼就看见金泫雅靠在含恩静身上，含恩静的右手伸进了金泫雅两腿之间，金泫雅迅速拍开，转身起舞。
　　安正勋一下就硬了。
　　他很想对朴仁熙说，这歌不火，老子直播剁叼。可惜朴仁熙此刻不在，练习室里除了正在最后演练的俩妹子，就只剩他一人站在门口。
　　金泫雅在扭臀，含恩静伸出右手抵在她臀上，似是要摸。
　　安正勋咽了口唾沫。
　　看男女这么跳舞，他只想砍掉男人的手。可看恩静这么动作，为什么他只想过去把两人都按倒在地上？
　　“OPPA！”一曲终了，两女发现了门口的安正勋，都乐滋滋地迎了过来：“我们跳得怎么样？”
　　安正勋没有回答。
　　两妹子对视一眼，都悄悄地开始后退。她们都从安正勋眼里看见了升腾的火光，好像要把她们的衣服全部烧尽一样。
　　安正勋转身锁上了门。
　　俩妹子步步后退，安正勋慢慢迫近，不知不觉就靠在了墙边的镜子上。
　　“我们还没洗澡……一身汗……”含恩静弱弱地这么说了一句。
　　然后她一身帅气的男装就被安正勋撕成了布条。
　　确实一身汗，可再多汗也无法阻挡此刻男人澎湃的欲望。金泫雅叹了口气，老老实实地脱掉了衣服，为公司省一套装备也好……
　　其实自从这支舞开始编舞起，她就猜到，以后怕是他看一次就想要一次了，怎么办……
　　看着刚刚扮演男人帅酷的恩静眨眼间就变成手无缚鸡之力的软妹子，被他像是当初架智恩一样扛在镜子上开始冲刺，金泫雅挠了挠头。
　　真苦恼。
　　对了，智恩……
　　当金泫雅被按在镜子上进入的时候，她忽然想起，智恩要回来了。
　　久违了，智恩……
　　……
　　“张部长，这首日单宣传打歌的时间还是太短了，才区区一个星期，让IU小姐此时回国，有点可惜啊。”索尼唱片的IU运营负责人一脸惋惜地对LOEN海外部部长张钟范劝说：“依我们的意见，最好再过两个星期……”
　　张钟范摇摇头：“IU在韩国也只是今年刚出道的新人，只有两期的回归舞台，并且其中一次还只是单曲，沉淀不足。安会长认为本土夯实基础才是重中之重，并不想让IU走BoA的路线。”
　　“这么说安会长已经有IU的回归计划？”
　　“是的，这次是正规一辑，曲目已经都备下了，还欠一首主打，会长将亲自创作。”
　　“唔，安会长的创作实力我们也有所耳闻。好吧，张部长亲自来接人，我们也知道安会长的决意，希望IU回国能再起风潮。我们很期待明年的再度合作。”
　　“这次日本的成功对本土的人气也有很好的反哺作用，感谢诸位对我们IU的栽培照顾。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　张钟范和对方握了握手，转头看向旁边的李智恩，心里也有点惊叹。她在日本三个月了，不知是不是人在异乡能催人成长，张钟范总觉得这个此前懵懵懂懂的小丫头，隐约有了那么点名家气度，按照粉丝们的说法，似乎是起了点儿女神范了。
　　李智恩坐在一边看着张钟范和索尼的交流，神色有点放空。她人在这里，心早已经飞回了韩国，飞回那个名为LOEN的公司，飞回那个男人的身边。
　　OPPA……智恩好想你……


第三百一十一章 碎影
　　李智恩踏上了飞往韩国的飞机。
　　不是客机，而是泰格亲自开着的专机。
　　安正勋不但派遣了海外部部长亲自来接，还派了泰格开着他的飞机来了。李智恩在看到泰格的那一刻，眼泪就掉了下来。
　　这些日子来，她心里不是没有忧虑。她听说了，最近LOEN人员鼎盛，LOA出道了，T-ara回归了，甚至还多了不少高级练习生，好几个都很漂亮，其中还有OPPA最喜欢的中国人。
　　李智恩也曾担忧，离开这么久，回去之后他的身边会不会已经没有自己的位置。
　　泰格的出现，让这一切烟消云散。
　　OPPA没有忘记我，OPPA还是喜欢我的。
　　飞机直接停在了她熟悉的那片后山上，翻过一段小山包，就是那栋她已经挑过房间的别墅。
　　李智恩背着小背包，慢慢地向别墅走去。这里好像有点变化，后面似乎多了一栋小楼，雪白雪白的，有几个穿着白大褂的人进出，好像是个医疗所。啧……OPPA越来越夸张了，在家里搞了私人医疗所吗？哦，对了，应该是泰熙前辈生了……
　　走进别墅大门，泰熙前辈在客厅里做体操，好像在恢复产后身材。其实李智恩觉得没什么必要，泰熙前辈这小腹，真的看不出生养过，还是那么平坦光洁，找不到一丝赘肉。
　　“咦，小智恩，好久不见啊。”金泰熙挥了挥手，打了个招呼。
　　李智恩鞠了一躬：“欧尼好。OPPA不在吗？”
　　金泰熙笑：“为了等你，早翘班回来了。你听……”
　　李智恩眨眨眼，果然听到某个房间里传来悠扬的钢琴声，是她从没听过的曲目，好好听呢……
　　等等……莫非这是OPPA亲自在演奏？
　　李智恩眼睛亮了。她从来没有听过他演奏过乐器！原来他的钢琴也弹得这么好吗？
　　可这是什么曲子呢？李智恩紧了紧背包带子，慢慢靠近了那间琴室。
　　刚踏进去，她的所有目光立刻就被坐在钢琴前的那个身影吸引了，连墙上挂着各种各样她最爱的吉它都无法转移她片刻的视线。
　　安正勋转过头，看见李智恩一身白色衣裙，像出水莲花一样俏立在门口，身上背着个小背包，像初中生一样清新可人。而那眼里却水波迷蒙，充满了初中生所无法表现的眷恋和痴迷。
　　安正勋站起身来，李智恩静静地走过去，两人交会在琴室中央。
　　抬头看着他的眼睛，李智恩很想说一声“终于见到你了，OPPA。”可是嘴唇嗫嚅了半天，话到口中却变成了：“OPPA，这么早翘班不好的……”
　　安正勋扑哧一笑，张开双臂，李智恩就一头扎进了他怀里。
　　安正勋拥着她，伸出两只指头将那小背包拎起几寸，又松开，背包坠了一下，李智恩身子一沉，抬头撅嘴：“干嘛啦……”
　　“跟小孩子似的背着个小包包干嘛啦？”
　　“里面有我带给OPPA的东西啊……”李智恩忽然很高兴地离开他的怀抱，解下了背包，一件一件往外掏。
　　“这个小泥人，我觉得长得好像OPPA啊……”
　　“这个小荷包，听说是中国手工纺的，OPPA喜欢中国的东西嘛……”
　　“这张CD是OPPA的《Viva La Vida》，我们韩国都没卖，没想到日本有呢，也不知道是不是正版……”
　　“她们说送东西给男人要送领带，我挑不来，OPPA你看这个蝴蝶结怎么样……”李智恩兴高采烈地向外掏东西，安正勋怔怔地看着看着，忽然伸出手去，抓住了她的小手。
　　李智恩抬起头，立刻感到一股大力涌来，将她紧紧搂进怀里。他的力气好大，让人感觉有些疼，可李智恩却觉得好舒服好温暖，好想他再用力一点，把自己揉进他身上就好了……
　　安正勋低下头，找到了她的唇。
　　李智恩闭上眼睛，热烈地迎合着。
　　背包不知道什么时候已经掉在了地上，她的手空了出来，用力地抱住了他的腰。
　　不知吻了多久，安正勋微微后仰，轻声道：“智恩……”
　　李智恩还有些迷迷糊糊的：“OPPA……”
　　“我刚刚做了一个决定。”
　　“什么？”
　　安正勋拉着她的小手，坐回钢琴边上：“刚才的曲子，是我给你新专辑所作的主打曲。这是一首男女对唱的温馨向情歌，原本打算让你和F.T.Island的李弘基一起……可现在我决定……亲自和你唱。”
　　李智恩迷糊的脑子瞬间清醒：“真的吗？OPPA你会和我一起上舞台？”
　　“打歌持续期太长，持续的舞台不行。”安正勋想了想，道：“音源、MV，全由我来。舞台给李弘基吧。”
　　李智恩高兴地抱着他的胳膊：“太好了OPPA……”
　　安正勋递过歌谱：“你先看看。”
　　李智恩接了过来：“咦？不是钢琴曲啊。”
　　“不是。”安正勋捏了捏她的鼻子：“OPPA只是秀钢琴呢，弹得怎样？”
　　“很好啊OPPA！”李智恩笑吟吟地亲了他一下，又低头看谱。
　　歌名：《唠叨》。
　　“不要太晚去上班，离酒精远一点！就像十岁孩子一样，听不懂我的话吗！”李智恩轻轻低唱了第一句，就忍不住扑哧一声笑了起来。
　　安正勋也柔和地看着她笑。
　　两人都想起刚才她进门时那一句“这么早翘班不好的。”
　　“你不懂，这其实不是我想说的话，你也没听懂我真正想说的话。”听起来只是唠唠叨叨，可其实每一个字都是在述说对你的爱。
　　李智恩抬起头来，眼睛亮晶晶的：“OPPA，你真的会和我一起唱吗？”
　　“会。”安正勋郑重地道：“不是以前那种Feat伴唱，而是真正的对唱。”
　　少女高兴地靠在他身上，满足地看着歌谱，轻声重唱第一句。
　　音符从安正勋指尖散开，两人没有一个眼神，便直接进入了默契的合作节奏中。
　　金泰熙在大厅听见了屋内的歌声。她慢慢走了过去，靠在门边，看着安正勋一边弹奏，一边你一句我一句地和李智恩对唱着，眼神有些恍惚。
　　安正勋的弹与唱……曾经，她是听过的。
　　很多年前，在首尔大学的钢琴教室里，安正勋曾经对着她，这么弹着唱着，脸上带着温暖的微笑。只是那个时候，那种微笑在她的眼里显得无比可恶。乃至于，他弹些什么、唱些什么，她都完全没有在意过。
　　她记得那时候，安正勋唱到最后，看见她漠然疏离的目光，然后微笑渐渐消失，表情慢慢变得有些生冷与狰狞。然后她被按在钢琴上，撕下了裙子，凶狠地进入。琴键被她重重扑上，骤然响起的巨大乱音掩盖了她痛苦的声音。
　　从那以后，她再也没有听过他弹琴唱歌，直到……他结婚的那一天，弹给了秀珍。
　　金泰熙的眼眶渐渐模糊，恍惚间，正在甜蜜对唱的两人背影慢慢地变幻，化作曾经。
　　那是二十岁的金泰熙，和十七岁的安正勋。那一场繁华宴会中青涩少年的初见，如同镜中的花，水里的月，想要去捞取，却只剩下凌乱的碎影。
　　一切都过去了。金泰熙缓缓转身，离开了门口。
　　现在的我，是他第一个孩子的母亲。还好，还有人可以，让你唱出心中那点柔情。
　　就在她离去的一瞬间，里面的安正勋停下了琴音。
　　“OPPA？”李智恩疑惑地眨了眨眼睛。
　　“啊，没什么。”安正勋微微一笑，伸手摸了摸她的小脑袋：“晚上想吃什么？”
　　李智恩茫然。唱歌唱到一半，怎么忽然会想吃饭了呢……
　　安正勋没有再说话，只是低头默默看着琴键，雪白的琴键倒映着他的眼眸，幽幽然地散发着涟漪。


第三百一十二章 野望
　　吃过晚饭，李智恩一身风尘仆仆，匆忙洗澡去了。
　　金泰熙静静地推开主卧门，就看见安正勋站在窗前，默默地看月亮。
　　听见门响，安正勋头也没回：“你月子还没坐完，早点休息。”
　　不用看，不用想，他知道来的是她。
　　“已经出月子了，一个多月了呢。”金泰熙轻声回答。
　　“所以？”
　　“智恩一个人应付不了你的。”
　　安正勋沉默下去，良久才说：“那首歌叫《When you believe》，女声的歌，当初我没调好调子，可能唱得很烂。”
　　金泰熙紧紧咬住了下唇。
　　“让你Believe什么，本来就很可笑，那时候我已经强上了慧乔。”安正勋淡淡道：“所以你是对的。”
　　金泰熙低声道：“我……不是来追忆的。”
　　安正勋淡淡道：“只是来侍寝？”
　　金泰熙平静地道：“只是来侍寝。”
　　安正勋终于转过身，静静地看了她几秒，终于缓缓开口：“那过来吧，你知道我最喜欢什么。”
　　金泰熙低下头，慢慢走了过去，跪在他面前，释放出他的巨龙，开始轻轻舔舐。
　　所有人都以为他就喜欢这个调调，只有她心中明白，他曾经最喜欢的，只不过是让骄傲的金泰熙臣服在面前，用他最丑陋的东西羞辱她最清冷的容颜。
　　如今他已习惯享受这些，如今她已习惯去做这些。
　　李智恩披着浴巾从浴室走出来，看见这副场面，不由挠了挠头，然后也凑上前去，参与其中。
　　安正勋低头看着左右两副俏颜，慢慢地眯起眼睛，然后越眯越紧，终于完全闭合。
　　……
　　次日安正勋是带着李智恩去公司上班的。当李智恩在众目睽睽之下，大清早的从会长大人的座驾上下了车，所有人都立刻明白了这个已经阔别三个月的SOLO歌手在会长心目中究竟有着怎样的重要地位。
　　回到公司，李智恩并未直接开始演练新专辑的曲目，安正勋已经对她说了，她的回归计划并不在这时候，只是此乃正规一辑，曲目较多，足有十二首，需要较长时间演练。此外也该在韩国多参加一些通告预热，免得被人遗忘，所以才提前叫她回来。
　　所以李智恩很轻松地到处串门去了。安正勋回到会长室，一眼就看见了桌面上摆着两份报告。
　　一份是关于《Trouble Maker》的进度报告，报告表示昨天下午只花了一个多小时就已经完成了MV拍摄，如今已经开始制作后期。甚至后期也会很快，三五天就能完工，可以投入生产。安正勋颔首，毕竟只是一个纯舞蹈的MV，用各个角度取镜而已，拍摄简单。
　　想了想，在报告上签署：“加紧制作，十月一日务必发行。宣传方案开始启动。”
　　另一份是《阳光姐妹淘》的送审报告。审核已过，被评定为十二禁。这部电影毕竟充斥了大量粗口和暴力镜头，而且学校小社团的主体也容易给小朋友带来一些不好的误导，文化部门这回没敢批什么适合全年龄观看了，老老实实划分了一个十二禁。事实上在原时空，姜炯哲为了能够让这部电影评级更为低龄化，删除了许多镜头，而这回一刀没剪已经得到这个结局，安正勋已经足够满意。实话说十二岁以下的小娃娃也看不懂这部作品，十二禁就十二禁，没太大影响。
　　举起签字笔考虑了一阵，安正勋还是拨了个电话给吴锡杰：“如果这部电影拖到十一月上映，会不会拖得太久了点？”
　　吴锡杰谨慎地道：“是会略久了一点，毕竟宣传已经开始了，不过没有太大的影响。会长要在十一月，是有什么缘故么？”
　　“CJ已经递交了《我的爱在我身边》的上线合约，不出意外的话，将会在九月二十四日上映。我对这部电影很看好，再加上是智苑主演，实在不是太想和它碰撞，避开一下比较好。”安正勋解释道：“另外还有一点，音乐公司那边，T-ara我预定要在十二月初回归，如果到时候《阳光姐妹淘》能热映，那么参与主演的T-ara借着这股势头会更容易成功。”
　　“唔。”吴锡杰笑道：“既然如此，我明白了。就押后到十一月吧，我会和姜导演沟通的。”
　　“嗯，院线安排先去做，这回应该是毫无阻碍的。定下时间后，宣传方案自行调整。”
　　“明白。”
　　挂断电话，安正勋转头看着刚进来泡茶的朴初珑，笑道：“这几天闲坏了么？”
　　“没有啊。”朴初珑急忙摇头。
　　“别哄我，哪能真有IDOL天天在这端茶倒水的没点出去的念头。”安正勋从抽屉里取出一份歌谱递了过去：“你先看看。”
　　朴初珑接过歌谱，眼睛顿时亮了。
　　歌名《Muzik》，又是一首节奏感极强的中毒性歌曲。
　　“这是给我们的吗OPPA？”
　　“不错。”安正勋敲了敲桌子，慢慢说道：“这个月有孝利，十月有《Trouble Maker》，十二月有T-ara，中间的十一月，你们LOA敢不敢把空填上，让我实现我LOEN的屠榜狂潮？”
　　朴初珑一下就站直了身体，眼睛里尽是燃烧的火光。
　　安正勋伸手指着台历上的九月十一日，一字一句地道：“从这一天开始，到今年的最后一天，我要让整个歌谣界所有能看见榜单一位全部都是我LOEN的名字！”
　　“这2009年的下半程，我要让包括SM在内的所有音乐公司，颤抖在我LOEN的铁蹄之下！”
　　“你们LOA，敢不敢上？”
　　朴初珑深深鞠下了躬：“会长，我们LOA，必定全力以赴，不负会长的重望！”
　　……
　　安正勋野心勃勃，李秀满愁云惨雾。
　　今天就是东方神起和SM公司纠纷终审判决的日子。
　　其实都不用开庭，李秀满已经能猜得到结果。这件事被人插手的痕迹太重了，他背后的力量和对方旗鼓相当，很难在这方面影响判决结果，真正能发挥作用的反倒是舆论。而舆论上，民众几乎一面倒的站在金在中他们三个一边，全都在骂他SM公司心黑得狗都不吃。
　　可SM也是没办法啊。公司完全在党派的关联下运作，赚来的钱一大半都得用于更加重要的地方，可不像YG的杨贤硕可以笑吟吟地表示他YG家族多么和蔼，更不像安正勋可以拍着胸脯表示他LOEN的待遇古今无对。SM不行啊！一旦给任何人提高了待遇，连带着就得提高一大批，万一影响到提交给上面的收益达不到预期，那后果不是谁能承担得起的。
　　所以明知道全世界都在骂他黑，他也只能一条黑的走到底。反正只要SM公司的造星能力还是韩国第一，就算再黑也有小家伙愿意进来挨刀。
　　因此李秀满是明知这场终审的结局的。此前他做的努力其实只不过是在拖延。每拖一天，金在中那三个小崽子就得老老实实在SM公司挨宰一天。一旦判决出来了，就海阔天空了，实在不是他想看见的。可惜对方后面的人显然不想让他如愿，终究开始催促着启动了最终审判。
　　坐在法庭上听审，李秀满还在想着，东方神起这回是彻底不行了，公司的男团里，SHINee一直不温不火，光靠SJ一个团显然不够。看来要着手打造一支可以取代东方神起的新团了。嗯……新团叫什么好呢？既然是取代东方神起的明日之星，就叫新星怎样？不妥不妥，好像和Mnet的组合撞车了……那就叫行星？EXO怎么样？
　　法官抑扬顿挫的宣判惊醒了神游天外的李秀满。
　　判决结果不出所料。法院宣布金在中、朴有天、金俊秀三人与SM的合约属于无效合约，当场解除，并宣布SM公司不得干涉三人日后的演艺活动。东方神起的团队名称仍归SM公司所有。
　　李秀满耸肩笑了笑，转身出了法院。刚出门口，他就给日本艾回公司打了个电话。
　　十分钟后，艾回公司宣布单方面解除临时组合JYJ的日本合约，并宣布JYJ在日本的所有演艺活动无限期中止。
　　金在中三人也并不在意。当天下午，三人宣布与C—jes公司签署合约，今后将继续以JYJ组合的名义开展演艺活动。
　　李秀满漠然。瞧这个鸟公司名字，还能更恶心人一点么？干脆把你李在贤的名字写在脸上不是更好？还有这鸟公司的社长白昌洙，据说还是涉黑出身？真是掉价。
　　回到公司的李秀满还没坐稳呢，就接到了SJ的经纪人小报告：“今天的判决结果……让韩庚有些骚动……”
　　“砰！”李秀满愤怒地摔了杯子。


第三百一十三章 蓬门今始为君开
　　SM公司的异动，安正勋此刻尚不知道。
　　今晚他留宿在LOA的宿舍里。
　　金泫雅小猫似的蜷缩在他怀里，全身带着满足后的余韵。其他三个姐妹都在宿舍里该干嘛干嘛，对这个房间里传出的声音早已免疫，连脸都不会红了。
　　“这段时间的安排，苦了你。”安正勋轻声道：“我起了野望，便没能顾虑到你们的身体……撑过这段时间，你多休息。”
　　按照安正勋的安排，这段日子金泫雅确实会累出翔。本来就刚刚从出道后的各种紧张活动中脱身，其他三姐妹的行程都放缓，唯有她反而开始加急排练《Trouble Maker》，此后这首歌发布开始打歌，又是一段脚不沾地的繁忙。
　　还没消停，自己LOA的迷你二辑又要发布了。金泫雅甚至不知道自己拿什么时间来和姐妹们合练，总之趁现在《Trouble Maker》还在制作的空档里，她就已经必须开始投入新曲《Muzik》的合练了。而这张专辑发布之后，各种打歌和通告的繁忙至少要持续到年底。
　　而且安正勋私下也对她说过，有一档大型户外综艺，大约也在十月份上马，如果她有意参与，到时候还得抽空去录制。
　　这对于一个曾经因为身体原因而退队的IDOL来说，堪称一段地狱行程……
　　金泫雅在他怀里拱了拱，笑道：“怎么说呢，这种辛苦是痛并快乐着啊。哪个做IDOL的不希望有这样密集的行程捞人气呢，换了其他公司没这资源，还会不满意呢。”
　　“可你不同啊……”安正勋叹了口气：“我有点心疼。”
　　“我现在身体已经大好了啦，在LOEN的小日子过得比在家里还舒服呢，可不是原先那只小病猫了。”金泫雅想了想，道：“对了，你说的综艺，让秀智去吧，我不能全占了，秀智的艺能感比我好得多了。”
　　安正勋怔了怔，倒是若有所思。
　　金泫雅在《青春不败》里的表现确实不是太好，在其他综艺节目里也能看出不是玩艺能的类型。前世之所以CUBE把她塞进青春不败，当然是因为她是4Minute的人气旗帜，不放过任何可以捞人气的机会。而在LOA，还真没这问题，让秀智上，说不定真比让泫雅上的好，还能解放泫雅的地狱行程。
　　他陷入思索，金泫雅笑嘻嘻地缩了下去，把他仍然挺拔的巨龙纳入口中。
　　安正勋反应过来，哭笑不得地拍了拍她的脑袋：“好啦好啦，好好休息，明天就得开练了呢。我去和秀智说一下综艺的事。”
　　金泫雅抬起头，眨眨眼：“那你睡秀智那边？”
　　“想什么呢你！”安正勋没好气地弹了她一个爆栗，披衣出门。
　　刚走出去，安正勋就呆了一下。
　　朴初珑穿着一件粉色的小睡衣，头发湿漉漉地披散着，正抱着一个装着内衣裤的小脸盆，穿过客厅往阳台走。
　　有很多关于女人最美瞬间的调查，排名各自不同，但有一个瞬间一直高居前列毫不动摇，那就是刚刚出浴之后。就如此刻的朴初珑，湿漉披散的头发有着别样的性感，沐浴露和洗发水的清新香味沁人心脾，从睡衣边缘透出的肌肤光滑白腻，安正勋不由自主地吞了一口唾沫。
　　朴初珑抱着小脸盆呆站在那里，男人火辣辣的侵略性目光让她心中有些打鼓，怯怯地低头招呼：“O、OPPA……”
　　安正勋走了过去，随手拿开她的小脸盆放在一边茶几上，低头吻上了她的唇。
　　朴初珑一声呜咽，旋即闭上了眼睛。
　　他的手从她的睡衣里伸了进去，贪婪地抚摸着那片滑腻的丰盈。朴初珑浑身僵直，不由自主地夹紧了双腿。
　　她知道这是早晚的事，她也做好了一切的准备，她甚至知道他只不过是一直在克制自己，希望找一个适合的时间把她吃掉。只是没想到他此刻的动念这么突然，来得完全没有半点儿前兆。难道他……就要在这大厅里？
　　朴初珑没有力气多想。老手高超的调情功力很快让未经人事的她起了感觉，她觉得自己的身体越来越热，那只大手仿佛有种魔力，触到哪里，哪里就一片酥麻。魔手慢慢地转移，开始向下探索，朴初珑忍不住发出了细微的呻吟。
　　就在她逐渐意乱情迷的时候，旁边忽然传来“哎呀”一声，两人仿佛触电般惊醒，齐齐转头看去，看见裴秀智的背影落荒而逃，钻进她的小房间里。
　　“呼……”安正勋吁了口气，又看向朴初珑。朴初珑整个人都已经变成了滚烫的粉红，低着头再也不敢抬起。
　　“是我J虫上脑了。”安正勋叹了口气，摸了摸她的秀发：“晾你的衣服去吧。”
　　朴初珑靠在墙上，感觉自己已经快要虚脱，哪里还说得出话来？
　　安正勋摇了摇头，大踏步上前，敲响了裴秀智的房门。
　　过了几秒，裴秀智瑟瑟缩缩地开了门，露出一张哭丧的小脸。
　　安正勋没好气地瞪了她一眼：“让我进去不？”
　　裴秀智带着点哭腔：“我还小……”
　　“和你谈正事！嫌自己小是吧，那综艺节目别上了。”安正勋转身欲走。
　　“啊！我不小了不小了！”裴秀智从后面揪住了他的睡衣：“爸爸！”
　　“噗……”安正勋差点喷血。墙边的朴初珑都忍不住笑出声来，见安正勋又看过来，低下头抱起小脸盆，直奔阳台去了。
　　安正勋转身进了裴秀智的卧室，四下一看，也愣了一下。
　　正对着她小床的那面墙上，安正勋被放大了无数倍的照片挂在那里，照片还做了修饰，弄得跟海报一样。
　　裴秀智的小脸唰地红了：“那个……那个……你是我偶像啦！你知道的！”
　　安正勋似笑非笑地看着她：“不是你爸爸？”
　　裴秀智挠了挠头，嘿嘿傻笑。
　　“演技练得怎样？”安正勋坐在裴秀智床沿，随意地问。
　　天知道别的男人如果敢这样坐在黄花闺女的床上会不会被她踹出去，总之安正勋这么坐下去，裴秀智连一点感觉都没有，也随意地坐在他身边，踢着小脚回答：“区区客串肯定没问题啦！对了，据说OPPA要来和我对戏？”
　　“我也只是玩一玩，几个镜头而已。”安正勋道：“不要小看这次客串，你的镜头并不算少，表现好了就能给观众带来一定的印象：啊，原来LOA那个Suzy不是只会唱歌跳舞的，演戏也可以嘛！”
　　“我知道啦！”
　　安正勋斜睨她一眼：“表现好了，下次送你当女主角，表现不好，一辈子在家抠脚。”
　　裴秀智一下子就跳了起来：“OPPA放心！我会把这个角色演得比女主角还出彩的！”
　　“切，女主角是智苑，就凭你想比她出彩……再练二十年吧！”
　　裴秀智撅起嘴：“智苑前辈都夸我不错的。”
　　“人家鼓励你也当真？”
　　“OPPA！不跟你好了！”
　　“你本来跟我很好吗？”
　　裴秀智尴尬地挠头：“我觉得很好啦……”
　　“你挑衅我都不知道几百回了好个屁。”安正勋道：“这阵子有闲别整天玩游戏，没事多看看综艺，培养培养艺能感。十月份塞你进综艺当固定嘉宾，敢搞砸了看我怎么教训你！”
　　裴秀智咬着下唇，声如蚊呐地道：“其实我搞砸了OPPA都不会教训我的。”
　　“什么？”
　　“啊，没什么。”裴秀智身子一正：“放心吧OPPA，保证完成任务！”
　　“是我交办任务吗？是为你自己的人气着想。”安正勋站起身来：“早点休息，我走了。”
　　推开金泫雅的房门，只见金泫雅已经睡得香甜。安正勋犹豫了一下，不忍打扰她，便又轻手轻脚地关上门退了出来。转头一看，目光忽然一凝。
　　朴初珑的房门没关，里面的台灯散发着柔和的光。


第三百一十四章 彻底摧毁的美丽风景
　　门没关，这意思已经很明确了，她在等他来。
　　以她内向的性子，这个暗示已经是她的极限。
　　安正勋站在门前往里看。朴初珑坐在书桌上读谱，背对着门，粉红美好的背影在灯光下有些朦胧。
　　安正勋走了进去，反手锁上了门。
　　朴初珑的背影微微一僵，又很快放松下来，放下歌谱转身微笑：“泫雅睡着了，在这将就一晚吧。”
　　安正勋走上前，从后面揽住她的腰。朴初珑轻靠在他怀里，眼睛看着桌面的歌谱，低声道：“《Muzik》，我可以试着，放开一点。”
　　“慢慢来，不用勉强。”
　　“太极图，成不了最终形态，作为一个IDOL，总归要适应更多的风格。像秀智那样，像智妍那样，可以在任何风格里掌握自如，才是我们所需要的。”朴初珑轻轻地道：“即使是少女时代，早晚也有转型的那一天，我不能在自己的性子里走不出来。”
　　安正勋沉默片刻，叹道：“你真该做队长。”
　　“泫雅很合适，我会好好帮她的。”朴初珑喃喃道：“包括帮她……服侍你。”
　　“准备好了？”
　　“做你丫鬟的那一刻，不就已经准备好了？”
　　一问一答，很急促。快速说完，两人都安静下来。
　　做你丫鬟的那一刻，就已经整理好了心情。不是那一刻因你温柔照顾的心动，不是那一刻小巷悄悄牵手的甜蜜，那只是我说服自己用的谎言，让那些美好的画面如同婚纱照一样映在心底，永远封存。
　　真正的根源是，我适龄了。在你眼里，早已不是秀智那样的孩子。你会想要，总有一天。
　　泫雅的推动把这一天提前，而你也让我给自己找到了愿意的借口。
　　然后一切汇集在今天，你只是一刹那的动念，就让我卸下了一切遮掩。
　　又岂止是我……随着时间推移，敏雅和秀智早晚逃不过这个怪圈，我们这四个被你从各地捏合而成的姐妹，终将以另一种方式，陪伴在你身边。
　　安正勋吻上了她雪白的脖颈。
　　朴初珑仰起了头，脖子上传来距离的奇异感，让她迅速开始喘息。
　　搂在她腰上的大手，拨开睡衣，右手轻抚小腹，左手掌握住了那片丰盈。在她脖颈上舔舐的舌头，移上了耳垂。
　　朴初珑浑身都抖了起来，这才知道刚才在大厅里那还真只是小儿科，老手的功力真的不是她可以想象得出来。她的双腿紧紧夹住，好像要阻挡什么从体内溢出来。
　　他的右手很快地下移，轻而易举地让她再也夹不起来，隔着睡裤轻轻拨弄了一阵，很快就感觉到布料已经湿润。
　　朴初珑剧烈地喘息着，迷离的星眸不经意地看向桌面，那里有一面小镜子，里面的自己，面若桃花，眼睛里尽是秋波。
　　他的手从裤子上面伸了进来，浸入在淋漓的溪谷上。朴初珑不由自主地闷哼一声，闭上眼睛，再也不敢去看镜子里的自己。
　　当她再次睁开眼睛，发现自己已经躺在床上，身无寸缕。
　　安正勋缓缓压了下来，她再次条件反射地夹紧了腿。
　　安正勋也不动作，只是附在她耳边，轻轻地说：“分开。”
　　朴初珑觉得有些羞耻，可她明白他故意这么说的意思。
　　她想走出自己的性子，他正在这么做，摧毁她心底最后的羞赧。
　　朴初珑失神地看着天花板喘息了一阵，慢慢地分开了双腿。
　　巨龙直抵溪谷，却始终不肯进入。
　　朴初珑咬着下唇，带着哭腔：“够了……”
　　“不……还不够……”
　　“进来……”
　　“大声点。”
　　“求你……进来……”
　　“进来干什么？”
　　“上我！”朴初珑终于大声地喊了出来。与此同时，她感觉到自己的身体被异物闯入，疼痛让她一时失声。
　　两人的动作都静止了。朴初珑喘息片刻，轻声道：“你就是这样……教会泫雅性感的吗？”
　　安正勋缓缓道：“金泫雅的性感终究是她自己的领悟，但朴初珑的美丽风景……已经被我亲手摧毁。”
　　朴初珑咬着下唇，感受到自己已经逐渐习惯了体内的不适，轻声开口：“那就，彻底摧毁吧。”
　　朴初珑屋子里越来越不掩饰的声音，在宿舍里传得十分清晰。
　　金泫雅熟睡中，毫无反应。
　　裴秀智把脑袋闷在被子里睡觉，原本已经慢慢习惯了，即将入眠，可朴初珑忽然喊出的那两个字震得她一下就坐直了身体，惊讶地睁圆了眼睛。目光慢慢凝出了焦距，落在对面墙上的安正勋照片上，撇了撇嘴：“大色狼！你可真行！”
　　然后继续把自己埋进了被子，在初珑的声音催眠曲中，慢慢入睡。
　　方敏雅披衣而起，站在窗前默默看月亮，月亮弯弯的，就像她迷人的眼睛。
　　“初珑都能被你调教得喊出这样的话了吗？会长大人……”
　　“真是一点都不可爱呢……”
　　“为什么毫不避忌我和秀智呢？就算秀智在你眼里还是孩子，可我……”
　　“我也是女人呢……”
　　……
　　LOA开始排练她们的迷你二辑，从《Trouble Maker》中解放出来的含恩静也立刻和T-ara姐妹们投入正规一辑《Absolute First Album》的排练中。
　　这张专辑对于T-ara来说，意义有些沉。因为它除了被寄予厚望的新的主打歌《BoPeep BoPeep》和其他新歌之外，还收录了几首特殊的歌。
　　一首叫《好人》，承载了她们最初的理想，和彻骨生寒的失败。如今借着这张专辑，让大家知道，T-ara曾经还有这么一首歌。
　　另一首叫《一如当初》。这首歌的特殊意义，她们无法对人言，可对于她们来说，这首歌的意义甚至远远超过了《好人》。
　　T-ara的练习室里，六个人齐声合唱着，神情都有些严肃。
　　“你让我疯狂/总是，总是想得到你/一如当初……”
　　“到底是谁想得到谁呀？”一曲练完，朴素妍喃喃自语：“这歌词怎么也不该由我们唱出口嘛。”
　　姐妹们都笑了。朴智妍举手道：“我想得到他。”
　　“也就只有你了，臭丫头。”李居丽没好气地捏了捏她的脸。
　　朴智妍嘻嘻一笑：“欧尼你是要他唱给你听？”
　　李居丽翻了个白眼：“才不要。”
　　全宝蓝举手：“智妍说得很对啊，我们把他抓来唱给我们听怎么样？”
　　李居丽冷哼：“反正我不听。”
　　“我们想听啊！”
　　“去会长室抓他？”
　　含恩静无奈地道：“你们这样真的好吗？也该有点规矩啊，别被人说闲话。”
　　“谁叫他今天一早是从LOA宿舍出来的。”
　　“噗，别这样……真来我们宿舍，有人又得倒霉了。”
　　李居丽无所谓地看着手指甲，笑道：“我才不怕，早已经百毒不侵金刚不坏了。”
　　全宝蓝搂着她嘿嘿笑：“我看你就等着他鬼畜你吧？”
　　“是啊，我还等他潜规则我呢。”
　　众女皆惊叹：“啧，居丽这脸皮真的已经百毒不侵了啊……”
　　“那还有假。”李居丽无比淡定。
　　郑毅叩门而入，笑道：“聊什么呢叽叽喳喳的，练习不紧张吗？”
　　“休息会嘛……”朴智妍凑上前问：“会长今天在吗？”
　　“早上是在的，下午已经走了。”
　　“又去泡……哦不，又有什么繁忙的行程吗？”
　　郑毅失笑：“今天九月十一，是孝利XI在音乐银行打榜的日子，会长陪着去呢。”
　　“唔……”众女都收起了玩笑的心思。他的屠榜野望，也已经对她们说过了。
　　难怪以孝利前辈的资格还需要他陪，因为这是踏破韩国歌谣界的先锋一队啊……
　　希望一切顺利吧，让今天成为一场狂潮的开端。


第三百一十五章 你怕不怕？
　　KBS音乐银行，李孝利的待机室里，高朋满座。
　　安正勋笑吟吟地坐在上首，李孝利坐在身边陪着，面前一溜排开Bigbang成员，神色都有些拘谨。
　　说是和权志龙打一仗，其实李孝利和Bigbang的私人关系倒是挺好的。姜大成作为家族诞生成员，和李孝利朝夕相处了那么久，确实有点姐弟感情在。去年那场艺人球赛，Bigbang全员都是加入李孝利一边的，那时候安正勋也见过。后来年底的MKMF李孝利拿奖舞台上邀请了姜大成做表演嘉宾，在天下无敌演唱会的第二场也邀请了Bigbang全员表演特殊舞台，私交相当不错。
　　私交归私交，竞争归竞争，从这里也看得出李孝利和Bigbang这样成熟的艺人对待这方面的洒脱，多年来类似的事情不知道发生过多少，早已分得很清楚。不像少女时代那样战战惶惶的，就怕和安正勋旗下掐起来。
　　李孝利看着姜大成笑：“我说你们至于吗？志龙的个人SOLO，又不是Bigbang打榜，你们上次在人气歌谣全员来助阵还不够，这次还来？干脆一起上台得了呗？”
　　姜大成有些尴尬。说实话权志龙能SOLO，团队里当然也有人会有点儿不服或者嫉妒，正因如此，更不能表现出来，反而更要做出一副精诚团结为兄弟加油的模样。李孝利看似笑嘻嘻，其实也是话里有话，装样子一次就够了，次次来是闹哪样？
　　权志龙呵呵笑道：“孝利怒那有安会长助阵，一个就碾爆我们几个团都不止了。”
　　这货倒还有点气场，不像另几个对着安正勋时那么拘谨。不过安正勋倒是越看他越不顺眼了，倒不是因为吃韩佳人那点飞醋，而是因为此君奇怪的时尚品位让他无法欣赏，整一个杀马特先锋，论起音乐风格也不怎么对得上安正勋的口味。说起来整个YG家族的风格都不太合安正勋口味，包括2NE1也一样，这种纯粹个人口味的问题没啥道理可讲，天然敬谢不敏。
　　话说回来，YG家族也不是不能出品符合安正勋口味的……比如刘仁娜……
　　虽是对权志龙不怎么顺眼，可他好歹要有自己的风度，还是很随和地道：“志龙不错，这年头有志龙这样创作实力的IDOL确实凤毛麟角。你孝利怒那年纪大了，多让着点。”
　　李孝利嗔怒地拱了他一下，Bigbang全员笑了起来。球场那次交集他们就对安正勋观感很好，认为他没架子，这次一看，气度更沉了些，但依然没什么架子，众人也就慢慢放开了那点拘谨，奉承道：“孝利怒那这次铁定一位，我们志龙只是陪唱的。”
　　众人气氛轻松地闲扯淡了几句，Bigbang也没办法多停留，因为李孝利的辈分太高，待机室的门隔三岔五就被人敲响，各色歌手时不时前来拜访，Bigbang坐在这里实在不怎么好看，便告辞离去。
　　开门出来，姜大成就看到一个经纪人模样的胖子带着五个女生低着头走了过来。女生们抬眼见到Bigbang好像有点意外，又迅速默契地鞠躬行礼：“Bigbang前辈们好，我们是SM公司的新人F（X）。”
　　SM……Bigbang耸肩笑笑，随意敷衍了一下，擦肩而去。
　　五个女孩站在门前，直到Bigbang走远了，才敢开始敲门，礼仪严苛得一丝不苟。
　　李孝利的声音随意响起：“进来。”
　　经纪人站门外等，女孩们鱼贯而入。作为队长的宋茜正要数“一二三”让大家一起鞠躬行礼，忽然就呆在了那里，一个数字都数不出来了。
　　站在最右边的队长在发愣，站在最左边的忙内也在发愣。中间三妹子急得汗都快流下来了，左边扯扯，没反应，右边扯扯，没反应，妹子们欲哭无泪，用一种很萌的眼神呆呆地看着李孝利，和她身边的那个男人。
　　原来是他……怪不得欧尼和水晶那副表情。
　　李孝利似笑非笑地在五个妹子和安正勋脸上看来看去，没有说话。安正勋干咳一声，正要说什么，忽然郑秀晶大叫起来：“你不是说不来了吗？不是说对不起的吗？既然都能陪孝利前辈过来，难道连为我们说声加油都不愿意？”
　　崔雪莉急得满头是汗，用力扯了她一把，低声道：“水晶！”
　　郑秀晶没理她，咬着下唇愤愤地看着安正勋，安正勋只是用一种很平静的表情看着她。
　　他的平静让她好像读懂了什么，眼眶慢慢有些湿润，颓然低头道：“孝利前辈对不起，我们失礼了。”
　　李孝利托着下巴笑嘻嘻地道：“没事，你们继续，挺好玩的。对了，还不知你们的名字？”
　　宋茜深深吸了口气，终于低声数出了号令。
　　“孝利前辈您好，我们是SM公司的新人F（X），请多多关照。”
　　宋茜又补了一句：“失礼之处请多多海涵，我们会接受前辈处罚指点的。”
　　李孝利转头看安正勋，安正勋自始至终不发一言。
　　气氛一时有些诡异。本来既然无话可说，访客应该识相地告辞，可三个妹子转头看队长，队长却神情木然地没有一点想走的意思。好吧，不走也行，你倒是说句话啊，说又不说走又不走，是想急死我们吗？
　　李孝利托着下巴，觉得更好玩了。本来以为是最左边那个小姑娘和他有问题，可这么一看，原来队长和他也有问题嘛。这口味就有点好玩了，不再是吃全团，而是一大一小跳着来吗？难不成上一口下一口就算是吃掉了全部？
　　安正勋忽然说话了：“还傻站在这里，莫非是真想接受前辈处罚？”
　　宋茜和郑秀晶一起咬着嘴唇，齐声道：“是。”
　　安正勋眯了眯眼睛，淡淡道：“小的四个出去。队长留下接受处罚。”
　　郑秀晶咬了咬牙，愤然转身，第一个离开了。她一走，三个小姐姐急忙追着出去了，这场拜访别扭成这样，实在是女孩们从来没想过的，还好没有闲杂人等在场……以安会长和少女时代姐姐们的关系，应该不会真的怎样吧？
　　出了门，胖子经纪人惊讶地问：“Victoria呢？”
　　“被安正勋会长留下了。”
　　“安正勋？？”经纪人呆了一呆，奇怪地看了郑秀晶一眼，然后露出笑容：“知道了，那我们回去吧。”
　　郑秀晶仿佛没有看见他的眼神似的，木然往回走。
　　待机室里，安正勋偏头看了宋茜半晌，忽然失笑道：“如果我是你，会在公司借安正勋的名字抬头过日子，而私下里那个姓安的有多远死多远，最好别出现在老娘面前。”
　　李孝利扑哧一笑。
　　宋茜平静地道：“我有良心。”
　　安正勋失笑道：“然后呢？为安良心，送上身体？”
　　宋茜默然。
　　安正勋续道：“我和SM必有大战，这样的背景下我要是真向你伸出手，只会抓来做肉便器，我赢了SM拿你开心开心，输给SM拿你泄愤泄愤，这你也不怕？”
　　宋茜的脸色终于微微一变，沉默片刻，缓缓开口道：“你要我，无论什么理由，我都随时待命。但是我今天留下来，倒也不是为了来献身的，我没那么贱。”
　　安正勋这下有些惊奇了：“那是有什么话要和我说？”
　　宋茜飞速瞥了李孝利一眼，改用中文说：“你答应过，会帮助韩庚哥的对不对？”
　　安正勋皱了皱眉：“我给了他名片，他有需要的话自然会打电话给我，轮得到你多事？”
　　宋茜忽然叫了起来：“他被软禁了！手机都被没收了！贴身藏了一张名片有屁用！”
　　心情激荡下，连粗口都爆出来了。宋茜下意识捂住了嘴，生怕激怒了他。
　　“咦？”安正勋倒没有在意她的粗口，慢慢站了起来，来回踱了两步，皱眉道：“一点风声都没有，就直接软禁？”
　　安正勋的态度让宋茜心神一宽，看起来他确实是有意帮忙的，急忙道：“是这样，都没等他向外宣扬……”
　　安正勋又开始踱步。这事，和前世认知的事件过程有点不符啊。不过也难怪，东方神起一案本该在2011年终审，这回都提前在2009年完成了，还有什么不能被改变？
　　这就雷厉风行地软禁了……这么有本事，你们当初怎么不软禁JYJ那三个？
　　如今中国艺人混在韩国，受到的不公还真是重得让人难以想象啊……
　　真当这里没有能帮他出头的人了吗？
　　安正勋停下脚步，转头淡淡道：“韩庚，就算纯粹为了给SM找点麻烦，我也会帮。没你操心的事，好好准备待会的舞台。”
　　宋茜仿佛卸下重担似的，身躯一下子就有些垮下来，低声道：“谢谢你。”
　　“你不用谢我。”
　　“你已经帮了我太多，如今又愿意帮韩庚哥，怎能不谢谢你？”
　　安正勋冷冷道：“要谢我的话，很简单。只是我还是那一句，你怕不怕？”
　　宋茜低下头，沉默了几秒，缓缓道：“你要我，无论什么理由，我都随时待命。”
　　说完这句话，她深深鞠了一躬，转身离去。


第三百一十六章 那就足够了
　　宋茜离去，李孝利看着关上的房门呵呵笑：“现在才知道会中文还有这好处，可以光明正大地当着老情人的面和小情人谈情说爱。”
　　安正勋摇头道：“不是那种关系，倒是有点接近你我当年。甚至当年我对你是存了龌龊念头的，而这回我对她十分犹豫。”
　　李孝利来了兴趣：“你单方面在保护和帮助她？我大安少，居然会倒贴？”
　　安正勋苦笑：“算不上倒贴，缘由有点复杂。她也没你当年那么难以摆平，起码要得到她很容易。只是我现在并不愿和SM公司的艺人多加牵扯，麻烦得很。更何况她们这支团队，我还得打压，要是一边把人弄上床，一边打压人家，这种事我再人渣也做不出来。”
　　李孝利柔声道：“你现在只不过是怕，一旦起了牵挂，就放不下。比如……之前被你气走的那个小美人。”
　　“不要这么了解我，我怕你一会上不了舞台。”
　　“得，你现在就会拿我们这些老家伙耍威风。”
　　安正勋轻轻搂住她，低声道：“至少在我心里，她们两个加起来也比不上半个李孝利。”
　　李孝利失笑道：“你这么说，那两位大小美人可是要伤心的。”
　　“伤心？”安正勋摇了摇头：“她们对我，同样也还没到那程度。尤其那个小家伙，有点莫名……按理说她应该躲着我走才对，她亲姐姐跟着我已经很久了，如果按正常推断，她甚至应该恨我。”
　　李孝利眨眨眼：“恐怕未必。我建议你，去好好捧场她们的舞台，否则你必将后悔莫及。”
　　……
　　宋茜回到自己的待机室，里面郑秀晶正哭得梨花带雨。三个姐妹都有点手足无措，根本不知道她到底是在意着什么，哭泣又是为何，劝都无从劝起。
　　其实宋茜知道让郑秀晶自己来说，也说不出来自己这是为什么，但偏偏她宋茜有点儿能理解得到郑秀晶的心绪，很复杂，宋茜觉得自己文化程度不够，无法表达。
　　宋茜在她身边坐下，低声道：“我们的舞台在很前面，很快就到了，别哭了，去补妆吧。”
　　郑秀晶泪眼朦胧地抬头看了她一眼：“这么快？”
　　这么快，指的不是舞台，而是她这么快就从他房间出来了。宋茜明白，所以回答：“说了点别的事情。”
　　不知道为何，在宋茜面前，郑秀晶就能够慢慢地收起了哭泣，哽咽了一阵子，轻声道：“欧尼，我要退出他的Fans Club了。”
　　宋茜沉默。
　　郑秀晶擦干眼泪，低声道：“他连一句鼓励都不肯给我们，是因为他不屑欺骗。他其实已经在告诉我们……他根本就不想让我们成功。他说的对不起，其实是因为这一点。”
　　宋茜终于轻声回答：“别多想了，水晶。”
　　你这小家伙平时比谁都呆，可涉及他的事，为什么又比谁都成熟敏锐……可是何必呢？这只会让你更加难过而已。
　　郑秀晶抬起头，平静地道：“我很高兴他一如既往的坦诚，没有花言巧语的哄我们。但是……他已经不能做我的偶像了，我不能饭一个敌人。”
　　“他本来就不是你的偶像，郑秀晶。”宋茜站起身来，走向化妆间，隐约还能听见她的轻声叹息：“他……是你最懵懂的初恋。”
　　本来觉得文化程度不够而无法表达东西，忽然因为这一句话而贯通了，宋茜觉得所有东西都汇聚在这里，无需再多只言片语。
　　郑秀晶脸色苍白，紧紧捂住胸口，剧烈地喘着气。好像有一丛细针从心脏里面往外炸开，转瞬之间就炸得她浑身上下鲜血淋漓。
　　……
　　郑秀晶不知道自己是怎么上的舞台，她甚至忘了自己刚才补妆了没有。
　　站在台上，她茫然一片，听不见掌声，看不见人脸，只是用合练大半年的本能站在了自己的位置上，摆出了舞蹈的初始造型。
　　Luna已经开始唱第一句了。
　　郑秀晶忽然一慌。因为第二句就是她的词，可她脑子里空空一片，居然完全想不起来了……
　　她终于从茫然中回过神来，听见了台下鼓励的掌声，也看见了前排观众的脸。
　　然后她的眼睛亮了。
　　安正勋坐在观众席的第一排正中间，面带微笑地鼓掌，目光所在，正是她的位置。
　　仿佛失去的灵光刹那间钻进脑海，郑秀晶在最适当的时候，开口唱出了她自己的歌词：“好，好，都别推，大家一起确认一下入场号码。Yeah Yeah Yeah！”
　　歌词和现在的情绪毫无关联，可那三个Yeah真心唱得欢乐无匹。
　　安正勋暗暗叹了口气，他知道李孝利的意思了。
　　这个小丫头，在看见自己之前和看见自己之后的表现，简直判若两人。之前那一小段时间，说她在梦游也不为过，要是全程都那样的表现，估计五分钟后网络上她就得被喷出翔，明天的报纸更是别想有半句好话。还好，她迅速找回了状态，甚至表现得越来越好。
　　可这真心无法理解啊……这丫头，和我有什么交集吗？
　　F（X）的舞台结束后，安正勋敲响了她们待机室的门。
　　开门的是个胖子，一见安正勋，立刻赔笑：“安会长您好，怎劳您大驾光临？”
　　安正勋面无表情地摆摆手，胖子就点头哈腰地闪身出了门。
　　屋内五个妹子呆愣愣地看着他，手头极其一致地停留着正在擦汗的动作。
　　安正勋看看郑秀晶，又看看宋茜，淡淡道：“以后擦汗什么的，不许在男人面前做，哪怕是经纪人也不行。”
　　宋茜愣了愣，然后微微一笑：“好。”
　　郑秀晶没有回答，咬着下唇歪着头，看了他很久，才说：“不是说不来了吗？”
　　“看你气鼓鼓的，怕你找你姐姐告我状。”
　　“你还怕我姐姐？”
　　“嗯，怕她让我睡地板。”
　　郑秀晶露出了笑容，偏偏又要冷哼一声，说道：“色狼。”
　　安正勋呵呵一笑，道：“舞台表现不错。”
　　这句话本该五人一起回应感谢的，郑秀晶抢着道：“谁表现最好？”
　　安正勋嘿然道：“反正不是你。”
　　郑秀晶撅着嘴，忽然道：“我要退出你的Fans Club了。”
　　安正勋脸色微微一变：“不许。”
　　他这态度倒让郑秀晶有点惊讶：“为什么？”
　　安正勋沉默片刻，缓缓道：“因为你是我此生所听见的，第一个告诉我，加入了我Fans Club的人。那只被泰格拎在空中的小鹌鹑，不能从我记忆里消失。”
　　郑秀晶微微后退半步，又有点想要捂住胸口，旋即发觉不雅，便咬牙偏过了头。
　　只听安正勋续道：“所以，在我Fans Club没有倒闭之前，里面都必须有一个名字，叫krystal。”
　　郑秀晶用力咬着下唇，几乎快要咬出血来，艰难地一字一顿：“如果……我不退……你能不能……放过我们F（X）……”
　　此言一出，除了宋茜之外，小伙伴们都惊呆了。
　　安正勋也有些吃惊，郑重地打量了小家伙一眼，第一次以一种面对成人的态度，正色回答：“我不会刻意针对，但也不会为了回避F（X）而调整我的任何计划。”
　　郑秀晶的嘴角慢慢地弯了起来，慢慢绽放出一个甜美的笑容：“那就足够了，OPPA。”


第三百一十七章 不想长大
　　郑秀晶的甜美笑容让安正勋有些感叹。他好像已经很久很久，没见过这个小丫头这样的笑容了。自从那次大闹SM公司，他的底细全面曝光在小丫头面前，此后的偶尔匆匆交会中，更多的只能看见她在沉默和放空。
　　就像外人传扬的，小冰山。
　　真是有其姐必有其妹呢，一样的冰山，而内里都不是真的冰山。
　　安正勋叹了口气，问道：“接下来要赶着回去么？”
　　妹子们面面相觑，这话里好像有那么点邀约的意思？
　　宋茜小心翼翼地看着他：“我们是打算看完全部舞台的。”
　　安正勋道：“我也得给孝利加油的。你们俩……和我一起坐不？”
　　两女飞速对视一眼，都能看见对方通红的脸。也许他没有太多想法，只是一时心软想缓和一下关系，可在她们心里，这种邀约简直和约会没有多大区别。
　　唯一的区别是，同时约了两人。
　　郑秀晶有些迟疑：“你、你身边不是有人的嘛。”
　　安正勋笑了笑：“都是音乐银行的人，叫他们让让就是了。”
　　宋茜微微一笑，坦然道：“那好。”
　　郑秀晶挠头，不知道该不该去，尤其当着其他姐妹们的面，这么去的话好像真是和欧尼一起被他包了似的。可嗫嚅了半天，拒绝的话却完全说不出口。
　　……
　　少时宿舍。灯光亮起，九姐妹有气无力地进了门。
　　“哎一古……真是累死我了……”金孝渊把自己砸在沙发上，随手按下了电视遥控器的开关。今天赶了一整天的通告，九个人都累得快趴了。
　　郑秀妍软绵绵地走了过来，趴在她身边：“看KBS。”
　　“哦……小水晶的出道舞台是吗？”金孝渊一边换台，一边说：“她们的舞台肯定在很前面的，这时候估计过去了。”
　　“看看先，说不定还赶得上末班车？”
　　电视画面一闪，换到了KBS。
　　“哟，都已经是权志龙了啊。”崔秀英支在沙发靠背上：“应该是孝利欧尼的压轴，权志龙这估计是倒数第二个了，水晶的没了。”
　　郑秀妍鼓着包子脸：“今天没去给她加油，说不定得被她念叨一辈子……咦……OPPA也在啊？等等……”
　　说到最后，郑秀妍忽然触电一样从沙发上蹦了起来，直愣愣地盯着电视看。四散周围的姐妹们悄悄对视，都不敢吱声。
　　电视屏幕里，镜头转到了观众席，现出安正勋无比熟悉的那张脸，顿了一秒就移开了镜头。
　　安正勋这样身份的人物在场，不管谁的舞台，镜头都会切过来给个画面。区别在于如果是李孝利这种绯闻女友的舞台，估计会特写很久很久，而权志龙的舞台，象征性地给了一秒镜头就过去了。
　　可就这区区一秒，郑秀妍立刻震惊地捕捉到了安正勋身边另外一张熟悉的面庞。
　　“刚……刚才……那是不是我二毛？”郑秀妍有些发颤地揪住了金孝渊的袖子：“我看错了没？”
　　震惊之下，连小名二毛都喊出来了。金孝渊有些想笑，又知道这可不是笑场的时候，只得低声道：“镜头太快，没看清。”
　　郑秀妍神色严肃地盯着电视，缓缓道：“下一场如果真是孝利前辈的舞台，镜头一定给他很久，我得认真看看。”
　　姐妹们全部聚拢过来，连本来想进屋学习的徐贤都坐到了沙发上。
　　要真是小水晶的话……事情好像有些大条？虽然她郑秀妍表示过现在已经不想管了，可就这么在大庭广众之下真的下手了，是不是有些过分？
　　没几分钟，就到了李孝利的舞台。
　　郑秀妍紧张地捏住了小手。
　　不出所料，李孝利上台刚对观众打了个招呼，镜头就迅速移到了安正勋脸上，给了长达五秒的特写。
　　少时宿舍鸦雀无声，只要眼睛不瞎，谁都看得出来坐在他左右的正是宋茜与郑秀晶。甚至郑秀晶还微微侧头，微笑着对安正勋说了一句什么。
　　姐妹们下意识地看向郑秀妍。
　　郑秀妍呆呆地看着屏幕，直到镜头完全离开，忽然出乎所有人意料地问了一句：“水晶刚才，在笑？”
　　“呃……是的。”徐贤小心翼翼地回答。
　　“在笑……”郑秀妍挠挠头：“怎么会在笑呢？奇怪……”
　　姐妹们没好气地四散回房了。这四次元二货，完全没办法交流嘛！
　　郑秀妍一个人坐在沙发上，摸着腮帮子。他真对你下手的话，你会笑？就算会，也只是冷笑吧？
　　可你笑得好甜呢……二毛。
　　郑秀妍掏出手机想打，可顿了一下，终究叹了口气，又把手机塞了回去。
　　反正，我说过我不想管了。
　　无论怎样，只要你还能这样笑。
　　……
　　音乐银行结束了。经过一场龙争虎斗的计分，李孝利终于力压权志龙一线，夺得了本次音乐银行一位，也是她今年回归之后的首次一位。权志龙并不意外也并不气馁，时日方长，他对自己也是有信心的。同样媒体与观众们也都不意外，李孝利能拿一位有什么特别值得一提的地方？
　　只有LOEN的很多人，捏紧了拳头。T-ara和LOA宿舍里，十双美目燃烧着熊熊的火光。
　　外人岂能知道，这是LOEN屠榜野心的先锋号角。
　　孝利前辈已经做出了最佳的表率，我们岂能落后于人？
　　OPPA，放心吧，我们不会让你失望的。
　　安可舞台后，李孝利的待机室里，安正勋拿着毛巾帮她擦汗，笑道：“辛苦了。”
　　“是你辛苦才对，你的歌厉害，好像写歌至今就没有不能拿一位的记录。”李孝利笑眼盈盈地表扬他的歌曲，对他擦汗的举动好像很习惯似的，没有什么表示。
　　宋茜和郑秀晶默默站在门边，两人目光都有些闪烁。
　　其实在她们心里，一直觉得他只是在包情妇，晚上回去指不定怎么玩弄。之前的交流甚至让宋茜做好了被他虐待的心理准备，可眼前这副琴瑟和谐的模样让她们对自己的判断产生了怀疑。
　　郑秀晶想起姐姐说过的那两句“我们不是被包养”“因为我们都爱他”。
　　这话在她听来，是很可笑的。哪怕姐姐自己后来也都意识到了，她们这种感情太过扭曲，根本算不上真正的爱情。可是为什么始终心甘情愿？
　　也许眼前这一幕能给予一部分的解答吧。
　　另一部分看victoria欧尼就知道了，只要她还在韩国娱乐圈发展一天，就绝无可能脱离他的影子存在。
　　至于还有其他什么部分，郑秀晶知道自己的年纪见识根本没有那种阅历去看透。
　　她也不想去看透。
　　李孝利毫无顾忌地当着两个小妹子的面脱掉了打歌服，若无其事地套上自己的外衣，笑道：“我有点累，晚上别找我。话说你今天回家不？”
　　问后半句的时候，李孝利的目光在门边的两个小妹子身上转了一圈，又似笑非笑地看向安正勋。
　　宋茜低下头没有反应。
　　郑秀晶微微后退一步，低声道：“OPPA，我先回去了。”
　　“都回去吧。”安正勋叹道：“F（X），会有很长时间的沉寂，希望你们能耐得住寂寞。”
　　两女齐齐低声道：“我们会坚持下去的。”
　　告辞离开，走回自己的待机室，路上郑秀晶忽然问了一句：“欧尼，如果他逼你退役，你怎么做？”
　　宋茜一愣：“他怎么可能逼我，他那么多女人都是艺人……”
　　郑秀晶倔强地问：“我只是说如果。”
　　宋茜想了想，有些不确定地回答：“如果的话……那我应该会听他的……”
　　郑秀晶冷冷道：“那你漂洋过海而来的梦，到底是为了什么？”
　　宋茜浑身巨震，呆若木鸡地站在那里，再也迈不开脚步。
　　郑秀晶没想到这句话居然有这么大的杀伤力，尴尬地挠挠头：“欧尼对不起，只是如果，不要那么在意啦……”
　　宋茜脸色苍白地动了动嘴唇，低声道：“没什么。谢谢你，让我反思一些东西。”
　　郑秀晶有些茫然地看着自己的鞋尖：“其实是因为我正在问自己，如果他说要包我，我怎么做。”
　　宋茜小心地问：“什么答案？”
　　“和你相反的答案，我觉得我八成不会同意。可是我又反问自己，如果那样，我之前心痛的生气的纠结的哭泣的，到底又是什么？”
　　宋茜默然无语。
　　“可这归根结底还是如果啊……”郑秀晶忽然高兴起来：“他不会那么做，这不就够了？”
　　宋茜有些哭笑不得：“你就不想知道到底是什么？”
　　“不想了。”郑秀晶把手臂垫在脑后，晃悠悠地向前走：“找到了答案，我就长大了，我还不想长大呢！至少十五岁的生日，可以像小孩子一样磨着他来帮我过啊！”
　　少女的笑声回荡在走廊里，宋茜也被她感染得心情轻松了许多，大步上前揽住她的肩膀，在她脸上吧唧亲了一口：“水晶我越来越喜欢你了，我们组CP好不好？”
　　“CP啊，好啊好啊，茜晶吗？”
　　“不好听，我们想过一个。”
　　“我们都爱吃水果，叫水果CP好不好？”
　　“唔，这样吧，我喜欢榴莲你喜欢芒果，叫榴芒好不好？”
　　“很怪啊……”
　　“这在中文读音里有另一个意思的。”
　　“什么意思？”
　　“安正勋。”


第三百一十八章 SM攻略
　　安正勋带李孝利回了家，也没找谁侍寝，一个人躺在浴缸里默默想了想F（X）的这两个妹子，想了半天同样像郑秀晶一样的理不出什么头绪，烦躁地随意搓洗完毕，起身出了浴室。
　　正擦头发呢，手机响了。一看来显，却是郑毅。
　　“什么情况？”
　　“老板，你不是让我和朴社长去找适合的中翻韩歌曲吗？”郑毅笑道：“我们找到一首很不错的。”
　　“哦？”安正勋来了兴致：“什么歌？”
　　“老板对中国了解得让我都自愧不如，不知道听过前些年很红的《老鼠爱大米》没……”
　　“噗……”安正勋把毛巾甩到了一边：“你TM在逗我？这歌能听？”
　　“咳咳……”郑毅尴尬地道：“就知道你要这么说……”
　　“都知道了还来找喷？”
　　“其实吧，老板，这歌虽然口水，可毕竟在中国曾经很红的啊，能红的歌必然有其道理……”
　　“这个道理我知道得比你清楚！可是这歌档次实在……唔……”安正勋忽然顿了一下，转念想起自己抄的《GEE》啊《冷面》啊乃至于《BoPeep BoPeep》什么的，说穿了也就是类似的档次，最多高那么一丢丢，批评人家没档次有点说不过去……
　　“哈哈，看起来老板悟了。”郑毅在那头笑得有点没心没肺。
　　安正勋没好气地道：“就算这歌曾经有市场，如今也过气了，翻唱成韩文难道就高大上了？没价值的吧。”
　　“可是老板，我们要的不是高大上，而是中国市场的认可和接受度……”
　　“唔……”安正勋有些沉吟：“话虽如此，可过气了的歌曲，真能有接受度？”
　　郑毅笑道：“其实这首歌已经有韩文的翻唱版，我刚才发了一份音频到你邮箱，你听听再说。”
　　挂断电话，安正勋打开电脑，放出了邮箱里的那首歌。
　　漫不经心地听了两句，他的脸色就变了，慢慢坐直了身子。
　　这尼玛真的是《老鼠爱大米》？为什么变得这么好听？
　　一曲听完，安正勋立马抓起手机拨了回去：“谁唱的？”
　　郑毅嘿嘿一笑：“BoA。”
　　安正勋一滞。在日本的那天夜里，电话那头权宝儿哭泣的声音渐渐浮现在脑海。
　　原来是她……
　　郑毅续道：“这是BoA在2007年翻唱的歌曲，不知道为什么没有传唱回中国。总之我们认为这个改编版绝对能吸引中国听众的极大兴趣。最妙的是韩文版权在BoA自己手里，只要向她买就可以了，既无需我们自己找歌改编，也无需跨洋和中国那边协商。”
　　安正勋沉默片刻，叹道：“你和朴仁熙都认准这首歌了？”
　　“是的。”
　　安正勋想了想，终于拍板：“好吧，就用这首试试，扑了也无所谓，反正是试探市场。”
　　“好的，那我们联系BoA了？”
　　“我来吧……我有她的电话。”安正勋叹了口气，挂断电话，低头翻找手机里三个月前的通话记录。
　　绕来绕去，总是要和SM的人发生交集。这鸟毛公司，真特么混得开……
　　总算他的手机比较牛逼，三个月前的记录居然还没被刷掉，安正勋按下回拨，没过几秒，手机里就传来权宝儿极度惊讶的声音：“安、安会长？”
　　安正勋淡淡道：“BOA小姐你好。”
　　“您好……”权宝儿有些怯怯的：“如果约我出去的话……现在太晚了……”
　　“……”安正勋哭笑不得：“你人在日本，我约你干嘛？”
　　权宝儿明显松了口气：“原来安会长不知道我现在在韩国……”
　　安正勋没好气，说话也就不怎么客气：“废话，就算我知道，好好的约你干嘛？在日本没上你，难道回韩国忽然就硬了？”
　　权宝儿尴尬地道：“我不、不是那个意思……”
　　“难道你想说如果不是因为太晚的话，你还真愿意被我约出来？”
　　权宝儿忽然沉默下去，过了几秒才道：“是的。”
　　安正勋也没了声音。顿了顿，叹了口气：“宝儿小姐，那些事不用放在心里。我这回找你，是想向你买一首歌的版权。”
　　权宝儿惊讶地道：“什么歌？”
　　“你翻唱版的《老鼠爱大米》。”
　　权宝儿非常爽快地笑道：“这首啊！安会长要的话，就送您了！”
　　安正勋淡淡道：“别，该多少钱就多少钱，购买合同还需要签字。”
　　权宝儿再次沉默，良久才道：“您信不过我？”
　　安正勋冷冷道：“我信不过金英敏和李秀满。”
　　权宝儿幽幽一叹。
　　安正勋心中也在喟叹。权宝儿2000年才14岁便在SM力推下出道，出道仅一年就在日本站稳了脚跟，而且是第一个在日本站稳脚跟的韩国歌手，历年来功勋赫赫，不知道为SM创造了多少效益，可谓SM一姐。甚至在2006年还购入了SM公司十万股，成为一个小股东。
　　这样的背景下，电话那头的权宝儿明明和自己有过渊源，甚至是说不定可以泡上手的那种开局，可他终究还是保持了三万英尺的距离。
　　权宝儿幽幽叹道：“那好的，明天早上我在SM公司，您可以派人来签合同。”
　　结束和权宝儿的通话，安正勋并未收回手机，而是继续低头找号码。
　　金泰熙缓步走了进来：“这么晚了还不睡？”
　　安正勋随口道：“找Dispatch的电话，你那有不？”
　　“有。”金泰熙有些好奇：“你找他们干什么？”
　　Dispatch新闻社，韩国娱乐圈臭名昭著的报社。不知多少经纪公司和明星偶像对他们恨之入骨。
　　韩国的娱乐媒体和其他地方不太一样，主要体现在狗仔很少，大量的私生饭把狗仔队的饭碗都抢了，大部分花边小报都很难生存，唯有一家例外，那就是以各种爆料著名的Dispatch，俗称D社。
　　“SJ团里，有个中国人，受不了SM的苛刻，想效仿东方神起。我答应了帮他，可还没等他和公司摊牌，就先被软禁了。”安正勋解释道：“我觉得这个时候，最能帮他的就是Dispatch，爆料引发民众关注，SM就必须把事情摊开来处理。”
　　金泰熙翻出自己的手机报了号码，见安正勋在输号码，忽然问：“刚才听你对话说宝儿小姐，是和权宝儿通话？”
　　“嗯。”
　　“她是我们姐妹么？”
　　“不是。”
　　金泰熙目光奇异，缓缓道：“既然不是，你找Dispatch最适合的事情，难道不是对付她？”
　　安正勋输号码的手微微一抖，抬头惊讶地看着金泰熙。
　　他刚才确实也有过一刹那的动念，要搞SM的话，先想办法黑了权宝儿绝对是一步好棋。可这个念头很快就被自己掐灭，这种毁人的事情，终究还是违背了他的三观，没到逼不得已的话并不愿去做。
　　可连他都下不了手的事，金泰熙居然……
　　金泰熙淡淡道：“很奇怪么？你和SM已经僵到连秀英都惶恐了，任谁都知道你要和SM开战。折腾一个男团成员退队算什么捣乱？要下手就得直奔最核心的地方。我不信你没想过，只是你怜香惜玉的毛病又犯了而已。”
　　安正勋苦笑：“泰熙，你说我是怜香惜玉也好，这种事我确实有点做不出来。”
　　金泰熙沉吟片刻，道：“做不出来也好，真做得出来，恐怕脊椎发凉的就要轮到我自己。”
　　安正勋耸肩一笑。
　　“不过正勋，你和SM，想弄到什么地步？”
　　“弄死当然是永无可能，其实我的目标，只是折腾到他们认命地把少女时代卖给我。”
　　金泰熙想了想，说道：“我觉得你的办法有点不对路……”
　　“怎么说？”
　　“只想着折腾SM，他们就能把少时卖你？”
　　安正勋无奈摊手：“只能试试啊。”
　　金泰熙试探地问：“你没想过，让少时咬SM一口？”
　　安正勋失笑：“当然是想过的，只是这么做对她们太过不利，一旦不成，她们的日子就难熬了。而且现在也不是时机，这一招要在最后图穷匕见的时候用上。”
　　金泰熙一字一句地道：“那么……攻略权宝儿，岂不是一场极佳的前哨战？”
　　安正勋豁然站直了身体。


第三百一十九章 我们不卖
　　安正勋有些出神地看着金泰熙，金泰熙的神情平静，那张完美的容颜即使生了孩子也依然未变，只是眼神里似乎多了些奇特的含义。
　　“你这回，可不是为了让自己恨我的。”安正勋缓缓开口：“莫非是发自真心？”
　　金泰熙淡淡道：“这是正事，而且是大事，我不会拿它开玩笑。”
　　安正勋叹了口气。
　　“一年前，我和很多人一样，认为你搞娱乐公司只是玩玩。玩的项目里，以女人为主……”金泰熙忽然笑了起来：“后来倒是知道你真心想要发展，可也真没想过你能在一年内发展到这个份上。抛开各自背景之外的因素，LOEN纯粹在娱乐领域已经能和SM甚至CJ刚正面了……真是万万没想到。从这一点看，可能我还没李在贤了解你？”
　　安正勋笑道：“胡说，这个世界上，没有第二个人比你了解我。唔……除非泰格智商忽然增长。”
　　“那我为什么会没想到你这么厉害呢？”金泰熙摊手：“看起来是因为……我认为你这一年的心态根本不对，本来不该有此发展。能发展到今天，真是异数。”
　　安正勋四仰八叉地躺上床，笑道：“好吧，我知道你想说什么了……”
　　顿了顿，叹道：“起初呢，我只是兴趣居多，没想过有太大发展。不过一步一步走下来，形势喜人，年初影视歌一炮三响，连金英敏和李在贤都对我起了戒备，我自己还能没点野心就怪了。我的第一个长期计划，是今年才生成的，去年压根没想过这种东西。”
　　金泰熙柔顺地趴在他胸口上，低声道：“可你现在走着野心的路，却还是用着兴趣的心。长此下去，会败的。”
　　安正勋笑了笑，又叹道：“真要成大事，要狠下心，别说什么权宝儿，其实如果换个别人在我的位置上，第一个要毁的就是少女时代，第二个要毁的就是智苑参演的那部CJ电影。可我呢，别说毁了，让她们有一点伤心都不愿。”
　　金泰熙默默点头：“我知道，其实你什么都心中有数。”
　　安正勋笑道：“你也是奇葩了。孝利曾经怕我变得阴沉恶毒，这才是常理，只有你一个人怕我不够坏。”
　　金泰熙笑道：“反正我已经尝过你所有的恶毒，再也不怕你变得多坏。”
　　安正勋叹道：“不是这个原因吧，泰熙。”
　　金泰熙笑容慢慢收了起来，淡淡道：“真实原因是我很恶毒。别看我平时喊她们妹妹喊得多亲热，其实她们过得怎样与我无关。”
　　安正勋摇头道：“少胡扯。我们的灵犀，又何必说透？”
　　你不是漠不关心，更不是恶毒。只是一旦她们的利益与我的利益有了冲突，你毫不犹豫地选择了我的利益，仅此而已。
　　金泰熙叹了口气。对于他对自己的理解，根本没有意外，情绪上一丝一毫波动都没有。感动那种东西，已经不存在于这两个人之间。
　　安正勋又道：“不毁少时，我可以毁东神，不毁权宝儿，我可以毁SJ，换个让自己能接受的方式而已，无论成效如何，都能念头通达。不择手段这种事，我做不到，也没有必要去做，大不了一败涂地我一样能回安家养老。甚至脱离了这个圈子，我还可以做回安二少，理直气壮地去SM去CJ潜人，他们依然得陪着笑脸送女人出来，因为那时候没有LOEN拖我后腿了，你看，多爽。”
　　金泰熙扑哧一笑：“好吧，等你灰溜溜被赶回家反而没了破绽的那一天。”
　　安正勋微叹一声，又道：“说笑罢了，真到了那一天，我会很麻烦。你说得对，我走着野心的路却用着兴趣的心，不妥，早晚要遭遇滑铁卢的。”
　　金泰熙轻声道：“总要做些取舍的，何况你从来就不是以好人标榜自己。”
　　安正勋盯着天花板看了几秒，忽然道：“权宝儿很漂亮，不是吗？”
　　……
　　次日一早，权宝儿目瞪口呆地看着来客，简直无法置信。
　　买首翻唱歌而已，怎么会是安正勋亲临？
　　“安、安会长，您好。初次见面，请多多关照。”权宝儿呆了半天才发现自己的失礼，急忙站起身来鞠躬行礼。然后又对安正勋身后的泰格鞠了一躬：“泰格先生您好。”
　　泰格咧嘴一笑。
　　“初次见面，没想到宝儿小姐比海报上更漂亮得多……”安正勋伸出右手。
　　权宝儿急忙伸手一握，却觉得男人的手掌不规矩地在自己手上揉了一下才松开，俏脸唰地红了。
　　有些嗔怒地抬头一看，安正勋若无其事地就坐，笑道：“今天没什么事，心想正好来一睹宝儿小姐芳容，果然没有来错。”
　　权宝儿眨眨眼，心想上回在日本他明明可以轻而易举地要了自己，却那么君子，这回有必要刻意来揩自己的油？估计刚才手上是个无意之失吧……便也不再纠结，笑道：“早知道是安会长大驾光临，这间会客室的规格就太低了点。”
　　安正勋环视一圈，笑道：“地方不错，就是人多了点。”
　　权宝儿俏脸又红了，这回的脸红和刚才的性质完全不同，连带着身后坐着的几名助理都有点面红耳赤。因为安正勋堂堂会长都只带了个保镖就过来了，你权宝儿只是个艺人兼SM的小小股东，居然带着一堆助理，真是有点暴发户的感觉。几名助理慌忙起身告退，安正勋身后的泰格嘿嘿一笑，也转身出了门。
　　眨眼间，会客室里居然只剩下安正勋和权宝儿两个人。
　　安正勋侧着脑袋，盯着权宝儿的脸蛋瞧。权宝儿尴尬地推过两份合同：“安会长……这首歌……”
　　安正勋接过合同浏览了一会儿，点点头：“宝儿小姐……啧，真别扭。直接叫宝儿行不行？”
　　权宝儿低着头：“当然可以。安会长不是旁人。”
　　“那宝儿你也不要叫什么安会长了。”
　　权宝儿苦笑道：“那可不行呢。”
　　安正勋也不强求，问道：“这首歌，你确定要把版权完全转给我？”
　　权宝儿点头道：“一首歌而已，不足以报答安会长恩情的万一。”
　　“行，我也不跟你见外。”安正勋抽出笔签了字，把合同推了回去：“一会出去喝杯咖啡怎样？”
　　“呃？”权宝儿呆了一下，抬眼看看安正勋随意的表情，便微微点头：“好的。其实应该是我请安会长喝咖啡才是。”
　　总归是出道九年的艺人了，虽然至今年仅二十三岁，可也不像刚出道的小歌手那样扭捏。安正勋那次在日本对她的帮助实在让人感佩，其实她回国第一件事就是想请安正勋吃饭道谢的，只是一回来就了解到安正勋和SM如今关系很糟，只能打消了这个念头。
　　没想到一首翻唱歌曲，又把两人拉在了一起。
　　签完字，各自收好合同，付款之类的问题两人压根连提都没去提，因为合同上的价格只有区区五万韩元，无论是安正勋还是权宝儿签个字的价值都不止这个数。之所以郑重其事的签合同，只是怕没点儿版权证明的话，到时候LOEN出这首歌要被金英敏和李秀满找麻烦而已。
　　果然，刚刚想到金英敏和李秀满，会客室的门就被推开了，李秀满怒气冲冲地要闯进来，却被泰格一手拦在门上不得而入。
　　安正勋摆了摆手，泰格退了开来，李秀满愤怒地闯入，劈头就道：“安少，BOA我们不卖！”


第三百二十章 你说这该有多蠢
　　安正勋差点笑喷出来，第一次知道原来这位着名暴君原来也是这么可爱的。你看到我们签字难道以为签的是卖身契不成？
　　权宝儿尴尬地挠头：“老师，安会长只是来买歌的。”
　　“买歌？买歌有必要他亲自出马？”李秀满痛心疾首：“你真不知道这个花花公子到底玩了多少女人？”
　　权宝儿咬着下唇，自从日本的交集之后，她向人打听过很多，当然听说过安正勋的光辉事迹了。只不过当初自己几乎就是被送肉上门他都没有要，使得她对安正勋的人品十分信任，至少证明他对自己没有那种意图，便道：“老师您放心，我心中有数的。”
　　师徒对话反倒让安正勋成了个观众，不由有些沉吟。看起来李秀满对权宝儿是真心的好，目测对自己亲侄女都没有这么关心，真的是当作宝贝一样看待，也难怪权宝儿能收得到SM的股份，从公司包装出来的小艺人反客为主成为公司小BOSS，没有李秀满的力顶怎么可能？
　　这样的权宝儿，能被策反？
　　看来昨晚也是想当然了。
　　李秀满大怒道：“你心中有数个屁！他玩过的女人比你认识的女人还多！想玩你能被你看出来？”
　　权宝儿尴尬地看着安正勋，一脸歉意。
　　权宝儿的歉意反倒让安正勋有些消受不起，他这回心中不够坦荡，因为他真是想泡妞来着，李秀满说得一点错都没有。终于忍不住插嘴：“李总监，其实吧，至今为止我还没有做出什么对不起贵公司的事，反倒不计前嫌地给了首《冷面》，阁下又何必口出恶言。”
　　李秀满怒目而视：“今天D社的放屁，难道不是安少的指使？”
　　今日一早，D社不知道发了哪门子神经，出了一篇声泪俱下义愤填膺的报道，表示某公司已经可以光明正大地软禁艺人了，还是软禁的外国人，简直给韩国抹黑云云，和D社平时的画风完全不符。
　　稿件中含沙射影，绝口不提正主，偏偏字里行间任谁都知道说的就是SM，联想到最近几天完全没消息的韩庚，很快就有人尝试拨打韩庚的电话联系，果然无法接通。
　　似乎铁证如山，网络上一片沸腾，D社的报纸今天一早就卖了个脱销。东方神起的事件还犹在耳边，SJ又爆了几乎一模一样的事，这次还更过分了，直接把人软禁了。民众在网上把SM骂出了翔，向来互相看不顺眼的妖精和仙后这回更是同仇敌忾地紧密联系在一起，十几分钟内SM的官网就被刷爆了屏。
　　所以李秀满听说安正勋来了，并且还是来见权宝儿的时候，心中那股火头怎么也压不下去。
　　安正勋好整以暇：“我哪有料给人家，真正的料是某艺人的电话无法接通。李总监何不反思自己的做事方法？”
　　权宝儿手足无措地站在那里，一边是恩师，一边是恩人，气氛剑拔弩张，她纠结得不知如何是好。
　　不等李秀满说话，安正勋又快速道：“说实话，韩庚这件事，你们处理得有欠考虑。全国多少IDOL，年年有人在退团，SJ那么多人，走一个韩庚而已算个什么鸟事？又不像你东方神起一走就走了大半，老实说对SJ根本没什么影响。何不大大方方放人走，倒还好过对簿公堂。”
　　李秀满怔了怔，倒是陷入了沉默。
　　也许安正勋说的是对的，就算韩庚出走会影响到自己的中国布局，可强行软禁同样没有意义，还不如大方点。只不过欺负人家中国人在这里无依无靠，那种碾压小蚂蚁的感觉让他和金英敏都懒得去考虑那么多。没想到这个中国人居然也有人保，保他的居然还是安正勋这等级别，让事情一下就不受控制了……
　　安正勋虽然没有承认，可大家心中有数，不是他还能是谁？
　　沉默良久，李秀满终于开口：“安少，我们不解你为什么要保韩庚，也许只是想给我们找点麻烦，不过这件事……仔细想来也没什么可责怪你的地方。韩庚自己翅膀硬了想飞了，就算你不插手，早晚有天留不住。”
　　安正勋倒有些惊讶，仔细打量了李秀满一眼，没有搭腔。
　　李秀满又道：“韩庚这件事，我会和金英敏讨论一个方案，此事暂且不提。我倒是另有两件事想要请教安少。”
　　安正勋点点头：“请说。”
　　李秀满眯着眼睛，目光十分凌厉：“第一件，你和顺圭，到底怎么回事？”
　　安正勋静静地看了他几秒，又微微转头看了一眼紧张兮兮的权宝儿，终于哑然失笑：“顺圭是我的人，就这样。”
　　权宝儿捂住了嘴。虽然知道他很多女人，可没想到其中居然还有老师的侄女顺圭……难怪老师那种态度，换了谁也受不了啊……
　　李秀满鼻孔一张一合，显然在强行压抑极端的愤怒：“什么时候放手？”
　　安正勋淡淡道：“没有那种时候。”
　　李秀满深深吸了口气，冷冷道：“能让顺圭那样有主见的孩子甘愿跟着你，算你的本事，青年男女玩玩也不算什么大事。可按你的意思，顺圭今后永远不要嫁人了？”
　　安正勋漠然道：“听说李总监兄弟并不和睦，何苦多事？”
　　李秀满冷冷道：“还请安少不要回避我的问题。”
　　安正勋沉默片刻，缓缓开口：“这件事，不独顺圭一人。我正在想办法解决。”
　　李秀满气极反笑：“你玩就玩了，为什么非要玩人一辈子？”
　　安正勋轻声道：“既然是一辈子，又怎么会是玩？”
　　李秀满神色一僵，变得极为惊讶，过了良久才摇摇头：“你疯了？”
　　安正勋淡淡道：“这个问题，你是站在顺圭的叔叔的角度问的，所以我好好回答，不要得寸进尺。”
　　李秀满失笑道：“无论站在哪个角度，我都觉得你疯了。”
　　安正勋淡淡道：“第二个问题是什么？”
　　李秀满笑道：“已经没有第二个问题了。我现在倒是对你能想出什么办法很是好奇。”
　　安正勋瞥了眼权宝儿，他知道李秀满的意思。第二个问题本该是你到底想对宝儿干什么，可现在已经没有必要问了。听了第一个问题，权宝儿要是还能被骗上床，也白活了二十三年。
　　安正勋并不在意，只是对权宝儿道：“咖啡还喝么？”
　　权宝儿犹豫片刻，低声道：“老师，只是喝杯咖啡，不用多心。”
　　李秀满挥了挥手：“我相信你能比顺圭聪明一点。”
　　安正勋摇摇头，大踏步出门。权宝儿对李秀满行了一礼，跟着安正勋出去了。
　　咖啡屋的包厢里，两人相对而坐。气氛却不像李秀满想象的尴尬和沉闷，反而有说有笑。
　　“不好意思。”安正勋洒然举起咖啡杯和权宝儿碰了碰，笑道：“私生活不检点，让宝儿见笑了。”
　　权宝儿眨巴着眼睛，有些好奇：“安会长那么多女人，都愿意一直跟着你走下去？”
　　安正勋道：“至少目前来看，是这样的。”
　　权宝儿神色古怪：“真是不可思议。”
　　“造化罢了。”安正勋有些出神地摇了摇头：“凡我存心想要的，基本都是失败的。”
　　权宝儿低头喝咖啡。
　　她又不蠢，安正勋这句话其实已经把什么都说明了。
　　他是存心想来勾她的，可已经被老师破坏。
　　果然安正勋马上就续道：“比如你。”
　　权宝儿苦笑：“为什么呢？你那时候就能要了我，何必现在来多费工夫？”
　　“原因就不提了，总之很抱歉。”安正勋洒然笑笑：“反正我现在没戏了，交个朋友吧。”
　　“真是个奇怪的男人。”权宝儿托腮笑道：“我从来没见过像你这样，前一刻还想做不可告人的事，下一刻就这么坦然地说交个朋友。”
　　“因为我还没有做，所以我可以坦然。”安正勋淡淡道：“想想而已很正常，世界上对着你的海报想着那种事的男人没有十万也有八万，我只不过是其中一份子，又有什么不可告人？”
　　权宝儿神色古怪地道：“可他们没有想让我一辈子跟着。”
　　“他们同样希望你一辈子不嫁人。”
　　权宝儿目瞪口呆。
　　这么一想，好像还真的没错啊……
　　安正勋淡淡道：“对我来说，希望喜欢的女人一辈子不嫁人的最佳办法，就是全部绑在我自己身边。总强过粉丝们眼睁睁地看着自己的女神爆恋爱，哭得昏天黑地，转过头还鄙视我这类梦想，你说这该有多蠢。”


第三百二十一章 一姐的魔法盾
　　权宝儿觉得自己的人生观世界观在短短几分钟之内就被颠覆了个遍，偏偏还觉得他说的挺有道理似的。
　　当然，一句话有没有道理，要看由什么样的人说出来。要是一个打工仔说这句话只会被人嘲笑没睡醒，而安正勋说这种话，最多换来李秀满摇头叹一句疯了，而内心还挺想看看他到底能怎么做。
　　同理，她权宝儿在外人面前也是威武霸气的蛇姐，只看刚才签合同之前那一大票助理就明白了。可在李秀满和安正勋面前，她跟一条软趴趴的小虫也没啥区别。
　　尤其是……安正勋知道她最脆弱不设防的时候是什么样子。
　　权宝儿喝了口咖啡，摇头笑道：“我倒是知道在日本你为什么会放过我了。”
　　安正勋看了她一眼。
　　权宝儿续道：“因为下药那种手段，绑不住人的，对吧。”
　　“对了一部分吧。”安正勋耸肩道：“说起来，你的身份不低，幸村为什么能这么对你？”
　　“也是喝咖啡啊。”权宝儿有些无奈：“他身为艾回董事局成员，总该应付一下，谁知道那样……说来也不稀奇……好在遇上了你。”
　　确实不稀奇，在权宝儿的立场上，需要考虑的更多。即使真被人怎样了，多半也会为了SM和艾回的合作关系忍气吞声。所以安正勋当时劝了一句不要和幸村甚至艾回去闹，权宝儿也知道自己不能闹。
　　安正勋笑道：“当时没什么关系，所以懒得管。现在是朋友了，要我帮你教训幸村不？”
　　权宝儿掩嘴笑：“我还没答应和你做朋友呢。”
　　安正勋失笑：“难道你专门和不是朋友的人喝咖啡？”
　　权宝儿叹了口气，不太敢看他，低声道：“和你做朋友，太危险了。”
　　安正勋一怔。
　　权宝儿低声道：“我出道九年了，一辈子都在唱歌跳舞，正常少女该体验的东西我从来没有体验过，甚至根本就不敢奢求。比如，好好谈一场正常人的恋爱。”
　　安正勋也叹了口气。
　　权宝儿又道：“日本那次，我以为你会是我的白马王子，靠在床头花痴似的在脑海里勾勒你的模样，最后忍不住去网上找你的照片，很帅啊，符合我的理想型……我向人打听你的资料的时候，心中怦怦跳的，终于体会到了小说里描写的心如鹿撞是什么感觉。”
　　安正勋苦笑挠头。
　　“可是打听之下，就知道没戏了。韩国最大的豪门公子之一，身边女人多如牛毛，那点理想中的爱情还没有开始就夭折了。”权宝儿耸了耸肩，自嘲地笑道：“所以你该明白，你昨晚给我打电话，我为什么是那样的开场白。”
　　安正勋点了点头。她说，如果约我出去的话，现在太晚了。言下之意，她其实很愿意被约出去，即使太晚了，只要他坚持，她很可能也会出来的。
　　这句太晚了，也许还隐含了另一层意思。早下手，我可能会被你得手的，可现在迟了。
　　“所以啊……做你朋友很危险的，危险的不仅是你还隐藏着的想法，我自己的内心也危险得很。”权宝儿笑了笑：“如果你纯粹是想把喜欢的女人绑在身边，我可能会心中迷茫。可如果你接近我，和公司的争斗有关……我请求您……放过这个没有谈过恋爱的女人吧。”
　　安正勋苦笑起来，这么多年的一姐生涯不是白做的，权宝儿的犀利让他仿佛看见了家里的很多女人，金泰熙，李孝利……总而言之新生代的IDOL们也许永远学不到她们的这种势，再过十年也难。
　　权宝儿不再说话，只是终于把低着的头抬了起来，静静地注视着安正勋的眼睛。
　　安正勋和她对视了几秒，点了点头：“对不起，我接近你的目的确实不纯。”
　　权宝儿沉默片刻，没有发怒，反而低声道：“你只要一次，我可以给你，甚至我自己也想感受一次……在那之后，陌路吧。”
　　安正勋支着下巴，看着她放在被子边上那只洁白如玉的纤手。
　　权宝儿立刻想到初见的握手，他揉了一下……现在看来，那是真有意的揩油。可她没有说什么，反而把右手微微抬起。
　　安正勋伸手捉住，凝视了半晌，微微叹了口气：“可惜，可惜。”
　　权宝儿眨眨眼，有些不解。
　　“一次之后，我不知道你今后是否还会靠在床头勾勒我的模样，我只知道我很有可能再也睡不着觉。”安正勋松开她的手，笑道：“所以只能忍痛放弃这场艳遇，就这样结束吧。Waiter，买单。”
　　说完在杯子下压了一叠钱，起身笑道：“果然，每一个女人，都是一本书。”
　　权宝儿托腮坐在那里，偏头看着他打开包厢门，大步离去，眼里有些欣赏，也有些迷茫。良久，长长叹了口气。
　　……
　　安正勋离开咖啡屋，没有回公司，而是给崔秀英打了个电话。既然到了SM，不去看看她们可是说不过去的。
　　少女时代现在还没有达到前世的巅峰天团，不过已经是个一线红团，通告是不少的。但是世事从来不存在公平，成员人气差距很大，除了集体通告之外，泰妍西卡允儿什么的个人通告脚不沾地，而秀英孝渊顺圭基本在家抠脚。果然电话拨过去，秀英是在宿舍的。
　　来到少时宿舍，崔秀英已经泡好茶削好水果在等他了，同时在场的还有李顺圭，其他几个没通告的逛街去了。安正勋随意坐在沙发上，靠在崔秀英身上，哭丧着脸：“秀英啊，OPPA泡妞又失败了。”
　　“噗……”一边的李顺圭喷出茶水，笑道：“我早知道就你那三脚猫的水平，能成功才有鬼。这回是谁？”
　　“你们家一姐，魔法盾不比你们小忙内那张钢板脸差啊。”
　　崔秀英讶然道：“居然是BOA前辈……我说你干嘛总是来惹SM的女人？”
　　“SM人多……你看，你一个团就只比我家两个团少一个人。”
　　两女都没好气地看着他。
　　“还有啊……”安正勋转向李顺圭：“你叔叔知道我们的情况了。”
　　李顺圭怔了怔，旋即耸耸肩：“他管不着。”
　　安正勋坐直身子，正色道：“如果他告诉你父亲呢？”
　　李顺圭抿了抿嘴，低声道：“他不会。”
　　确实不会，因为那除了激怒安正勋，对他没有任何好处。李顺圭深知叔叔就是这样一个人。
　　安正勋摇摇头，叹道：“他也因你的事对我发了脾气，毕竟血脉相连。这倒是让我对他的观感好了不少。”
　　李顺圭失笑道：“你是受吗？人家对你发脾气，你还对他观感变好了？”
　　安正勋摇头道：“当然不是因为挨骂，而是因为知道他还关心你。”
　　李顺圭的脸色一下就柔和下来，咬着下唇道：“你这人，泡妞手段不行，不经意说的情话却又很动听。本小姐又被你说动心了。”
　　崔秀英哭笑不得：“大白天呢，你们当着我的面想干什么？”
　　李顺圭斜着眼睛问：“没看到OPPA，我还没想起来，那天你上OPPA账号耍我很有趣吗？”
　　崔秀英笑道：“我可是帮你那份一起应付他了呢，没累死我，你不感谢我吗？”
　　李顺圭眨眨眼：“怎么弄的？”
　　“咳咳！”安正勋急忙干咳两句打断两女越来越接近节操底线的对白，说道：“好了好了，中午请你们吃饭？”
　　两女都笑着点点头，然后各自在他左右脸上亲了一下。安正勋顺手搂住李顺圭，低头吻上。
　　正在此时，门被敲响，有人在外面问：“请问Sunny在吗？”
　　安正勋松开李顺圭，心中极其惊诧。他听出外面的声音不是别人，正是刚刚分开的权宝儿。


第三百二十二章 连你都是
　　安正勋和权宝儿面对面坐在沙发上，神色都有点尴尬，尤其权宝儿从进门看见安正勋起，脸色就一直是红着的。
　　他知道她来干什么。
　　她是想和李顺圭聊聊他呢……
　　崔秀英和李顺圭憋着笑意忙上忙下地给两人泡茶端水果。刚刚从他嘴里听见泡BOA前辈失败，没几分钟就和BOA前辈对上了，简直像看年度大戏一样，两女都觉得可乐得很。
　　尴尬中的两人实在是不知道说什么才好，好在各自见识都不凡，随便找个其他话题也能打破沉默。安正勋便当先开口：“今年你去混过美国了吧？”
　　权宝儿点点头：“效果不是很好。”
　　安正勋道：“李秀满嘲笑朴振英的美国梦不现实，其实他自己也未必憋得住美国梦。当然他的步子比朴振英稳，你在日本已经到顶了，让你转战美国顺理成章——虽然还是得失败的。”
　　权宝儿苦笑道：“能别这么直接么？鼓励几句不行啊？”
　　安正勋笑道：“你自己说话比我直接多了。”
　　权宝儿试探地问：“真不看好我的美国发展？”
　　安正勋嘿嘿一笑：“很看好，让李秀满把全部精力投入过去吧。”
　　权宝儿撅了撅嘴：“你这人……恨不得我扑街吗？”
　　“我只是恨不得SM扑街而已。”安正勋淡淡道：“你若不是在SM……”
　　权宝儿摆摆手：“我若不是在SM，今天你根本不会来见我。你所接近的，不过是SM的扛鼎艺人兼小股东而已，至于此人是权宝儿还是李宝儿，对你而言没有区别。”
　　安正勋哑然。
　　转过头，崔秀英和李顺圭托着下巴，眼睛亮晶晶地看戏已经看了很久。
　　安正勋一人给了个爆栗：“很好看吗？”
　　崔秀英笑嘻嘻地点头：“很好看啊。”
　　安正勋翻了个白眼：“是不是还要花生瓜子爆米花？”
　　李顺圭点头：“要啊……”
　　安正勋气结，转头道：“虽然这群二货不靠谱得很，不过宝儿若能腾出手，帮我多关照她们。”
　　权宝儿打量两女一眼，笑道：“少女时代现在是金社长的命根子，哪还轮到我关照她们？能拆台的只有我老师，可是这里又有顺圭……话说回来，你和SM这样的关系，少女时代居然是你的女人，真是让人啼笑皆非。”
　　安正勋笑了笑：“她们其实不算金英敏的命根子，金英敏的命根子只是他自己的钱和权。而她们……却是我的命根子。”
　　崔秀英和李顺圭一怔，都咬着嘴唇低下了头。
　　权宝儿呆了一阵子，摇头笑道：“我不是很信呢。如果要了少女时代就必须放弃你现在的权力和金钱，你做得到么？”
　　安正勋认真思考了一阵子，神色有点严肃，缓缓道：“这个假设有点问题，不过我可以回答你。”
　　权宝儿没想到只是很普通的一种母亲和老婆同时落水先救谁的破问题，居然能引发安正勋的严肃，不由也收起玩笑心意，正色听讲。
　　安正勋伸出一只手指，正色道：“首先，你必须明白，如果我放弃现在的一切，我也就没有资格得到少女时代。所以保住我的权力和得到少女时代，并不是冲突的关系，反而是保障和基础。”
　　三女都愣了一下，然后默默点头。
　　这话实诚啊……真要是个叼丝，别说得到少女时代，她权宝儿连正眼都不可能看他一眼，至于有现在这些纠葛么？
　　安正勋又伸出第二只手指：“其次，我不会为了得到更大的权力和更多的金钱而抛弃少女时代，这是与金英敏最本质的区别。”
　　三女又点头。权宝儿叹了口气：“我明白了。”
　　安正勋笑了笑：“好了，表白完毕，吃饭去？”
　　崔秀英和李顺圭都目光盈盈地看着他，柔声道：“好。”
　　安正勋笑道：“宝儿一起？”
　　权宝儿呆了一阵，摇摇头：“不打扰你们了。”
　　安正勋也不强求，送了权宝儿出门，携两女扬长而去。
　　权宝儿一个人默默地走出SM宿舍，抬头看了看天，忽然掏出手机，拨了个电话。
　　“宝儿？哎西你回韩国了？”电话那头传来一个爽朗的女声：“来来，欧尼请你吃饭。”
　　“好久没吃韩牛了，就等你请客呢。”权宝儿笑道：“不许小气哦。”
　　“我李孝利会小气？权宝儿你皮痒了是吧……”
　　权宝儿哈哈笑：“不敢不敢，老地方见。别再给我带什么李俊基了啊，我对他不感冒。”
　　“得了，我现在哪有闲工夫帮你做红娘。老地方见。”
　　……
　　李孝利夹了块烤肉塞嘴里，烫得直咂嘴：“我以为你在美国呢，什么时候回韩国的？”
　　权宝儿笑道：“前两天刚回来的，大概后天又得去日本了，新的日单又要出了。”
　　“啧，国际大明星，很了不起啊。”
　　“哪有你混得开，听说刚拍了电影，还是重要主演。这次刚刚回归舞台，又拿一位了不是？”
　　李孝利随意挥挥手：“歌好而已。老了要认老，这回也是我任性了，其实想想没啥意思，该退就退，以后把机会让给妹妹们。”
　　权宝儿有些惊讶：“这可真不像你说的话。”
　　李孝利笑道：“妹妹多，我们老家伙霸着资源不像话。”
　　权宝儿奇怪地道：“你哪来什么那么多妹妹？”
　　李孝利吃着烤肉，抬头瞥了她一眼，笑道：“公司有新的SOLO女歌手，还有两个女团嗷嗷待哺。我红够了，这次回归又证明了自己，已经没什么遗憾了。”
　　“啧，这话说的，好像你是公司管理似的。话说你对Mnet有这么好？真看不出来。”
　　“Mnet？早不是了。我现在在LOEN。”
　　权宝儿夹着烤肉，呆呆地看着她，那肉半天都塞不进嘴里：“安……正勋的公司？”
　　李孝利一脸伤感地看着她：“你居然不知道？这是多久没关注过欧尼了啊，我很伤心……”
　　权宝儿忽然一字一句地道：“不要告诉我，连你都是他的女人？”
　　李孝利耸耸肩：“什么叫连？我六年前就是他的女人了。要不是因为自家男人的公司，你当我那么圣母，会自己打算让路给妹妹们？”
　　权宝儿呆呆地道：“怎么连你都会愿意和人共事一夫呢？”
　　李孝利忽然有些惊讶，筷子指着权宝儿问：“你有点奇怪啊……好像很了解我男人？”
　　权宝儿从发呆中回过神来，终于把烤肉塞进嘴里，笑道：“差一点要做你另一种妹妹了。”
　　李孝利失笑：“你常年不在韩国，怎么会和他有交集的？”
　　权宝儿也失笑：“你居然是这个反应，一点醋意都没有？”
　　李孝利笑道：“我宁愿吃少女时代的醋也不会吃你的醋吧。话说，为什么是差一点？”
　　“我对他动过心啊。”权宝儿耸耸肩：“可是一知道他那么多女人，就吓跑了。”
　　李孝利哈哈大笑：“倒也正常。不过居然没听他说过，真奇怪。”
　　“估计不知道我们的关系吧？”权宝儿摇头道：“就像我想不到你会做人家情妇一样。”
　　“情妇，又有什么关系呢？”李孝利洒然道：“我喜欢跟着他，他也对我足够好，我现在日子过得很舒坦，这不就够了。”
　　“可你总要嫁人吧？不然怎么对民众交代……”
　　李孝利嗤声道：“我李孝利想嫁人不想嫁人，还需要对谁做交待？”
　　权宝儿低头苦笑：“难怪人家最多只说我BOA霸气侧漏……只有你李孝利才是天下无敌。”


第三百二十三章 为期两天
　　“也没什么无敌的，起码他就能把我吃得死死的……”李孝利耸耸肩：“这就叫一物降一物？”
　　权宝儿摇头笑，闷声吃肉。
　　两个许久未见的闺阁密友，本该有无数话题可聊，没料到一旦涉及那个男人，话题全部集中到了这里，其他什么东西都只能算芝麻绿豆的琐事了。
　　李孝利忽然想到这么，扑哧一声笑了出来：“以前你嫌自己没谈过恋爱，叫我帮你介绍，现在呢？”
　　权宝儿无奈地道：“干嘛，想把自己男人介绍给我？”
　　李孝利摸着下巴：“他知道你对他动过心没？”
　　权宝儿叹道：“知道。”
　　李孝利惊讶地睁圆了眼睛：“知道的话，他居然能放过你？”
　　权宝儿想了想，沉默着放下了筷子，低声道：“他是个很奇怪的人。你知道么，我对他说，愿意给他一次，他居然没要。”
　　李孝利神色严肃起来，眯着眼睛盯着她看。
　　权宝儿叹道：“哪怕他对我没兴趣，哪怕他接近我是为了其他事情……可面对这样的事，能拒绝的男人又有几个？吃干抹净不用负责，多的是男人两眼发光呢。何况我还是处，他应该心里有数。”
　　李孝利默默吃肉，良久才道：“就因为你是处，所以他不要。”
　　权宝儿讶然抬头。
　　李孝利耸耸肩：“因为这家伙现在有些魔怔，要了你，就会想负责到底，虽然他想要负责的人有点多……哈，也是挺可爱的。”
　　权宝儿失笑：“是挺可爱的。我老师和我，都很想知道他将来到底怎么安置你们。”
　　李孝利没有笑，神色依旧严肃，静静地看了权宝儿半晌，忽然缓缓说道：“你一直感叹自己没有谈过恋爱……何不……趁此机会试一次呢？”
　　权宝儿哭笑不得：“喂，你在怂恿自己姐妹和自己男人好？”
　　李孝利淡淡道：“因为我感觉到，你自己有这么个念头，只是不敢想而已。索性我帮你说出来。”
　　权宝儿笑容慢慢收敛，平静地和她对视了几秒，终于缓缓点头：“他对我有恩。不管是出于报恩心理，还是出于那么点初恋情怀，所以我才说愿意给他一次，从此陌路。可他没要，这个没要让我意外得很，反倒愈发想了解他这个人。越是了解，越觉得有意思，确实动过和他来一次恋爱的念头。这不稀奇，就像看到一个危险的新奇游戏，有点跃跃欲试，但理智上始终知道危险，不会去碰。”
　　李孝利淡淡道：“也许不止这样？”
　　“确实不止。”权宝儿轻声道：“其实在这个圈子混，养情人的事见得多了，确实也不觉得多难接受。如果他真的喜欢我的话，说不定我一冲动，还真就参与了这个危险游戏，摔死了拉倒；或者以后腻歪了，往日本一躲，他也未必会纠缠。可惜啊……他并不是喜欢我，他接近我，为的只是SM，那我还怎么可能犯蠢？”
　　李孝利皱起了眉头：“他会为了这么现实的原因接近女人？我不信，那绝不是他。”
　　权宝儿摊手：“事实如此。”
　　李孝利紧紧拧起了眉头。权宝儿也没再说话，两人足足静了两三分钟，李孝利忽然问：“他用什么由头找你？”
　　“买歌。”
　　李孝利点点头，对她做了个噤声的手势，拿出手机拨通了安正勋的电话。
　　“孝利？”安正勋的声音很是惊讶：“不会是中午没处吃饭吧？我在SM附近跟人吃炸鸡呢，你来吗？”
　　李孝利随意靠在椅背上，笑道：“炸鸡你都吃？”
　　“咳，两个小笨蛋非要吃，我也只能舍命陪君子。你来不？或者我一会去陪你？”
　　“我吃过了啦。”李孝利道：“只是听人说你今天去找BOA买歌了，真稀罕，买歌要你亲自去啊？是看上BOA了吧？”
　　“嗨……别提了。”安正勋闷闷地回答：“一场丢人现眼的猎艳大戏，已经被身边两个小家伙嘲笑得很惨了，你就别笑我了。”
　　权宝儿掩嘴失笑。
　　“哈……”李孝利笑道：“BOA和你一点交集都没有，怎么会好端端看上人家？”
　　“和SM攻略有点关系……不过这种事违背我的三观，真做不惯，没几句就爽快交了底，反倒一身轻松。说实在的，单纯猎艳，我反倒没有这么浑身不自在。”
　　李孝利用征询的眼神看了眼权宝儿，权宝儿点点头，示意确实如此。李孝利松了口气：“怪不得，我就觉得不像你。”
　　“话说回来，宝儿不错，挺有意思的……嗯，某些方面和你挺像。”安正勋笑道：“我说和她做个朋友就好，就有点单纯猎艳的心思了，想效仿当初泡你。可她倒是比你机灵，朋友都不做。”
　　李孝利冲着权宝儿咧嘴一笑，又道：“你好像不知道，我和宝儿是很多年的闺蜜了，她和我有点像简直太正常了。”
　　“啊？”安正勋很是惊讶：“没听你说过啊。”
　　李孝利笑道：“怎么样，要我帮你牵红线不？”
　　安正勋沉默下去，过了几秒才说：“算了。既然是个不应该的起点，那就爽爽快快的终结。我和SM必有一战，她的身份和少时不同，夹在中间会很惨，别害了人家。”
　　权宝儿咬着下唇，心中有些震撼。
　　他不但没有为了SM而泡我，甚至放过我的原因反而是担心我夹在中间难做人？
　　李孝利眨眨眼，意味深长地道：“那你沉默个什么？”
　　“呵……自然是有些惋惜的。”
　　“惋惜SM攻略失败？”
　　“不，惋惜自己错过了这个女人。”
　　“那你为什么不要我牵线？”
　　“世事岂能尽如人意。我有你们，已经够多了。”
　　“呵……这话我爱听。晚上回去姿势由你挑。”
　　挂断电话，李孝利目光闪闪地看着权宝儿。权宝儿紧紧咬着下唇，凝视她的手机半晌，才一字一顿地道：“欧尼，你这是想要我的命啊……”
　　李孝利微微一笑：“就只是个危险的感情游戏，要不要命，终究取决于你自己的内心。”
　　权宝儿轻轻吁了口气，哑然失笑：“欧尼，我找你吃这顿饭，是不是撞入了命中注定的天罗地网？”
　　李孝利耸耸肩：“世上又不是只剩他一个男人。你若自己无意，能网得住么？”
　　“你的直接还是让人讨厌。”
　　“说得好像你不直接似的。”
　　权宝儿有点烦躁地拍着椅背，抬头喃喃地叫：“啊啊啊啊……初恋啊……真是烦人。”
　　“哈……”
　　“笑什么笑？你跟他的时候多大？”
　　“和你现在的岁数差不多。”
　　“草……”权宝儿捏着脑袋：“真烦人……来个一夜情，你好我好大家好，他装什么逼嘛！当我不知道他早年玩了多少……”
　　“哈哈哈……”
　　“别笑了！”
　　“想到我们宝儿也有这种为情所困却又明知对方不是良人的痛苦纠结模样，真是让人从浑身每一个毛孔笑出声来。”
　　权宝儿忽然嘿嘿一笑：“欧尼，帮我个忙怎么样？”
　　“说。”
　　“晚上你要和他滚床单的对吧？”
　　“不一定是我啊。”
　　“你争取一下呗。”
　　“我非要争的话别人当然不会抢，不过你要说什么？”
　　“熄了灯换我上……弄完跑路怎样？”
　　“噗……”李孝利用一种看白痴的目光，怜悯地道：“认识十年，第一次知道原来你是个弱智啊……”
　　权宝儿恼羞成怒：“那怎么办？我后天就要去日本了，哪里还有机会见他？”
　　“那就断了呗……”
　　“我纠结啊……我第一个动了心的男人，真就这样过去，以后以敌人的身份见面？”
　　李孝利眨了眨眼：“那……我帮你想个主意。”
　　安正勋又接到了李孝利的电话，说是车子坏了，抛锚在南山公园门口，让他来接一下。
　　安正勋有点奇怪，不过吃完了午饭送崔秀英和李顺圭回去休息，他也没事干，索性就开了过去。到了南山公园门口，李孝利和所谓抛锚的车子不见踪影，权宝儿俏生生地站在那里，看着呆若木鸡的安正勋微微一笑：“能陪我恋爱一场么？为期两天。”


第三百二十四章 奇葩的爱情
　　安正勋从车内取了两套装备，两人全副武装地漫步在南山公园。
　　此公园也是首尔的著名旅游景点，游人极多，还有很多国外游客好奇地盯着这两个戴口罩的家伙死命瞧。安正勋闷声道：“你们怎么选的会选在这种地方？”
　　权宝儿笑嘻嘻的：“只是离我和孝利欧尼吃饭的地方最近而已。”
　　安正勋摇了摇头：“一对儿弱智。”
　　权宝儿也不以为意，刚刚被李孝利骂了弱智，这回李孝利陪自己一起变弱智，她倒还觉得蛮爽的，笑道：“都说恋爱中的女人智商低，那就弱智一回也没什么。”
　　安正勋淡淡道：“现在处于你心目中的我，或许还是一个可以试着感受一下恋爱感觉的宽和男人形象。我倒是奉劝你一句，在没有明确意识到和一大群女人一起陪我是怎样的场面之前，你还来得及撤退。”
　　权宝儿笑了笑：“陪我两天，我就去日本了。然后又要去美国，到处飞。一年下来呆在韩国的时间零零散散的加起来都超不过一个月，又有什么必要去想其他女人有几个、分别是谁？”
　　安正勋失笑：“这就是你有恃无恐的原因？”
　　权宝儿笑道：“是啊。到时候说不准一两年都见不到面，我会忘了你，你也不会在乎我，一场恋情随着时间就这么散去，只留下两天的美好回忆，多美。”
　　安正勋“哈”的一声，回答了三个字：“想得美。”
　　权宝儿也不在乎他的嘲讽，续道：“其他女人，也许我这辈子都不会认识。日后在某场合遇见聊起，啊，原来你是安正勋的女人啊，我曾经也喜欢过他呢，确实是个不错的男人呢。”
　　权宝儿的言语倒是让安正勋理解了她为什么会这么轻易下了决意靠上来。果然特别的女人、特别的起始，与他周围所有女人的心理都完全不同。要说现代都市男女，这样洒脱的思维挺正常的，相比之下反而是看似乱来的安正勋内心深处还更保守些。
　　“你倒是看得开。”安正勋失笑道：“我呢？”
　　权宝儿白了他一眼：“你倒还委屈了？占有欲别那么扭曲好吗……”
　　安正勋笑道：“也对，以后遇见你老公，我该这么想：你那视若珍宝的老婆早跟我滚过床单了，瞧你那傻乐的白痴样，当接盘侠爽吗？”
　　权宝儿偏头看着他，伸出了大拇指。
　　“哈……”安正勋也伸出了大拇指，和权宝儿的互相按在一起，笑道：“说来确实可以试试看，我曾忘却过很多人，可与这种相忘于江湖的感觉完全不同。或许你真是给我上了一课。”
　　权宝儿笑了，口罩遮掩下看不见她的笑容是怎样的，总之她像孩子一样挽住了安正勋的手臂，步伐十分轻快。
　　“第一次挽着喜欢的男人的手逛公园，感觉真的很好呢！”
　　安正勋听得出权宝儿语气中的兴奋，不由也有些喟叹。这娃，也不容易啊……那么小就出道，一辈子唱歌跳舞，普通女孩所经历的东西她一概没接触过。别提和男人手挽手的逛公园了，就算自己一个人来逛公园，估计这些年都没有过。
　　身为SM公司立足海外的标签，她肩负的东西远远超过普通小IDOL。其他IDOL能偷偷的恋爱，她却不能，因为她连那个时间都没有。好不容易偷偷摸摸的见一两个男人，匆匆交会，连气氛都没培养出来就结束了。
　　安正勋完全可以理解她的向往，所以一旦心动就如此洒脱。
　　所以他只是微笑着被她挽着，随她随心所欲地到处乱逛。
　　“宝儿……”
　　“嗯？”
　　“现在不能叫我安会长了吧？”
　　“呃……”权宝儿停下脚步，口罩遮掩下的脸蛋有些发红，嗫嚅道：“OPPA……”
　　安正勋微微一笑：“这里人多，带着墨镜口罩不舒服吧？我们换个地方？”
　　权宝儿眨巴眨巴眼睛：“约会的地方，都是这么多人啊。”
　　安正勋笑道：“那只是你太没经验而已。跟我来。”
　　辉腾风驰电掣地开往郊外。权宝儿坐在副驾上，左看看右看看，觉得有点新奇。天可怜见，她已经有多久没有见过首尔的郊外到底是怎样的风光了……
　　辉腾绕了个弯，权宝儿的眼睛渐渐瞪大。她看见一片茫茫的穗色，迎着秋风，化作浪潮。
　　安正勋停下车，帮她打开了车门，笑道：“看，这里没人。”
　　权宝儿摘下墨镜，喃喃道：“这是……水稻？”
　　“嗯。”安正勋笑道：“快收割了，再过几天就没有了。”
　　权宝儿呢喃道：“好美……”
　　“比所谓公园美得多吧？”安正勋笑着伸出右手：“进去走走？”
　　“不会踏坏吗？”权宝儿有些犹豫。
　　“有田埂的，你真的是个弱智吗？”
　　权宝儿嘟着嘴，把右手递给他。安正勋牵着她的手，慢慢向田埂上走去。
　　牵手漫步在稻田里，权宝儿深深吸了口气，感觉自己有些醉意。
　　“你真不像个豪门公子。”权宝儿幽幽叹道：“哪有豪门公子还懂得稻田的？”
　　“不奇怪，因为这是安家的田产。”安正勋耸了耸肩：“我也四体不勤五谷不分，别高估我。”
　　“已经很厉害了呢。”
　　“只是我有一双发现美的眼睛，知道其实农家有些地方，比那些繁华的旅游胜景要美得多。”安正勋转头看看权宝儿，又道：“比如我宝儿，也比某些庸脂俗粉美得多。”
　　权宝儿失笑道：“和孝利欧尼比起来，我也是庸脂俗粉。”
　　安正勋摇摇头，缓缓道：“能够不涉及任何因素，纯粹为了心中的爱情争取区区两天泡沫般的回忆，这样的女人，如何能是庸脂俗粉。”
　　权宝儿目光闪闪地看着他，安正勋也静静地回望，不知什么时候，两人已经轻轻地拥在一起。
　　权宝儿埋首在他怀里，喃喃道：“我也没有想过，我会和一个女人无数的男人抱在一起，我甚至不知道我后天离开的时候，会不会流泪。也许在日本的那一夜，你要了我，反倒是最好的结局。你放过我的身体，却带走了我的心，而你却毫无知觉……我也许应该恨你？”
　　安正勋不语，只是低下头吻住了她的唇。
　　权宝儿浑身一颤，闭上眼睛，生涩地回应。
　　轻轻吻了一阵，安正勋抬起头，温和一笑：“不知道李秀满看见这一幕，会不会想要杀了我。”
　　权宝儿脸上还带着潮红，勉强笑了笑：“老师……永远不会知道。除非你故意拿此事去气他。”
　　说完这句话，权宝儿抬起头，注视着他的眼睛。
　　安正勋揉了揉她的脑袋：“你想多了，这么下作的事我做不出来。”
　　两人又重新手牵着手漫步，安正勋叹道：“我和SM，其实无怨无仇。”
　　权宝儿点点头：“我了解过了，其实早些时候，还是合作伙伴。”
　　“嗯。”安正勋道：“世上的很多对立，不是由仇怨而起。SM不会任由LOEN威胁他的地位，LOEN也不会甘愿永远屈居SM之下，竞争避无可避。恕我直言，李秀满不是不肯卖BOA，只是不可能把BOA卖给我安正勋而已。就像上次日本的事，哪怕真的出事，他也不会为了你去向艾回讨公道，说不定扯着为你讨公道的大旗趁机换些利益倒是真的。”
　　权宝儿咬着下唇，沉默良久，微微叹了口气：“也许……是的。”
　　安正勋不再多言。所谓策反宝儿，他现在已经明白他与金泰熙都想当然了，权宝儿和SM早已是一体，只要不出天崩地裂的大变故，根本不会轻易动摇。想了想，忽然笑道：“你可是SM的股东，我要是摁趴了SM，你可要损失不少钱的。”
　　权宝儿扑哧一笑，斜睨着他道：“说不定是你LOEN被我SM摁趴了，你可别找我求饶。”
　　“哎西……”安正勋一把将她扯进怀里，狠狠地啃了下去：“先收点利息！”
　　权宝儿笑了笑，微微张开檀口，任由他的舌头肆意地入侵。
　　好一场奇葩的爱情。
　　也许这两日之期，会在我的记忆里成为永恒的烙印。


第三百二十五章 带女朋友回家
　　“晚上想吃什么？”漫步了大半小时，两人兴尽而归，安正勋启动车子，转头问。
　　权宝儿的目光依旧有些留恋地看着窗外，低声道：“随意。”
　　安正勋想了想，忽然笑了起来：“有一处吃饭的地方，离这里很近，只是不知道你去不去。”
　　权宝儿讶然：“哪里？”
　　安正勋眨眨眼：“我家。”
　　权宝儿咬着下唇：“你这算是带女朋友回家？”
　　“我觉得应该算。”安正勋笑道：“即使只有两天，可这两天里你真是我的女朋友，不是吗？”
　　权宝儿伸出纤手，按在他挂挡的右手上：“OPPA……我……有点怕见到伯父伯母。”
　　“为什么？他们很好说话的，别当韩剧里那种嚣张跋扈的财阀爸妈。”
　　“我不是怕这个……而是……”权宝儿犹豫半晌，忽然一笑：“算了，既然最近，那就去吧。”
　　安正勋开动车子，笑道：“既然不愿见，就不见。我有自己的院落，过我们自己的日子。不过，我爸妈你可以不见，我儿子你可要见见。”
　　权宝儿笑道：“都有儿子了？藏得真深啊。”
　　“嗯，没必要瞒你。”
　　“真是谢谢你了。”
　　两人都笑，一路气氛轻松地开到了安家。
　　进了门，立刻有仆人严肃地鞠躬：“少爷。”
　　安正勋问：“孝重呢？”
　　“小少爷今天不在，被老太爷带到乡下老宅去了。”
　　“……”安正勋有些无语：“整天带乡下干嘛？人家都还没断奶，带乡下喂奶牛？”
　　仆人面色不变：“大少爷也这么说。”
　　话音未落，安正赫不知道从哪里转了过来，老远瞥见安正勋就笑：“妈的，一个多月了你回来看儿子几回？有你这么做爹的？”
　　安正勋嘿然：“我真要履行做爹的义务，可就不是回来看看而已了。泰熙苦恼着整天爆奶，你当我们不想母乳喂？”
　　安正赫脸色一变，讨好地笑：“别别，别带走，你是我爹行了吧。哈哈哈这位新弟妹有点面熟啊……咦？你是不是BOA？”
　　权宝儿正偏着头琢磨这兄弟俩话里的意思呢，忽然听到安正赫动问，急忙行了个礼：“您好，我是权宝儿。”
　　安正勋脸色更变，不着痕迹地挡在她面前：“你这种不关注娱乐的土鳖怎么认识BOA？”
　　安正赫失笑道：“瞧你那紧张样……我在娱乐圈布局了好几年，06年BOA购入SM股份这种事，发布会照片也是摆在过我的案头的。话说当年我也有考虑过SM股份的……啧……没看上。”
　　安正勋咂咂嘴：“你记性不错啊……”
　　“那是，漂亮女人，总是能多看几眼的。”
　　“滚！”
　　“哈……不打扰你们了。你晚饭是要来一起吃，还是让人送你小院里？”
　　“送我这里来。”
　　“要附送蓝色小药丸不？”
　　“那东西还是留着自己用吧你……”
　　……
　　“你们兄弟的感情真好。”权宝儿喝着鸡汤，有点羡慕地赞叹。
　　“利益紧密纠缠，一损俱损，感情不好都难。”安正勋忽然笑道：“如果我LOEN对SM有利，你信不信我泡你，李秀满举双手同意？”
　　权宝儿平静喝汤：“信，就像当初金社长默许你收了少女时代一样。”
　　安正勋失笑：“今天和你接触，真难把那天夜里电话那头无助地哭泣声联系在一起。”
　　权宝儿抬起头，平静地道：“只是你没有关注过我，不知道外界对我BOA的评价罢了。”
　　“外界的评价，向来只能参考三分。其实在我心里，那无助地哭泣才是七分的权宝儿。”
　　权宝儿咬着下唇，目光盈盈地看着他：“所以说孝利欧尼那样的女人，都被你治得死死的。在你心里的李孝利，和世人认知的李孝利，也许根本就是两个不同的人。”
　　“也是我有幸见过你们不为人知的脆弱而已。”安正勋笑道：“多喝点，纯正吃稻谷的土鸡，市面上没有的。”
　　权宝儿撇了撇嘴：“我忽然觉得自己有点像这只土鸡，喂着最好的食物，然后被你吃掉。”
　　自从邀请回家那一刻，两人都知道今晚的最大项目是什么，心照不宣。
　　安正勋哑然失笑：“我勾搭你早就失败了。”
　　权宝儿也笑了起来：“我倒觉得你勾搭成功了，成功到让我反过来勾搭你。”
　　安正勋摊手：“既然是反被勾搭，所以我才是这只土鸡。”
　　权宝儿哈哈大笑。
　　安正勋也笑，他觉得和权宝儿相处真的挺轻松的，不知道是因为两人都成熟的内心，还是因为注定如泡沫一般的两日之期，不会如那掰断的莲藕，还有细丝恋恋纠缠。
　　吃饱了饭漱完口，两人随意坐在沙发上，你看看我，我看看你，都是微微一笑。
　　“想要了吗？”权宝儿脸蛋有些红，却说得很自然：“时间是不是有点太早？”
　　“看会电视吧。”安正勋拍拍自己的肩膀，权宝儿会意地靠了过来，顺从地倚在他的肩上。安正勋随手揽住她的腰，她有些不习惯地僵了一下，又很快强迫自己放松下来。
　　电视里正是新闻时间，两人就这么静静地看着新闻，都没有说话。
　　新闻播报抑扬顿挫的声音，无法掩盖权宝儿扑通扑通的心跳声。
　　她其实压根没在看电视里说啥。
　　面上装作再平静，也不能遮掩她还是第一次的事实。但她很满意，这样饭后看新闻的场景，符合了她曾经憧憬的夫妻生活。
　　安正勋的表现让她没有后悔做出这两日的决定。她只想体验一次正常女人的爱情，安正勋什么都让她体验到了，约会的浪漫，和居家的温馨。第一次在这样的夫妻生活中失去，任何女人都不会有遗憾。
　　这是一个很懂女人的男人，也许因为见过的女人实在太多，知道女人们需要的是什么……可奇怪的是有时候又显得很笨拙，连顺圭都知道他根本不会泡妞。这种奇怪的反差让她觉得有些萌。
　　萌得她忍不住抬起头，在他脸上啄了一下。
　　安正勋又何尝是真的在看电视？身边软玉温香，他能忍得住没有上下其手已经是尽量在克制了。女人主动的亲吻让他瞬间就丢开了那点自制，揽住她腰间的大手一用力，权宝儿就重重地倒在他怀里。四目相对，两人的呼吸迅速急促。
　　安正勋低下头，吻在她的唇上。权宝儿揪住他的衣服，热烈地迎合。
　　时间早，又有什么关系呢？可以的话，做上一整夜吧……反正一共就只有两天。
　　安正勋的大手从她衣服里伸了进去，开始抚摸她的肌肤。权宝儿强忍着初次遭受爱抚而生的鸡皮疙瘩，任由他探索自己的身躯。
　　外套被他扯开，丢在了一边。安正勋已经开始伸手去解她的腰带。
　　就在这意乱情迷的时候，安正勋的手机响了。
　　安正勋没有理会，继续攻略着。铃声顽固地响了一分钟，好不容易止歇，又再度响了起来。
　　权宝儿轻轻按住他的手，低声道：“去接吧。”
　　安正勋没好气地掏出电话一看，立刻皱起了眉。来电显示：朴德爽。
　　这个秘书可是很有眼色的，从来不会没事打扰自己，看来这是真有要事？
　　正待接起，权宝儿的电话忽然也响了起来。权宝儿惊讶地坐直身子，取出手机一看，眉头皱得比安正勋还厉害。
　　来电显示：李秀满。
　　两人对视一眼，都看见了对方眼里的诧异。安正勋想了想，摁掉电话，示意权宝儿先接。
　　权宝儿点点头，接起一听，脸色立刻就变了。看向安正勋的目光慢慢变得有些冷漠。


第三百二十六章 永远不要抛弃我
　　安正勋没注意到权宝儿目光的变化，因为他的手机继续顽固地响了起来，转移了他的心神。
　　好在权宝儿的通话时间很短，只是低声说了句：“嗯，我知道了，回来向您解释。”然后就挂断了电话。
　　见权宝儿那边结束，安正勋也没空发问，直接接起了自己的电话。
　　朴德爽的声音喊得很大声：“会长，您今天去泡BOA了？”
　　安正勋惊讶地转头看了权宝儿一眼，回道：“你怎么知道？”
　　“D社那边收到了你和BOA在稻田拥抱亲吻的照片，画面那个美得……”
　　“草！”安正勋一下就站直了身体：“D社什么意思？活腻了是吧？”
　　权宝儿吁了口气，微微一笑，眼里的冷漠瞬间就消散得无影无踪。
　　李秀满来电，说的当然也是这件事。在SM方面想来，这显然是安正勋安排的伎俩，就是要毁BOA呢。甚至权宝儿自己也有那么一瞬的怀疑，他特意带自己去稻田，还是他安家的地头，是不是早有计划？是不是弄了半天，自己依然陷入了他对付SM的圈套里？所谓两日的恋情，终究只是自欺欺人的玩意？
　　好在安正勋也接到这个电话，让她松了一口气。
　　原来他也不知道。
　　不过……他会怎么做？以他LOEN的立场，应该恨不得D社把此事爆出去吧。
　　虽然对他的名誉也有影响，可他又不是艺人，形象受损没什么了不起的，甚至说不定大把人觉得他堂堂会长养个情人怎么了？反之她权宝儿做第三者这种事曝光，那真是一辈子就毁完了。毁了BOA，对SM确实是一出严重的打击，打击程度甚至更甚于东方神起的分裂。
　　他也许会顺水推舟就这么去做了吧……完全可以理解。看来敌对双方的所谓恋情，终究只是一场年轻的幻想而已。再说了，区区两天，对于女人无数的他又怎么会稀罕？
　　权宝儿微微苦笑，慢慢地穿上了被丢在一边的外套。
　　只听电话里朴德爽的声音说：“D社不会乱来的啊，这种绯闻爆料他们向来都会征询双方公司意见的，谈得拢就不爆，谈不拢才咬……尤其对于您来说，他们谈都不敢谈的，只是征询这个爆不爆而已。”
　　安正勋没有片刻犹豫，直截了当地道：“废话，当然不爆！”
　　朴德爽倒是有些犹豫：“会长……这个爆了比较好吧？”
　　“好个屁！”
　　“这不是您打击SM的最佳良机吗？”
　　“放屁！”安正勋暴跳如雷：“少给我自作主张！这只是咬了SM一块肉，代价是BOA的演艺生命！你懂不懂？”
　　朴德爽小心翼翼地道：“BOA的演艺生命……对我们来说不是死了比较好吗？难道会长你对她是玩真的？”
　　“对我来说，无谓真假。”安正勋冷冷道：“此事没得商量。”
　　“好吧。”朴德爽有些无奈：“那是否拿此事向SM换些利益？只要不是太过分的要求，李秀满肯定会同意吧。”
　　“德爽你听着！”安正勋冷冷道：“拿自己女人去换利益，这种事你朴德爽会做，李在贤会做，李秀满会做，金英敏会做，我安正勋，永远不会做！”
　　“好吧……”朴德爽无奈地道：“虽然不是很赞同您的坚持，不过可以理解。那我回绝D社了。”
　　“嗯。”安正勋看了看权宝儿，忽然笑道：“D社哪来我们的照片？我自家地头，怎么被拍的？宇斌他们没拦下狗仔或者私生饭？”
　　“是有个摄影爱好者在野外取景，正好看见了，就卖给D社换钱。还好是打算卖钱，要是直接往网络上一发就麻烦了。”
　　“这样……”安正勋摇摇头：“果然是夜路走多了总会遇上鬼。最快速度给我找到这个人，确保他手里没有底片。”
　　“是。”
　　“嗯……照片发我一份，让我看看到底多美。”
　　“哈……一会发您手机里。”
　　“行，去办事吧。”
　　挂断电话，安正勋随手把手机丢在茶几上，笑道：“这回李秀满气死，可不是我气他的。”
　　权宝儿柔柔地坐在他身边，目光似水：“为什么对你来说，无谓真假？”
　　安正勋笑了笑：“真爱这种东西对我太过遥远，可要说每个都是假的，我可不承认呢。所以无谓真假之分，只有是不是我的女人这么一种区分。”
　　顿了顿，又道：“显然，你权宝儿，是我的女人。最少，这两天是。”
　　权宝儿闭上眼睛，过了几秒又缓缓睁开，喃喃地道：“我忽然……很想永远都是，怎么办？”
　　安正勋脸色严肃起来，看了她半晌，才缓缓道：“权宝儿，用这种话撩拨我，很危险。脱离两日之期，让我起意把你永远绑在身边的话……到时候，我可不会管你肯不肯。”
　　权宝儿不知不觉地流下泪来：“我很矛盾……我知道那不是我要的生活。可我……忽然觉得自己好想跟着你……”
　　安正勋冷冷道：“我说过，在你明确意识到和一大群女人一起陪我是怎样的场面之前，你撤退还来得及。”
　　权宝儿痛哭失声。
　　孝利欧尼，这场危险的感情游戏，我好像已经摔了下来，摔得面目全非，再也看不清自己的内心。
　　茶几上的手机响起提示音。安正勋打开一看，是照片发了过来。
　　果然很美。
　　金黄的稻田中央，俊男美女紧紧相拥甜蜜地亲吻，秋风吹得权宝儿的长发向后飘散，唯美而婉约，仿佛仙境中的胜景。
　　安正勋神色古怪地看着照片，忽然自嘲地一笑：“我们这样奇葩的关系，拍出的照片居然是治愈系的。”
　　权宝儿抽泣着抬起头，眨巴眨巴眼睛，伸过脑袋一看，扑哧一声笑了出来。
　　安正勋摸着下巴沉吟：“看着这张照片，我忽然觉得爆出去也没什么……说不定人家以为是水稻广告……”
　　权宝儿被他彻底逗笑，擦了擦眼泪，板着脸道：“我的广告费很高的。”
　　安正勋腆着脸凑了过来：“付不起，我肉偿行不行？”
　　权宝儿推了他一把：“这样的心情适合上床么？”
　　“只要给我亲几秒，你就发现又很适合了。”安正勋不依不饶地凑过去。
　　权宝儿被他进迫得不断向后倒，有点哭笑不得地推着他：“真无赖！”
　　“我就是无赖啊。”安正勋终于彻底把她压在身下，捉住她推在胸前的两只小手按在上方，另一手挑着她的下巴：“小美人，给大爷笑一个。”
　　权宝儿被他压住动弹不得，手又被掰往上方，类似于半强迫似的情调反而让她产生了一种从未有过的新奇感觉……
　　那是有别于所谓爱情的，被征服感。
　　权宝儿忽然涌起了一阵明悟。她终于知道为什么会有那么多女人跟着他，也许……只是个从身到心都被征服了的战利品，而又留恋征服者宝库内的堂皇与安全，这样的形容会更加贴切？
　　他的大手又从她的衣服里伸了进去开始抚摸，嘴唇凑在她的脖子上，轻轻舔舐着。权宝儿微微抽搐着仰起了脖子，慢慢闭上了眼睛。
　　如果两日的恋爱会成为泡沫……那么被征服后的忠诚，是否会持续一生？
　　安正勋终于解下了半小时前就该解开的腰带。权宝儿顺从地抬了抬腰，任他剥下了长裙。
　　他的手伸了下去。权宝儿蓦然感受到了一种正在被人亵玩的耻辱感，可她没有反抗，甚至发出了轻微的呻吟。
　　当他攻城而入，她再次感受到了什么叫征服。男人强势的驰骋让她觉得自己只是暴风雨里的一叶小扁舟，男人任意地变化着各种姿势，要她趴她就趴，要她跪她就跪，要她生她就生，要她死……她都愿意去死。
　　在她即将达到最高峰的时候，男人忽然附耳低言：“仅仅两天吗？”
　　权宝儿心中巨震，她忽然感觉到无比的恐慌，紧紧掐着他的手臂，失声大喊：“不……”
　　男人剧烈地冲刺着：“那我们是什么关系？”
　　“……我权宝儿……是安正勋永远的女人……永远不要……抛弃我！！”


第三百二十七章 是你逼我做出选择
　　SM公司社长室里，权宝儿坐在沙发上看金英敏和李秀满开小会。
　　他们讨论的是韩庚问题的处理方案。权宝儿托腮看着，似乎在听，其实早已走神到了十万八千里。
　　她又想起了昨天夜里。
　　在她喊出那句话之后，立刻达到了顶点，从身，到心。然后她再也提不起一丝力气。
　　他很温柔地抱起她进了浴室，帮她洗澡。洗着洗着，她觉得自己恢复了点，旋即又主动地勾着他战成了一团。
　　她记不清最后她要了多少次，狂风暴雨一样的次数让初经人事的她根本无法承受，到了最后，她用了她那张唱出无数天籁的小嘴，帮他释放出来。
　　而且是……直接释放进口中，她吞了下去，心甘情愿。
　　那一刻她知道自己完了。再也不是什么两天的感情体验，再也无法潇洒地相忘于江湖，而是彻头彻尾地陷了进去，成为那个人的俘虏和战利品。她无法逃离，而且他也不可能再任她逃离。
　　她唯一的担忧是，他会不会强迫自己背叛老师。好在他没有这么做，直到今天一早送她到公司，他连一句和SM有关的事都没提。
　　“韩庚其实已经有了中国公司接应，这边一旦解约，立刻就能回去继续混，俨然镀金一样。”金英敏嗤笑道：“什么受不了奴隶合约，说穿了还不是觉得翅膀硬了？”
　　李秀满耸耸肩：“那是自然，早两年就算再严苛他也得熬着。不过现在问题的关键不在这里，你是觉得拖他一年半载的好，还是像某人说的那样大方点？”
　　金英敏叹了口气：“大方点的话，我们可得不到感恩，韩庚会感恩的八成是安正勋。可拖下去……这件事我们在舆论上完全不占理，甚至比东方神起那件事更恶劣，我担心拖久了反而要影响到SJ。”
　　听他们言语间提到了安正勋三个字，权宝儿立刻从梦游中回过神来。不由也有些暗自苦笑，真是像着了魔似的，只这么个名字就已经对自己有了无上魔力，权宝儿简直不敢想象没有他的日子自己要怎么熬。
　　李秀满淡淡道：“那就大方点。此事也算是我们输了安正勋一仗，输也输得光棍点，拖延下去反遭人耻笑。”
　　金英敏点了点头：“连遭JYJ和韩庚两击，对我们影响有点大。股价动荡得厉害，市值在缩水，股市上还有人在兴风作浪，不是李在贤就是安正勋。我们必须应对。”
　　李秀满沉吟片刻，道：“几个方面应对吧。第一就是放韩庚走，好歹让舆论消停。第二，找点其他公司的料爆一爆，转移视线，别让人专门盯着我们SM……我看找人炒一下LOEN里的消息就不错，比如编个新来的T-ara受排挤诸如此类，民众爱看也乐意相信……”
　　权宝儿心中一突，紧紧捏着小手，一瞬间就感觉尽是汗水。
　　李秀满续道：“第三，弄点别的正面话题提升一下期待感，我本意让SJ明年再回归，现在看来也要提前制作专辑了。还有你那F（X）新歌弄好了就早点出，别拖到十月底了。再比如……”顿了顿，转向权宝儿：“新的日单怎么样了？”
　　权宝儿正襟危坐：“明天回日本就进行宣传。”
　　李秀满冷冷道：“说吧，昨天到底怎么回事？”
　　终于来了。权宝儿咬着下唇，低声道：“一夜情而已。”
　　李秀满“砰”地一拍桌子：“我们投入多少资源让你成为了亚洲天后，是为了让你和男人玩一夜情的？”
　　权宝儿低头不语。
　　李秀满冷冷道：“拿自己那层膜那么不当回事，公司这么多人你不玩？去送给我们的对手玩？？早知道你是这么个愚蠢的东西，还不如我先要了！”
　　这话说的……权宝儿叹了口气。
　　金英敏笑着打圆场：“好了好了，也没曝光不是？安正勋这个人还是很怜香惜玉的。”
　　任这俩大佬脑洞再开，也不会想到在权宝儿的立场上居然真能蠢到会肯跟着那个女人无数的人做了情妇，所以对这个一夜情的说辞还是相信的，李秀满愤怒地喘了几口气，又道：“现在第一次没了，更无所谓了是吧？”
　　权宝儿讶然抬头，隐隐想到了一个无法置信的可能。
　　果然李秀满冷冷道：“今晚来我房间。”
　　权宝儿睁圆了眼睛，猛然站起身：“老师！”
　　李秀满冷笑道：“怎么？第一次给外人都愿意，没了第一次，给自己老师反倒不愿意了？”
　　权宝儿无法置信地倒退，身后却是沙发，直接跌坐了下去，喃喃道：“老师，我一直那么尊敬您……”
　　李秀满没理她，在他看来，权宝儿根本不可能拒绝自己。因为她有太多利益挂钩在他手里，只要他想，随时能让她回到解放前。别提只是失去初夜之后的普通一次，就算长期关系，说不定她深思之后，也会认的。
　　李秀满甚至有些后悔，没有早点下手。这些年有些力不从心固然是一个方面，可他确确实实有更多的心意是把她当成了自己的女儿看待。没有想到，女儿养大了终归是外人的……强烈的不甘和愤怒让他撕下了那点所谓的慈爱，男人内心深处最根本的妒嫉心和占有欲让他提出了这个赤裸裸的要求。
　　权宝儿脸色苍白地看着地板，心中一片茫然。
　　为什么……会这样呢？
　　如果我给的不是安正勋，而是其他什么男人，你是否也会这样？
　　会的……你愤怒的不是我给了对手，而是一直视为己有的东西，骤然失去。
　　金英敏在一边笑看这对师徒大戏，心中也觉得正常至极，当然李秀满的女人他可没有染指的理由，耸肩笑笑，说道：“安正勋选择了压下照片，不管出于什么考虑，还是得承他的情的，我看……让宋茜去找他致谢一下？”
　　李秀满瞥了他一眼，笑道：“主意不错。”
　　权宝儿觉得心中发寒。他们这意思，哪里是致谢？分明是要麻痹他的心，明面修好，背地里整他公司的小道消息呢……
　　商场上的恶毒，她这些年来并不是没有见过，只是从来没有一次让她如此难受揪心。安正勋说得对，他与SM之间，她夹在中间会很难做人。他什么都为她考虑过，甚至为此不愿误她……不像老师……
　　看着与金英敏微笑交谈中的老师，权宝儿原本处于迷茫的目光渐渐冷了下去。
　　此时此刻，越发念他的好……
　　老师……是你逼我做出了选择。
　　权宝儿拎着包漠然离开。交谈中的金英敏和李秀满都没有在意，女人嘛，乍然听到那样的要求，有点心灵冲击是很正常的，到了晚上她自然会想明白。
　　安正勋正在T-ara的练习室里播放《老鼠爱大米》，中文版放一遍，韩文版放一遍，让T-ara详细感受其中的区别。
　　“这首歌的中文原版偏向欢乐中毒，韩文版走的却是催泪抒情。素妍多担当一些，你的唱腔很适合表达韩文版的情感……你们几个那什么表情？是我偏心吗？”
　　朴素妍抿嘴笑，姐妹们都笑：“不是啦……”
　　安正勋又道：“这不是我们的主打歌，但意义很重，是第一次尝试试探中国市场的反应，所以要认真点，当作主打歌来对待，甚至可能要折腾一部MV。到时候我让中国那边上传到各个视频弹幕网，AB站要是能接受，我就有了底气。”
　　“我们知道啦，会好好练习的。”
　　“嗯，主打歌《BoPeep BoPeep》练得怎样了？”
　　全宝蓝笑：“OPPA，这小猫舞好恶趣味啊，一定是你想的馊主意对不对？”
　　安正勋失笑：“为什么一弄可爱的东西你们就觉得是我恶趣味？”
　　朴智妍凑了过来，做了个猫爪轻挠的动作：“你是想到时候让我们对你跳这舞对不对？”
　　安正勋脸一板：“对，还要扮六只猫耳娘。”
　　李居丽失笑：“我也要？”
　　“更要！”安正勋一瞪眼：“怎么？给哥哥跳支舞都不肯？再罗里吧嗦的，让你单独给我跳。”
　　李居丽无奈地笑：“行吧行吧，反正你都有理。”
　　安正勋伸出手去捏了捏她的脸蛋，李居丽也不躲，只是鼓起腮帮子好像要弹开他的手似的。安正勋笑了起来：“看你现在真的挺开心的样子，笑容越来越多。行，你开心我也开心，少欺负我宝蓝就好，听说你现在以欺负我宝蓝为乐了？”
　　全宝蓝吐了吐舌头。
　　李居丽嘿然道：“你欺负我我就欺负宝蓝，你自己看着办。”
　　安正勋不理她，转向全宝蓝道：“她欺负你你就揍她，当妹妹的还欺负嫂子，反了天了？让她好好体会一下妹妹不好做的道理，看她怎么装淡定帝。”
　　众女都哈哈大笑，李居丽气得瞪起眼，正待说什么，安正勋的电话响了，接起一听，权宝儿的声音幽幽传来：“我在你公司门口。”


第三百二十八章 永不掀开的底牌
　　安正勋有些惊讶地把权宝儿接进会长室里。
　　“才刚刚分开半个早上，就想我了吗？”安正勋把门一关，转身拥住她低笑。
　　权宝儿紧紧环抱着他的腰，身躯微微有些颤抖，没有回答。
　　安正勋皱起了眉头：“出什么事了吗？”
　　权宝儿抬起头，勉强一笑：“想你了。”
　　安正勋摸着她的秀发，笑道：“真是没谈过恋爱的小姑娘呢，像初陷爱河的小女生一样。来，泡中国乌龙给你喝。”
　　权宝儿被他牵着坐在沙发上，托腮看他烧水烫杯，心灵慢慢趋于平静安详。
　　“你之前接近我……说是为了对付SM……”权宝儿终于问了出来：“原本是打算怎么做？”
　　安正勋烫着杯子，随意道：“其实本没有什么正规的构思，你对SM的重要性不言而喻，真能拿捏在手里，后面想做什么方案都进退自如。”
　　“那你怎么不向我提要求呢？比如提供一些商业机密，我恋奸情热的，说不定脑袋一昏就做了。或者索性拍点照片威胁我，我更是……”
　　“哈……”安正勋刮了刮她的鼻子：“别逗，喝茶。”
　　权宝儿接过杯子，低头喝茶。
　　安正勋笑道：“真要你恋奸情热脑袋发昏做事，那让你在床上弄点羞耻花样对我来说还更有意义点。要说拍照片啊，也是为了小情趣，而且我还真没那种爱好。”
　　这样的你……我什么花样都愿意做。权宝儿在心中默默地说。
　　安正勋又道：“你今天很怪啊。是回了公司受到什么刺激了吗？拍照片威胁这种话都说出来了，李秀满教你的？”
　　权宝儿放下杯子，认真地道：“如果我全心全意的靠向你，你会怎么做？”
　　安正勋一怔，认真地想了一阵子，缓缓道：“方案会有很多，后果各自不同。比如说最直接的一种，让你曝出SM的各种丑闻，以你的身份来曝，可信度极高，再有我安家煽风点火，几天之内就能让SM从第一流的公司瞬间四分五裂，沦为不入流。这么做后果也明显，我安家树立了新千年民主党这样一个大敌，LOEN能得到的实际利益却并不多，不到狗急跳墙是不会走这一步棋的。说起来，这也是SM公司得罪人无数，却依然活得好好的最大原因所在。”
　　顿了顿，又道：“所以对我来说，能达到打击消弱SM的目的就已经足够。你的影响力主要在日本暂且不提，国内这边东方神起不行了，SJ气势已衰，在李秀满打造新男团之前，我只需要把少女时代摁死了，SM也就废了。只可惜我需要的不是摁死少女时代，而是得到她们，这难度也就倍增，理论上来说几乎不存在任何可能，可我想去尝试。若能得到你的帮助，我想会更添几分把握。”
　　权宝儿默默想了很久，忽然抬起头，低声道：“扶持我。”
　　安正勋一愣：“嗯？”
　　“你扶持我，让我能和李秀满金英敏分庭抗礼，让他们明知道我是你的代言人都无可奈何。”权宝儿低声道：“能做到这一点的话，那么美国我不再去了，日本也是最后一单，此后全心在SM公司，做你的一根钉子。”
　　安正勋呆呆地看着她：“你……受什么刺激了？”
　　权宝儿从沙发上起身，慢慢地跪在安正勋面前，伏下臻首：“我愿臣服于你，也不想去伺候李秀满。”
　　安正勋拍案而起，大怒道：“李秀满失心疯了？当我安正勋不会杀人？”
　　权宝儿垂首道：“别……别针对他……他对我恩重如山，我不想报复。”
　　安正勋怒道：“放屁！”
　　权宝儿低声道：“我是说真的，别报复他……但是我需要完全脱离他的背景……能依靠的，只有你。”
　　安正勋皱着眉头，缓缓坐了回去。权宝儿抬起头，拉开他的拉链，伸出香舌轻轻舔舐他的巨龙，喃喃道：“我知道，扶持我要耗费大量的资源……你信不过我的话……可以拍照片，像这样的镜头，或者更多。”
　　很难说清权宝儿这种孤注一掷破釜沉舟的心情，但安正勋无需去说清，因为此事根本不用犹豫。
　　“你在SM的股份，大概多少占比？”
　　“只有百分之一点几。”
　　“我有三点几的股份，散在少女时代和F（X）成员手里，你回去收拢起来。接近百分之五，至少已经可以参与董事局决议，李秀满动不了你。”
　　权宝儿眼睛一亮：“是。”
　　“即日起，你的身边人，全部换掉，从安家调拨保镖和助理，尤其需要商务助理，而不是你现在的艺人助理。”
　　“是。”
　　“我会继续收购SM股份，争取早日把你顶上去。加上幸村从艾回的支持，在下次董事会决议中，必须让你拥有实权。以后……慢慢来。”
　　“谢谢你……”权宝儿喃喃道。
　　安正勋摇摇头：“你的麻烦，算是因我而起，怎能反过来谢我？更别提这本就符合了我的战略目的，我谢你才对。”
　　权宝儿低声道：“不，这次让我明白，即使没有你，我也早晚逃不过那一天。我很高兴，至少能让我跟着自己喜欢的人。”
　　安正勋叹了口气。
　　权宝儿顿了顿，又道：“这样的话，你在我身上的投入就太多了，真不拍下照片吗？”
　　安正勋失笑道：“别傻了……既然我是你喜欢的人，你还想把我们当作那种交易性质的关系么？”
　　权宝儿眼眶有些湿润，低下头，将巨龙深深吞进喉咙深处。
　　安正勋也不再言语，一边享受她的服侍，一边闭上眼睛思索此事的操作细节。说来不难，关键还是权宝儿自身能力够不够，不够的话一切都是白搭。不过他宁愿相信权宝儿有这个能力，即使略逊，安家的助理也不是吃素的，看起来成事的可能性还真是不小。
　　唯一的麻烦，反而是怎么收购SM股份的问题，因为现在的SM公司必然会拒绝任何与安家有关的资本进入。
　　沉吟半晌，安正勋掏出手机拨了个电话：“hello，史密斯。”
　　“上帝，我亲爱的老板，你一整年没有给我打过电话了，我以为你打算把资产全部赠送给我了……”
　　“白痴，睡醒没？”
　　“啊哈哈哈，美妙的夜生活才刚刚开始……”
　　“听着，有事交办给你。”
　　“老板，我等你这个电话已经等一年了！我堂堂投资专家可不是用来帮你盯着这几个公司的股份等分红的好不好！你差点让我觉得人生失去了价值……”
　　“你的人生也许就只有这么点价值……因为这次的动作同样不大。”
　　电话那头一下就蔫了下去，有气无力地道：“好吧，具体是什么？”
　　安正勋淡淡道：“韩国有个SM娱乐……你帮我控制他一些股份，不低于百分之十。不要泄露我的关系，你自己去找由头或者找挂靠公司，让华纳帮把手也行，反正这种事你比我擅长。”
　　“等等……我得先查查这个SM娱乐是个什么玩意……”那头传来噼里啪啦打字的声音，过了片刻，声音变得非常古怪：“老板你是在玩我吗？你挖坨鼻屎都能买下他整个公司了，在后面玩阴的还什么百分之十，有意思吗？或者是我查错了公司？”
　　“少废话，这事交给你了，一个月内我要看到结果。”
　　“行了行了，十天给你结果。真没意思。”
　　权宝儿吐出巨龙，神情也有些呆滞。安正勋笑了笑，淡淡道：“很多人觉得我只有安家……却忘记了我在美国不是去玩的。”
　　权宝儿呆呆地道：“那你……为什么还……”
　　“韩国有韩国的规则，我不想过界。更何况……”安正勋顿了顿，笑道：“我最好只是一个靠着安家的二代公子，而不是别的。我希望……这辈子都不要有人逼我掀开底牌。”


第三百二十九章 曾不在意的股份
　　说到最后这句话，安正勋的眼神有些惆怅。
　　若是某一天被逼着掀开了底牌，究竟意味着什么，也许权宝儿永远不会明白。
　　甚至安正勋自己，都不愿去明白。他从来未曾展露过那些，究竟想回避的是谁，他根本不愿去想。史密斯觉得动作太小了没劲，殊不知正因动作小，安正勋才能安然使用，人们只会觉得他有那点东西才正常。
　　权宝儿似懂非懂的点了点头。
　　办公桌上的工作电话忽然响了。安正勋拍拍权宝儿的肩膀，权宝儿停下动作站起身来。安正勋接起电话，来自前台：“会长，有位宋茜小姐说是受SM公司委派来找您。”
　　安正勋皱皱眉：“让她上来。”
　　“宋茜……”权宝儿低声道：“金英敏暗地里在操作LOEN的小道消息，明面送来宋茜示好，不让你怀疑到他们头上。”
　　安正勋笑了笑：“上不得台面的小伎俩，金英敏总是爱做这种事。”
　　权宝儿微微一笑：“我回避一下？”
　　安正勋沉吟片刻，耸耸肩：“也许……要让你听一次墙角了。这样再放过，金英敏都会怀疑我还是不是安正勋了。”
　　权宝儿失笑，转身进了休息室。
　　宋茜进入会长室，一眼就看见安正勋坐在沙发上自顾自地喝茶，便红着脸上前鞠躬行礼：“OPPA。”
　　安正勋笑道：“SM派你来干嘛？什么时候轮得到你来做使者？”
　　宋茜有点尴尬地道：“社长说，昨天您压下了和BOA前辈的照片，很承您的情，让我来致谢。”
　　这话说得鬼都不信，要谢也轮不到她来谢。宋茜虽然不知道背地里还有什么龌龊，但也心知肚明自己这根本就是送上门挨草的，只是对方是安正勋的话，她觉得天经地义，自己本来就该是他的，或者说正因为是安正勋所以金社长才派她来，因此便也没多想就过来了。
　　安正勋失笑道：“挂着你在那里，总是给金英敏一些玩手段的小花头，真是……既然这样，你过来吧。”
　　宋茜红着脸走了过去，安正勋一把将她揽在怀里，嗅了一下，轻笑道：“果然是致谢的好礼物，居然一大早洗了澡来的。”
　　宋茜低下头，俏脸红透到了耳根。
　　“韩庚的事，应该很快就会有结果。如果我所料不差，李秀满这次真会很大方。”
　　宋茜低声道：“是，我替韩庚哥谢谢你。”
　　安正勋伸出手，从她衣服里面伸了进去，随手把玩她的柔软，淡淡道：“应该向你说声对不起——对韩国失望了吧？”
　　宋茜闭目感受着男人随意的把玩，深深吸了口气，低声回答：“是，很失望。可需要道歉的不是你。”
　　“其实，也不必失望。”安正勋淡淡道：“哪个国家的娱乐圈都差不多。天下乌鸦一般黑，你我身处其中，本就不该指望什么叫干净。”
　　“不……”宋茜低声道：“能干净的给你，我就是干净的。”
　　安正勋反倒被说得一怔。抽出手，端起她的下巴打量了一阵，缓缓道：“看来你一直以来都想得很透彻。”
　　宋茜平静地道：“你那天问我怕不怕，其实我是不怕的……因为你和SM的胜负，无需拿我出气，本质上我其实是你的人，而不是SM的人。至于你要拿我怎么样，善待也好虐待也罢，都只是你的事，和SM没有关系……直到你对人明确宋茜不是你的女人的那一天。”
　　权宝儿在里间听得心中惊叹。这个女孩……不容易啊……到底是经历了多少，才能这样看透世情？
　　安正勋终于赞叹地道：“这就是金英敏派你来的原因了。我倒还没你看得分明，还始终犹豫怎么对你。”顿了顿，又笑道：“你们让我的SM攻略愈发清晰。回去之后，把你们手里的股份移交给宝儿，她会为你们代言。”
　　宋茜怔了怔：“股份……我的给谁都没关系，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是水晶……她始终把那些股份当作一份特殊的意义。移交的话，我怕……”
　　安正勋也一愣，郑秀晶的小脸迅速掠过脑海，他不由捏住了额角，有些头疼。分发股份的时候，他也没料到会有人将它珍而重之地当回事，例如崔秀英之流显然拿着分红当零花钱，用得一点心理障碍都没有。就算是徐贤那种小古板估计也就是把分红存着，指望哪天还给他罢了。可如今想来，这份股份居然赋予了郑秀晶与众不同的含义……
　　真是一份护身符？还是两人之间曾经存在某些纠葛的无声证明？
　　见他抚额皱眉，宋茜像做错了事一样，小心翼翼地坐在一边，不敢多言。
　　沉吟片刻，安正勋微叹一声，低声道：“水晶那份暂且不动吧，不差那一点儿。”
　　宋茜点点头：“嗯，我就不告诉她了。”
　　安正勋默默喝了口茶，忽然道：“宝儿，出来吧。”
　　宋茜一怔，转头就看见权宝儿从休息室里转了出来，很自然地坐在沙发上，和宋茜一左一右地倚在他身边。宋茜下意识地起身想要向大前辈行礼，安正勋摆了摆手：“你在韩国别的没学会，鞠躬倒是学成条件反射了……大家什么关系心知肚明，还行礼就蠢了。喊宝儿欧尼吧。”
　　宋茜尴尬地挠挠头，低声道：“欧尼。”
　　权宝儿笑了笑：“不是说要让我听墙角？”
　　安正勋叹了口气：“忽然没什么心情。”
　　权宝儿喟然道：“你呀……真不知道这些女人造了什么孽，一个两个陷在你手里。你们说的小水晶……好像今年都未满十五？你快大了人家一轮吧……”
　　安正勋苦笑摇头：“其实我真不知道小水晶为什么会和我有关系……我曾经觉得她不恨我就不错了。”
　　宋茜小心翼翼地道：“小水晶的心情确实比较复杂……还请您……慎重对她。”
　　安正勋瞥了她一眼：“就算你看得透彻，又何必把自己摆在那么低的姿态上？您都喊出来了有意思么？”
　　宋茜再次尴尬挠头。
　　安正勋叹道：“暂且不说小水晶，只说你。韩国多的是上天无路入地无门的小艺人，我为什么只保了你？你我自有特别的缘法，我不会去说什么甜言蜜语哄你开心，但你必须明白，至少你宋茜在我心里占有一席之地。”
　　宋茜的眼睛亮晶晶的，重重点了点头：“嗯。”
　　安正勋忽然笑着勾勾手：“我这个人，很是荒淫。你最好做好心理准备。”
　　宋茜偷偷瞥了权宝儿一眼，红着脸靠在他的肩膀上。安正勋左右一手一个搂住，双手同时不规矩地在两女身上乱走。
　　权宝儿扑哧一笑：“心情好转了？”
　　安正勋摇头道：“纠结的东西，既然一时解不开，就不去多想，早晚有面对的那一天。大好时光，陷在纠结里，才是愚不可及。”
　　一边说着，两手已经从两女衣服里伸了进去。
　　权宝儿咬牙抓住他作怪的手：“果然荒淫呢。”
　　安正勋微微一笑：“我反复提醒过你的场面，莫非还没有明确的认识？”
　　权宝儿白了他一眼，不再说话。老实说，虽然早做好了一切准备，可她身为SM的大前辈，堂堂一姐，和一个同属SM刚刚出道的小IDOL一起陪他，心里还真是有那么点别扭放不开的，要是把宋茜换成李孝利那就好得多。同样那边宋茜比她还糟糕，权宝儿好歹昨晚疯狂过，宋茜还是货真价实的第一次，何尝想过第一次就得面对这种场面？咬着嘴唇羞不可抑地偏过头，不敢去看权宝儿的眼睛。
　　安正勋心知两女别扭的心情，点到为止，不再强求：“过个手瘾而已啦，难道你们没发现已经十一点多，该吃饭了？”
　　不知是不是福至心灵，两女忽然极其默契地坐直身子，同时伸手在他手臂上重重地扭了下去。


第三百三十章 后院惊变？
　　权宝儿没有留在这里吃午饭，直接回公司去了。她要做的事有很多，包括撤换身边的保镖和助理，以及找少女时代收拢股份。李秀满的进迫就在今晚，她可没有太多闲工夫留着玩。
　　倒是预订的明天前往日本的机票被她取消。这场过渡没个三五天没法安稳，所谓的日单宣传相比之下屁事都不算。
　　陪着权宝儿做事的是她所熟悉的泰格。
　　在安正勋所看不见的另一面，权宝儿的霸气完全可以碾压无数男人，她的助理们甚至还不知道发生了什么，就看见各自面前多出了一张支票，以及权宝儿淡淡的一句：“你们可以走了。”然后他们就只看见一个姣好的背影在一个黑人保护下风风火火地离开，直到完全看不见人影，他们才醒悟好像自己是被炒鱿鱼了……炒得连个原因都没留。
　　泰格摸着下巴有些赞叹。
　　他跟着少爷不知道见了多少女人，能让他看见这种气势的九年下来只有一个李孝利，本以为这种女人世所罕有，没想到眼前又出现了一个。最有意思的是，这两个女人在少爷面前都像只鹌鹑。
　　这种奇特的现象让泰格有些感慨万千，忽然有点起意想写一本回忆录什么的……书名就叫《少爷的那些女人们》，或许挺好玩的？若干年后会不会有人拿着研究？咳……可惜没文化啊，写不出来。对了，那个朴德爽好像很能写啊，到时候跟他合计合计……
　　在泰格的胡思乱想中，前头的权宝儿踏入少时宿舍。
　　少女时代显然已经得到了安正勋的知会，都齐刷刷地坐在宿舍里等待。看见权宝儿进来，都起身一礼：“欧尼。”
　　是的，欧尼。只有徐贤一个人喊了“BOA前辈。”
　　权宝儿吁了口气，有些疲惫地往沙发上一坐。只从这声招呼，她就感觉到了，少女时代和他真是有那么点一体连心的感觉在里面，无怪乎他放不下。整个SM战略，究竟几分是为了争霸，几分是为了少时？恐怕谁也说不清楚。
　　金泰妍瞥见门口的泰格，挥手招呼：“泰格先生，进来坐坐吧？”
　　泰格搓手：“真的可以吗？”
　　金泰妍挠头：“有什么不可以吗？”
　　泰格挠头。
　　“噗……”后面逗笑了林允儿：“你们的动作表情真同步。”
　　郑秀妍嘻嘻笑：“嘘……这种戏太狗血，求别说。”
　　“呀！本来没什么的为什么被你们一说变得那么猥琐！”金泰妍转身扑了过去，姐妹们闹成一团，泰格傻站在门口，感觉自己瞬间被世界遗忘。
　　权宝儿眨巴着眼睛看少女时代打闹，心中也觉得很是有趣。这辈子都在SOLO，这种团队关系还真没处过，看起来很有意思的样子。以后和她们在一起，想必不会寂寞。
　　支着脑袋看了一会，转向崔秀英和李顺圭，笑了起来：“终于和你们一艘贼船啦。”
　　崔秀英咧嘴一笑：“他不是说失败了吗？怎么隔天就成了？”
　　“说来是我送货上门。”权宝儿眨眨眼，说道：“顺圭，要和你叔叔对着干了，有何感想？”
　　李顺圭微微一笑：“那也是你老师，有何感想？”
　　权宝儿抚掌大笑：“有意思。怪不得他当命根子。”
　　崔秀英道：“也许他的命根子论，对你也有触动？”
　　权宝儿点了点头：“确实有一点吧。这个世界上，说一套做一套的人多，他这样的人太少。”
　　崔秀英盯着她看了一阵，微微一笑，推过几份协议，淡淡道：“其实他说让我们转股份给你，我是有几分犹豫的，欧尼。”
　　权宝儿觉得更有意思了：“那你还给我？”
　　崔秀英淡淡道：“他要我们给，我们就给，有什么可说？”
　　权宝儿笑道：“那犹豫的是什么？”
　　崔秀英沉默片刻，低声道：“欧尼，对不起，也许我不了解你……可还是想请求你……别辜负他的信任……”
　　权宝儿饶有兴致地看着她：“你可知，我让他拍下果照他都不拍。”
　　“不知，但我知道他不会拍。”崔秀英犹豫片刻，道：“也许他不会在意这些损失，可我不想看见他遭遇背叛而伤心。”
　　权宝儿托腮看了她很久很久，终于微微一笑：“我看出来了……我只是站在台面的代理，而你才是这个团队的灵魂。”
　　“这个团队？”
　　“嗯……不是少女时代团队，而是SM团队。”权宝儿淡淡道：“哪怕他不想承认，可事实上他的女人里已经形成了这个特殊的一系——别人眼里异常存在的体系，他的心中无法割舍的宿命。”
　　少女时代都沉默，似乎在咀嚼她这句话。权宝儿唰唰唰地签完字，把协议塞进包里，站起身来：“对了，哪位是郑秀妍？”
　　郑秀妍急忙过来正容行礼：“欧尼，我是。”
　　权宝儿上下打量她一眼，呵呵一笑：“没什么，我本在想，郑秀晶为什么能让他如此小心翼翼。不过看见你，大概明白了少许。”说完，又瞥了一眼唯一用“前辈”招呼她的徐贤，摇头笑笑，转身离去。
　　郑秀妍默然看着权宝儿离去的大门，久久不言。
　　同时沉默的还有徐贤。她看出前辈眼神里含着的探究之意，似是在好奇，她明明身处体系之中，却为何始终游离在外。
　　但这两个沉默者都不知道自己在想什么，细究起来其实都是在放空而已……于是沉默变成了装逼。连姐妹们都无意探究，因为谁都知道一个的心意已经动摇得不成样子，另一个脑袋瓜压根不是人类构造，两个都没什么好探究的……
　　真正值得探究的反而是一件事……很多人都发现，允儿和侑莉这段日子血红得有些夸张了……就比如现在，趁着大家心不在焉，居然悄悄躲在角落里亲亲……
　　金孝渊悄悄问李顺圭：“她俩……不会是玩真的吧？”
　　李顺圭有些犹豫：“不知道啊，月初不是换房了么，她们现在是一间了，我都没怎么和呆子交流了……”
　　Tiffany呆呆地道：“我总感觉最近她们连OPPA都很少提了……”
　　李顺圭犹豫着点点头：“其实前段时间还没换房我就有点感觉了，这两人腻得真像是一对，还偷偷买小礼物互送什么的……是不是百合之魂被OPPA激发了，动真格了……”还没说完，李顺圭猛然捂住了嘴。
　　姐妹们眼睁睁地看着林允儿的手伸进了权侑莉的裤子里……
　　徐贤从放空中醒来，一顿足，迅速钻进了房间。
　　姐妹们都面面相觑。这允侑CP……当着所有姐妹们的面，居然做到了这一步，莫非真是情难自禁？
　　被一群人呆呆地围观，原本觉得自己躲在角落里的林允儿和权侑莉总算有些惊醒，转头环视姐妹们一眼，脸蛋都微微有些泛红。然后权侑莉若无其事地站直身子，整了整衣裤：“看什么看，好像你们没玩过似的。”
　　姐妹们咽了口唾沫，确实几乎全员都玩过，实在无言以对……可怎么感觉性质不太一样呢……
　　林允儿笑嘻嘻地揽着权侑莉的肩膀，索性大大方方地道：“我们回房了哈……”
　　姐妹们目瞪口呆地看着这俩货勾肩搭背地进了房间，大摇大摆地关上了门。在门关的一瞬间，她们还看见权侑莉吻上了林允儿的唇。
　　这这这……
　　而且那啥……Tiffany的关键字是：她们最近连OPPA都很少提了！很少提了！少提了！了！
　　这才是真正的后院惊变吗？
　　这下事情好像大条了……告诉OPPA的话，他会是什么表情？作茧自缚？


第三百三十一章 做人呢，最要紧的是开心
　　房间里，林允儿和权侑莉却没有姐妹们看见的那么放肆了，都有些苦笑着坐在床沿。
　　“是不是吓着她们了？”权侑莉有些迟疑：“以后收敛点吧……”
　　林允儿把脑袋枕在手臂上，幽幽看着天花板：“其实也没什么……我们是OPPA亲自凑的对，可不是背叛OPPA啊……”
　　“说来也是……我们再动真，一样还是喜欢OPPA。”
　　“我们是真的动了真？划拳正好分到了一个房间，天意而已……动真有三分就不错了，其实是互相把对方当成了他的心理占了七分吧……换作泰妍西卡正好凑一个房间，我想也会和我们差不多。”
　　权侑莉叹息：“是。她们可能觉得我们提OPPA提得少了，其实……谁又知道我们只是把对方当成了OPPA。”
　　“反正我们是他一手撮合……”林允儿翻身压住权侑莉，喃喃道：“怎么也比以前悄悄在竞争的好……”
　　“唔……”权侑莉轻轻吻上她的唇，喃喃道：“我以前真嫉妒你啊允儿……”
　　“可我现在嫉妒你……”林允儿喃喃道：“你这肤色，这身材……我有种预感，将来他的身边，对你动那三分真的女人，绝对不止我一个。”
　　“对了，听说今天Victoria去了LOEN，现在还没回来？”
　　“哈，八成正在和OPPA这样……我们也来……”林允儿的手悄悄伸了下去。
　　“唔……讨厌……”
　　……
　　两女猜对了一半，猜错了一半。
　　安正勋现在确实正在和宋茜做那事，只不过方式和她们想象中的有点距离。
　　吃过午饭回到会长室，没有权宝儿在侧，孤男寡女在房间里，早把自己定位为他的女人的宋茜瞬间就觉得自己失去了所有的矜持。
　　安正勋只是随手一搂，她就软绵绵地栽倒在他怀里，像一只洗白待宰的肥羊。
　　她的柔顺也让安正勋有些食指大动，不经意间，他想起了一个人，一个对他很重要的女人，曾经也是如此柔顺，小小心心的不敢对他有任何违拗，尤为反差的是，那个人实际上应该是一个与他平起平坐的地位。
　　因为那是他的妻子。
　　现在妻子性格依然温婉，但是气度已经慢慢凝成，举手投足间已经有了一点少奶奶的风范，这是应有的也是必然的变化，安正勋乐于看见，但难免对那个曾经柔顺得不像话的崔秀珍有些怀念。
　　没想到面前又有一个女人，填补了这项遗憾。
　　应该说没有男人不喜欢女人的绝对顺从，安正勋忽然很想看看她的柔顺究竟能到怎样的底线。于是他坐在床边，轻轻按了按她的脑袋，做出了示意。
　　宋茜会意，咬着下唇低下头，却没有什么迟疑，跪坐在地上解开了他的裤子。巨龙昂首而出的时候，她似乎有些被吓到，也很快定了定心神，轻轻舔舐上去。
　　很显然，从一开始她就做好了这样的准备，看起来似乎还可以承受更多？
　　安正勋摸了摸下巴，心念终于被完全挑起，低声道：“我想看看你著称的舞蹈软体。”
　　宋茜眨眨眼睛，好像在思索这话是什么意思，过了几秒好像明白了点，俏脸唰地变红，然后慢慢地离开了巨龙。低头想了一阵，站起身来后退几步，转了个身。
　　然后安正勋就看见她慢慢地下腰，就像一株垂下的柳枝，将面庞倒垂在他胯间。舌头由上而下，慢慢滑落。安正勋一个激灵，只觉得浑身从每一个毛孔爽进去，直透骨髓。
　　只凭这一式，安正勋就觉得这辈子也无法忘却。
　　“够了……”安正勋扶住她的肩膀，助她站直，又重新将她拉回怀里。宋茜有些气喘，垂首不作声，她知道男人对自己已经足够满意。
　　“我能为你做这些，我也愿意为你做这些。”宋茜忽然道：“也许这是我唯一能比得上别人的方式。”
　　安正勋一怔。
　　宋茜低声续道：“因为我也希望……让你经常能够记起，你还有这样一个女人。”
　　安正勋轻叹一声，低头吻上她的脖颈。宋茜闭目仰首，任由他的右手缓缓褪下她的上衣。
　　这一场战，持续时间不长。因为宋茜几乎用尽了解数，变幻着各种体位去迎合他的需要，对于初经人事的她来说，不用多久就已经彻底溃不成军。安正勋最终无法爆发，但确实足够满意。
　　上一次有人用各种解数讨好他，已经是去年的事了，那是刚刚跟随他不久的金泫雅。即使是以舞著名的金泫雅，身躯也没有宋茜这样的柔软，柔软到能用一些常人根本无法想象的姿势。安正勋必须承认她成功了，在很长一段时间里，他都必将时常记起，他还有这样一个女人。
　　宋茜筋疲力尽地伏在他身上，低声道：“OPPA……”
　　终于又叫回了OPPA。安正勋心中有些怜惜，柔声问：“怎么？”
　　宋茜喃喃道：“我是不是着魔了……在此之前，我心甘情愿，甚至惶恐这一天来得太迟……可做完的现在，我却开始失落，好像觉得自己失去了很多东西，而不仅仅是身体……”
　　安正勋沉默片刻，低声用中文回答：“在你面前，我可以做一个彻头彻尾的中国人，让你连一点韩国味儿都看不见。这样你是否能够告诉自己，你有一个男朋友在此，只是他很花心。”
　　宋茜怔怔地看着他，迟疑着续下话题：“可我很爱他，所以对他的花心视而不见，反而愿意和别人一起陪他？”
　　“是的，你就这么告诉自己。”
　　宋茜呆了半天，忽然笑了起来。
　　安正勋一愣。他首次发现，其实他很少见到宋茜笑？好像……一次都没见过？
　　“你对中国真的很了解呢，阿Q精神学得比我还溜。”宋茜的语气变得很轻快：“其实……你既然能说出这样的话，而不是‘少啰唆’，那么我就什么都没有失去，又何必骗自己。”
　　“呐，这就对了，做人呢，最要紧的是开心……”
　　“噗……你饿不饿？”
　　“你给我煮碗面？”
　　“你还能更了解中国一点吗？”
　　“估计很难。”安正勋支着身子，侧看宋茜，啧啧有声：“我刚发现你开心的时候，这么漂亮。”
　　“你的意思是之前闭着眼睛在和一个丑八怪上床？”
　　“差不多……其实我挺委屈的……”
　　“我咬你哦……”
　　“分开念就可以。”
　　“流氓。”宋茜嘟囔了一句，却当真很自然地缩了下去，开始咬。
　　……
　　送了宋茜回SM，时间也已不早。安正勋没再去公司，直接回了别墅。坐在泰格的车上，理了理近期的思绪，想到宋茜轻松开怀的笑脸，安正勋的心情也变得十分愉悦。
　　无论起因如何，一个合格的男人都应该让他的女人露出舒心的笑，而不是认命似的灰暗着脸。
　　说起来，男男女女那点事……也该告一段落了。还有大把的工作在等着他，无论是LOEN，还是SM。
　　“仁熙，立刻整一张IU\LOA\T-ara三方的大合照，其中恩静和泫雅粉红一些，挂到官网。”安正勋掏出手机开始打电话：“近期估计会有针对T-ara的流言，说被LOEN的老人排挤云云，这张照片先出去打个底。”
　　“是。”
　　“《Trouble Maker》的宣传先不出海报，我觉得这次的流言，说不定反倒是炒作这首合作歌曲的大好良机。等到时候歌曲出去，亮瞎那帮排挤论者的狗眼。”
　　“哈，不错的打脸计划。”
　　“是某些人的小伎俩太上不得台面而已……不利用利用岂不是浪费？”


第三百三十二章 危险的气息
　　安正勋回到别墅，就觉得气氛不对，一屋子女人都神色怪异地盯着他瞧。
　　“怎么了你们？”安正勋弯下腰，随手揪起地上跑来跑去的糯米：“老实点！”
　　糯米呜咽一声，四肢蜷缩地扮可怜。李孝利叉腰走了过来，一把抢过糯米，斜睨着安正勋道：“宝儿打电话喊我亲姐姐，这意思是已经被你攻陷了？”
　　“咳……”安正勋这下知道为什么屋里气氛这么古怪了：“你和宝儿是闺蜜，我以前居然从没听你说过。”
　　“为什么要告诉你？我还以为你这辈子都不会和宝儿有交集。”李孝利嘿然道：“回家问了泰熙，才知道你是真心牛逼，前天晚上才动念，昨天一早才出手，昨晚就已经滚上床了。不知道的还以为你骗的是个小嫩模，认真一看居然是宝儿这级别，我能说你简直已经是人形春药了么？”
　　安正勋赔笑：“我哪有那本事，差点都放弃了，是你的助攻得力而已。”
　　李孝利有些无奈：“宝儿自己动了念，我只是顺水推舟罢了。更牛逼的还是泰熙，那么损的主意都敢出，以后他看上了哪个，你是不是还会帮他按住手脚？”
　　金泰熙一脸正气凛然地刚想说什么，一旁韩佳人扑哧一声笑了起来，金泰熙立马想起这位好像真可以算是被自己按住手脚的，脸上的正气立刻化作尴尬，挠头不语。
　　“好啦好啦……”安正勋腆着脸拥住李孝利：“你的助攻得力，晚上重重有赏……”
　　李孝利挣开他的怀抱，笑道：“才没空应付你这昏君，今晚我有人气歌谣舞台，你是泡妞泡得把正事忘光了吗？”
　　安正勋立刻变得比金泰熙更加正气：“祝将军马到功成！小的们还不速速备菜！”
　　李孝利嫣然一笑，满室生辉：“等我忙完了，宝儿的事情也安稳了，我和她一起陪你……让你看看我们到底像不像。”
　　……
　　华灯初上。
　　SM公司，李秀满在他的总监办公室里摇着一杯红酒，皱眉看着窗外的霓虹，神色有些烦躁。
　　他已经在这里等了一个小时了，本来觉得不存在悬念的权宝儿至今人影全无。尤其是傍晚听到的汇报让他感觉有些不安——权宝儿开除了身边的所有保镖和助理。他不知道权宝儿哪里来的这种底气，一种事情似乎失去控制的感觉浮现在心里。
　　他终于忍不住拨通了权宝儿的电话，冷冷道：“决定了么？”
　　权宝儿的声音非常平静：“李总监，对于一个掌握了百分之五股份的董事局成员，我认为您还是拉拢一下比较好。”
　　李秀满额角抽了一抽，冷冷道：“你……居然完全靠向了安正勋？”
　　“李总监确实明见，一下就知道了我的股份来源。”
　　“我对你十来年的扶持栽培，比不上姓安的几句花言巧语？”
　　“对不起……老师……”权宝儿沉默良久，有些艰难地开口：“我只想掌控自己的命运，而不是一个被牵着绳子的木偶，或者想要就要的玩物。”
　　“嘿……”李秀满冷笑不已：“那你跟了安正勋又有什么区别？他大概玩你玩得不要太爽。”
　　“安正勋……除了好色女人多之外……他对我的尊重和信任，可以从每一个细节满溢出来。也许您无法想象为什么会有那么多女人愿意跟他，甚至包括顺圭……他特殊的人格魅力不是以您的思维能理解的。老师，您应该祝福我找到了归宿。”
　　李秀满气极反笑：“做个见不得光的情妇，和一大群女人争一条腊肠！果然是好归宿！”
　　权宝儿也不争辩，轻声道：“衷心感谢这些年来您对我的栽培，只是从此以后，老师仅仅是老师。董事会上，您若有需要帮助的地方，我会帮您的。”
　　听着话筒里的忙音，李秀满愤怒地捏紧手机想要砸下，手举到半空，忽然慢慢地垂了下来，深深叹了口气。静立了几分钟，仰头喝干杯中红酒，皱眉自语：“我嗅到了一股极度危险的气息……金英敏，你感觉到了吗？”
　　金英敏当然没感受到。他一手操作的LOEN流言，已经正在散发。
　　……
　　九月十三日，人气歌谣，李孝利继前次的音乐银行之后，再败权志龙，取得人气歌谣一位。
　　九月十七日，M！Countdown，李孝利三败权志龙，再获一位。至此李孝利包揽三大电视台打榜一位，业界有些失声，李孝利能赢权志龙一次两次毫不意外，可不同评分标准的三大榜全部赢了下来就有些恐怖了。权志龙原本肉眼可见的大势戛然而止，颇有些郁闷的无奈摇头。
　　九月十八日，音乐银行，李孝利四败权志龙，夺得音乐银行二连冠。业界已经无力吐槽，谁也没想到这个已经三十周岁的老IDOL从搞笑综艺里重出江湖，居然能生猛到这个地步。
　　不过这几天民众的目光倒没怎么放在此处，许多人都被一则小道消息给吸引了目光。
　　消息是这样的：“刚刚因CCM合并而归入LOEN的T-ara，据传遭受LOEN老人的一致排挤，知情人士透露，ZIA，Sunny Hill，IU，LOA，李孝利，都纷纷表达过对T-ara挤占了LOEN资源的不满之意……”
　　消息通过网络，传得很快，这种事似乎很符合逻辑，很多人都愿意相信。即使是日渐成型的LOEN家族饭，也在心里嘀咕这事说不定是真的……T-ara里有半数人曾经在LOEN练习的事实并未公开，对大众而言，T-ara原本与LOEN确实风马牛不相及，唯一的关联只不过是安正勋的绯闻团……绯闻毕竟是绯闻，没谁当真。
　　新来的团队，一下子就受到老人的热烈欢迎显然有些梦幻，粉丝们原本也就指望能够不受白眼，慢慢处好关系也就行了。这则消息可以说是击中了很多人内心的担忧，传播的速度自然很快。
　　LOEN官方也不辟谣，涉事的相关IDOL也带着微笑一声不吭。这样的态度让Qunees们有些忧心忡忡，不过IU和LOA的粉丝们显然不愿意承认，他们的最佳反驳武器就是官网上前些天就挂出来的合影，大家都笑得那叫一个甜，尤其是泫雅和恩静还脸贴脸，排挤？排你MB哦……
　　这张照片确实起到了稳定军心的作用，至少稍微稳住了Qunees们的心，虽然对这么一张照片到底能证明什么仍然心中存疑，但好歹有了可以说服自己的东西。尤其是第一大腿粉“给别人可惜了”号召大家稍安勿躁，大腿的镇定感染了粉丝们，现在大家都在等，等据说在十月一日就要发行的特殊组合恩静&泫雅所推出的新单曲《Trouble Maker》。
　　很多人认为从歌曲的舞台合作可以看出很多东西，粉丝圈子最喜欢从一些细微的动作和表情去判断IDOL之间的关系，还总是自以为那是证据……安正勋一直觉得这种心态很蠢，光抓一些特殊镜头的话，女神也会变成逗比，非要从中去找真意只能说是智商有问题。不过对他来说，这次根本不怕任何人从什么表情里去挑刺，因为这首歌暧昧到了流鼻血的舞台足以粉碎一切猜疑。
　　如今距离此歌面世只有不到半个月而已，大家都有充足的耐心。几乎大半个饭圈都在等着这首《Trouble Maker》，其中不仅仅是LOEN相关的粉丝，还有很多无关的粉丝甚至是路人，大把人都等着看戏呢。
　　金英敏蓦然发现，似乎自己在不经意间，很义气地帮助LOEN炒作了一把新单曲，还不收广告费……
　　当然这种小失败并没有被他放在心上，他真正上心的是……权宝儿只在日本呆了五天，漫不经心地应付了日单宣传，又风风火火地回来了……月底就是SM的第三季度会议，难道真要这个女人戳在那里旁听甚至参与投票表决？
　　这才是个大麻烦……金英敏终于和李秀满一样，嗅到了一种极度危险的气息。


第三百三十三章 一鞭伏全韩
　　董事会里有这个女人的存在，让金英敏和李秀满都有些头疼。有她在，会议根本不知道怎么开。这种股东会议，股东们是要听取SM所有情况汇报的，有权宝儿在场的话和向安正勋汇报有什么区别？
　　偏偏这话还不能告诉其他股东……两巨头觉得蛋都快碎了。
　　为什么不能说呢？因为几乎在所有股东眼里，权宝儿都是SM的最重要象征之一，一旦得知这杆旗帜被人策了反，可是动摇军心的大事，股价大幅度跳水且不提，撤资跑路的都不知道会有多少人。尤其是日本艾回公司方面……
　　自从艾回与SM股份置换，占有了SM16.9％的股份，仅次于李秀满的26.8％，是SM的第二大股东，连金英敏代理的所谓“国民年金公团”的股份都只有11.05％，位居第三。艾回对于SM的重要性和影响力不言而喻。东方神起分裂，艾回方面就已经对SM不太看好，开始有了出售所持SM股份的动议，韩庚出走更是雪上加霜，要是权宝儿这事再暴露出去，可以预见艾回当天就要说再见，这对SM的日本战略可是大不利的。
　　要说私下动权宝儿吧，又动不了。安家的保镖团团保护着就不说了，光说她手里5％的股份就不是吃素的，连身为社长的金英敏都只有11.05％，她有5％分明已经是个BOSS，在董事会上索要实权都理直气壮，他们能做的只能压制，甚至压制得还不能太明显，在面上还要给其他股东营造一个很重视权宝儿的感觉……这蛋碎程度就别提了。
　　其实，就连那夜提出策反权宝儿议案的金泰熙，都没有想到权宝儿对SM的重要性居然达到了这样的程度，她只是想到动摇权宝儿的话会是一个极大打击SM的手段，却没想过事态会演变到这样，这看似只砍手臂的一刀，结果砍歪了，变成了直捅心脏。
　　金英敏和李秀满都觉得有些无力，讨论了很久，最终只能选择上达天听。
　　“英敏……今天是不是愚人节？”电话那头的声音不可思议：“你刚才的话可否再说一遍？”
　　金英敏有些无奈：“是真的，权宝儿叛变了。”
　　“你们的幽默让我吃惊……公司养了十几年的艺人旗帜，被人用感情攻势骗走了？骗走也就罢了，还杵在董事局要和你们作对？”
　　“虽然不可思议……可是事实如此。”
　　“这个安正勋，是想一鞭伏全韩吗……”电话那头幽默了一把。
　　金英敏沉默。
　　“好吧……”那头的语气也有些无奈：“英敏，这事很麻烦啊。”
　　“是很麻烦，我们觉得唯一的办法是让郑委员出面和安家交涉，我们宁愿花更大的代价收回权宝儿手里的股份，否则我们SM连会都不敢开，简直……唉……”
　　“麻烦的就在这里啊，英敏！”那头无奈地道：“安正勋这事做得太神奇，他根本没越界啊……要是权宝儿换成男的，此事不就是很普通的商业策反么？现在人家男欢女爱再正常不过，党派插手是要惹安家嘲笑啊……人家用一条鞭，你要用一个党？”
　　对这位委员秘书的特殊幽默，金英敏实在没有心情奉承，只能摇头苦笑。
　　“为今之计，你们只能动用股东决议，找由头把权宝儿往日本或者美国赶，只要她一年到头没几天能呆在这里，事情就迎刃而解。等到安正勋觉得权宝儿起不到什么作用的时候，再向他提出回收股份，应该没问题。”
　　金英敏沉吟半晌，终于叹了口气：“目前看来，只能这样了。”
　　表面来看，这确实是最好的方案了，他和李秀满联手的话几乎可以决定任何动议。不过关于权宝儿的路向问题，艾回的意见更受股东们的重视，只要艾回不发神经就好。
　　金英敏不知道他在打电话的时候，安正勋也在打电话。
　　“史密斯，事情办得怎样了？”
　　“那个……老板……”史密斯的声音没有了那天的底气，变得有点谄媚：“那个那个……没有料到，这公司规模不大，名堂倒多……散股居然不好收……”
　　“你是想告诉我，这点小事你都没办成？”
　　“是这样的，我用美国投资公司的名义向SM方面提出投资意愿，SM居然完全拒绝了……我连后续的条件都没机会提……”
　　安正勋没好气地道：“你根本不懂SM到底是什么概念。它是政治背景非常浓郁的公司，会让你一个美国公司轻易注资？史密斯你的愚蠢让我吃惊，我开始质疑把我的资金交给你管理是不是一个正确的决定！”
　　史密斯非常尴尬：“这个公司的市值太过不值一提，导致我们过于轻视了，犯下了严重的错误……这件事我们团队一定会将功赎罪的……这几天我们也想办法搜罗了一些散股，目前有百分之三，希望能稍微有些弥补……”
　　“百分之三拿来塞牙缝吗！你要影响我的整个战略了白痴！”
　　“那个……请宽限一段时日，我们已经有眉目了！”
　　“什么眉目？”
　　“日本有个艾回公司！他们持有SM公司足足16.9％的股份！”
　　“妈的，这事我比你清楚！”
　　“可是老板，他们想卖！”
　　“嗯？”安正勋一下就坐直了身子：“真的？”
　　“以我们了解到的信息，艾回内部确实有这个提案，只是还没有决议。如果能推动一把的话……”
　　“如果是这样……”安正勋皱眉思索了一阵，缓缓道：“这事反倒不能急了。一急的话，以SM和艾回的关系，他们成功回收或者转移给信任的投资公司的可能性比被我们收购的可能性大得多……这件事要好好操作一下。这样，你继续收散股，这事我考虑清楚再给你新的指令。”
　　“好的老板！”
　　挂断电话，安正勋沉吟片刻，拨给了权宝儿：“宝儿，把那个幸村的联系方式给我一下。”
　　权宝儿道：“他早被我拉黑名单了……”
　　“……”
　　“不过我可以去问。你找他干嘛？要是不急的话，过几天他就会来韩国，SM这边的董事会，一般都是他代表艾回来开会的。”
　　“嗯……那就等他来了再说。宝儿，这个人似乎忽然有了大用，我现在还没想好要怎么用，也正好趁这几天好好琢磨琢磨。反正到时候用完之后煎炸烹炒给你出气怎样？”
　　权宝儿嘻嘻一笑：“现在我已经不恨他了呢，他是我们的媒人不是吗？”
　　安正勋哑然失笑：“这么说倒也不错，看来还得给他记一大功？”
　　权宝儿腻声道：“我又想你了……你猜我现在在干嘛？”
　　“这哪猜得出来？”
　　“哈哈……我在看你的中国姑娘和你的小水晶练习。话说，她们的新单，舞真不错啊……”
　　光说舞不错，意味着歌一般。F（X）初期的歌曲资源上确实有点后娘养的味道，当然权宝儿不可能在这种事上多什么嘴。
　　“咳……什么叫我的小水晶……”
　　“不是吗？嘿，就当不是吧。那位中国姑娘，现在看上去的精气神和那天见到的完全变了个样，你到底下了什么魔咒？”
　　安正勋想了想，回答：“只是尽量让她感受到，跟着我是一件开心的事，而不是原先那种……献祭。”
　　献祭……权宝儿喃喃重复了一遍这个词，发现安正勋用得真好。顿了片刻，柔声道：“今晚来接我吧。”
　　“嗯……孝利等你好几天了。”
　　“我也想见见，其他姐姐们。”


第三百三十四章 无题
　　权宝儿被安正勋接走的时候，F（X）也疲惫地结束练习回到了宿舍。
　　这些天赶练新单曲打算赶在下周发行，虽然疲劳，可宋茜的精神很好，成天价逢人便笑。这会儿大家都疲惫地瘫坐在沙发上休息，宋茜反而哼着小曲洗衣服，让见惯了这几个月她的忧郁的姐妹们都觉得很不习惯。
　　尤其是郑秀晶，大眼睛紧紧盯着队长大人，好像要从她身上看出什么花来。
　　趁着姐妹们四散去洗澡的机会，郑秀晶终于拉住了宋茜。
　　“欧尼，你这几天心情这么好……是和他有关吗？”郑秀晶忍不住问。
　　“是啊。”面对郑秀晶，宋茜毫无遮掩，乐呵呵地回答。
　　“是因为那天去LOEN？”
　　“是啊。”
　　“是彻底斩断了还是……”郑秀晶咬着下唇，放低声音：“还是给了他了？”
　　宋茜认真看了她一眼，感觉有些不好回答。
　　原本她们两人性质虽然不同，可外在表现很相似的，都是和他牵扯不清，在很多外人眼里都是他的女人，可自己心知肚明其实还不是。这个小丫头情况比自己复杂得多，因为自己早就做好了一切决意，而这小丫头至今都不知道在想什么。
　　外在的相似让两个人一直很默契，关系比其他姐妹都近得多，可一旦这种相似被打破，不知道小丫头的想法究竟会走向哪个方向……
　　宋茜半天不说话，其实也就是做出了回答。郑秀晶点了点头，小脸上却更加好奇了：“我知道了。可是为什么欧尼会变得这么开心呢？”
　　宋茜抬头想了一阵，脸上又露出了笑意，说道：“他啊……越是接触，越感觉是个好玩的人。”
　　“怎么个好玩法？”
　　“他说让我把他当成一个花心的男朋友就好，当时我觉得很逗很阿Q，可是这几天越想越觉得还真是挺像的。因为我还真是天天在想他的笑脸，想着想着就很想笑，然后转念又想起他那么多女人，又忍不住嘟起嘴来，你说这和谈了个花心男朋友有什么区别呢？”
　　郑秀晶有些哭笑不得：“为什么你也和我姐姐一样呢？”
　　宋茜眨眨眼：“西卡前辈怎么说的？”
　　郑秀晶一摊手：“不提她。反正你也是我姐姐啊，以后我喊姐夫就喊得溜了，喊来喊去都是喊的一个人。”
　　宋茜扑哧一声笑了出来：“真认这个姐夫了？”
　　郑秀晶叹了口气：“我所有姐姐的男人都是他！不认又能怎样呢？”
　　宋茜试探道：“当然还有其他方式的。”
　　郑秀晶歪着脑袋看了她一阵，嘿嘿一笑：“我才没你们那么笨。”
　　宋茜犹豫片刻，低声道：“其实他……很在乎你的感受。”
　　郑秀晶的笑容僵了一下，慢慢低下了头：“我知道。”
　　宋茜低声道：“其实……我不知道该不该说。我总觉得在他心中，你比我重……”
　　郑秀晶豁然抬起了头。
　　宋茜摸了摸小丫头的脑袋：“好啦……可能是我多心了。你不是不想长大吗？就别想这么多了。我们的新单曲还不够你累的？”
　　郑秀晶嘟起小嘴：“还单什么曲……连我都想听他家的《Trouble Maker》，还能指望多少路人关注我们的……”
　　宋茜耸耸肩：“话虽这么说，还是要做好自己该做的。”
　　“遵命啦，队长大人！”
　　“臭丫头。”
　　看着宋茜进屋洗澡，郑秀晶静静地在原地站了几秒，眼里亮晶晶的。
　　在他心中……我真的很重要吗？
　　……
　　“在你心中，那个小水晶……挺重要的吧？”权宝儿伏在安正勋胸口，纤手在他身上摩挲着，另一边胸口偎着李孝利。两女第一次一起陪他，却自然得不像话，躺在床上居然还开始闲聊起来，就像已经习惯多年的老夫老妻似的。
　　听权宝儿这个说法，李孝利便笑了起来：“那天还说，两个加起来都比不上我一半呢，看来也是哄哄我罢了。我就说那么青春可爱的小丫头，这家伙会不在意？”
　　安正勋苦笑：“也不是哄你，当时心里确实那么认为，可后来发现自己似乎想岔了些东西，尤其想岔了她们对我的态度。”
　　李孝利笑：“这话我信。你毕竟已经过了一厢情愿要霸占谁的那种心态，因此别人对你的态度反而成为你对其在意与否的重要标杆了。”
　　安正勋点了点头：“那种心态也还是有，但确实薄弱了许多，就像现在公司的那些新练习生，好几个漂亮得不像话，我居然一点感觉都没。也许，等两个执念一旦被我完成，此生就再也不会有这种心态产生。”
　　“两个执念？”
　　“嗯……一个居丽，一个徐贤。”
　　李孝利认识居丽，权宝儿认识徐贤。两人对视一眼，都觉得很是有趣。
　　权宝儿笑道：“那你开始在意小水晶，是因为她喜欢你？”
　　“我不知道她到底是不是喜欢我，小丫头的心思有点复杂。”安正勋坦诚道：“我只知道她会因我的疏远甚至敌对，而哭泣。我无法不在意一个这样的女孩。”
　　“那你此前为何要疏远？那么可爱的小丫头呢……”
　　“因为我对她的姐姐有过承诺。”
　　李孝利哈哈大笑，显然想到了自己和成宥利。
　　安正勋淡淡道：“坦白说，我这种人，恶念尤其重。一旦在意了，我就会想占有，尤其姐妹通吃更是让人心痒的念头。但在这件事上，却又有几分特殊，让我很难兴起这种恶念，或者说，兴起了我也要把它压下去。”
　　李孝利讶然：“为什么？”
　　“因为……”安正勋轻声道：“我对郑秀妍……心中是有愧的。我霸道地把她绑在身边，而能给她的却实在太少，好不容易对她有过一个郑重的承诺，又岂能轻易打破？”
　　两女都沉默下去。
　　安正勋忽然一笑：“你们也是姐妹呢。榨干我吧，让我永远不要兴起那种恶念。”
　　两女对视一眼，都是微微一笑，然后极其默契地伸出舌头，在他身上游走。


第三百三十五章 看似复杂其实简单
　　这夜的对话没过多久，安正勋很快就见到了郑秀妍。
　　原因很简单，九月二十二日，少女时代金孝渊迎来了二十周岁的生日。
　　安正勋对这件事很慎重，直接拔高到了非去不可的行程里，连一些正式行程都被他押后了。
　　安正勋对郑秀妍有愧，可好歹还是单独给过她歌曲，甚至那首《冷面》不知道为郑秀妍带来了多大的人气，至今牢牢占据少时人气前三的地位，人称卡皇、冰山公主，有的是人在追捧，至少处于这种繁华喧嚣之中的郑秀妍内心未必有多落寞。
　　而相对于同样起始的Tiffany来说，得到的比郑秀妍更少，少到连今年的生日都被错过。虽说是因为儿子出生，理由充足，可安正勋还是一直想要找机会给Tiffany做些补偿，此事如同骨鲠在喉还未解决，要是再错过金孝渊的，那就真不知道该怎么处理了……
　　更别提金孝渊比Tiffany更落寞，因为她的人气在少时之中妥妥倒数，在家抠脚的成员里她常年位列其中。一旦生日又被男人错过，安正勋简直不敢想象她心中会有多难过。
　　开着为金孝渊买来的车前往少时的别墅，安正勋心中还有几分喟叹。因为他不知道金孝渊喜欢的是什么车，只能按自己的口味挑了一辆路虎。前世他已经算是很了解少女时代的SONE了，对此也根本不知，或者说根本就没有起意去了解过。由此可以看出哪怕少女时代日后成为了顶级天团，金孝渊也被追捧为舞后，可她的生活与喜好在很多人眼中依然处于可忽略状态。
　　路虎停在别墅门口的一刹那，金孝渊就像阵风一样从屋里直奔出来。安正勋才刚下车，就被她扑在身上挂着不下来了。
　　“OPPA……我真怕你不来了……”金孝渊在他耳边喃喃地说着，对那辆显然是送给她的好车连看都没去看一眼。
　　人来了最重要，礼物什么的她已经完全没放在心里。
　　“怎么可能？”安正勋抱着她往屋里走，呵呵地笑：“帕尼那次是真走不开……话说不能因为一次就怀疑我的节操值啊。”
　　金孝渊扑哧一笑：“你什么都有，就是没节操的，天知道今天是不是又撞上哪个新女友生日了。”
　　“哎西……那我就真没节操了。”安正勋抱着她腰部的手立刻转移到了臀部。金孝渊吃吃地笑，也不拍开，就任由他抱着屁股进了门。
　　“OPPA！”一屋子姐妹都挥挥手打了个招呼，对他两手的位置视而不见。
　　自从那次《Genie》打歌，集体和他见面这居然还是第一次。安正勋环视一眼，笑道：“徐贤呢？”
　　“哎一古……”叹气声此起彼伏：“果然最惦记的还是小贤呢……”
　　“想什么呢你们，只是八个都在，小贤不在，好奇问问不是很正常嘛？”
　　郑秀妍笑道：“嘿……小贤和我们可不一样，我们是在瞎玩，小贤在屋里读书呢。”
　　“呃……”安正勋转向郑秀妍，本来想发表一下对奇葩贤的观感，可目光落在郑秀妍身上，禁不住就想起了郑秀晶，瞳孔微微一缩。顿了半秒，若无其事地笑道：“西卡越来越漂亮了。”
　　郑秀妍眨眨眼，忽然上前拉住安正勋的手：“孝渊不好意思哈，借你家OPPA用几分钟。”
　　金孝渊失笑：“爱用多久用多久，要不要给你们备好安全措施啊？”
　　“噗……”围观的姐妹们喷了一地，安正勋又好气又好笑地点点她的脑袋，就踉踉跄跄地被郑秀妍拉走了。
　　到了郑秀妍的房间，关上门，安正勋笑道：“什么事啊神秘兮兮的？”
　　郑秀妍抬头看着他，眼睛亮晶晶的：“本来有事想说，可是这样单独看着你，什么都不想说了，好想亲你一口。”
　　安正勋低头吻了下去，郑秀妍搂着他的脖子热烈地回应着。不知道吻了几分钟，两人才气喘吁吁地分开，郑秀妍红着脸道：“向孝渊借几分钟的，就这么过了……”
　　安正勋忍不住好笑，捏着她的脸蛋：“到底什么事，说吧。”
　　“唔……”郑秀妍有点迟疑，想了一阵，小心地问：“OPPA，水晶……你怎么想？”
　　安正勋摆摆手：“原来是这个。答应过你不会碰她，我会守信的，放心好了。”
　　“如果……”郑秀妍咬了咬下唇，终于还是问道：“她碰你呢？”
　　安正勋失笑：“你也是想太多。小丫头有想法着呢，真当她脑残啊？”
　　郑秀妍轻轻地道：“那次音乐银行，你们坐在一起，我看见她笑得好甜好开心……我好久没看见她笑得那么开心了……整天在人前人后装一副什么小冰山……”
　　安正勋一怔，闭口不言。
　　郑秀妍失去力气似的，慢慢靠在他身上，环抱着他的腰，很久很久，才细如蚊呐地道：“如果，能让她一直都开心下去……你……我不怪你。”
　　安正勋沉默良久，才缓缓道：“开心只是刹那的幻觉。长远的日子里……你该比任何人都明白。”
　　郑秀妍低声道：“我明白……所以我很早就和水晶说我不想管了，但却一直不愿和你说，我怕我一说，就会释放出你心中的恶魔。”
　　安正勋无语地摇头：“你也知道我心中住着恶魔，为何今天还要说？”
　　“那……当我没说？”
　　“噗……”
　　“我不管，我什么都没说！”
　　“你啊……”安正勋哭笑不得地摸摸她的脑袋，似乎也有些理解她乱七八糟的心情，顿了顿，说道：“其实我和水晶本来只是普通的粉丝与偶像的关系，不知道为什么莫名其妙的大家都觉得我们有事，别人一脸暧昧地猜着，你一脸戒备地防着，搞到最后连我自己都觉得好像真有什么事了似的……”
　　郑秀妍沉默片刻，低声道：“当她发现她最喜爱的偶像其实是个包养无数情妇的人渣，而且这其中还包括她的亲姐姐，就有事了。”
　　安正勋摇头道：“我承认我很人渣。可这正是让我不解的地方，她不是应该恨我才对嘛？”
　　“因为她开始质疑你会不会想要包养她，当她陷入这个质疑的那一刻，偶像和粉丝之间的关系就已经演变成为赤裸裸的男女关系了，只是你对此一无所知。”
　　安正勋目瞪口呆。
　　“外人的眼光、宋茜的存在，时时刻刻在提醒她这一点。感情的事，她还那么小，能理得清么？尤其这笨蛋又自以为很聪明，万千思绪最后被慢慢的演变成很直接的一种选择：做你的女人，或者决裂。”
　　安正勋张大了嘴，说不出话来。
　　“她因那点粉丝情怀甚至可能是初恋情结，不愿意和你决裂，却又害怕变得和姐姐一样。”郑秀妍一摊手：“这就是现在看似复杂其实简单得一眼可见的郑秀晶。”
　　安正勋神色古怪地看了她半天，才惊叹地道：“为什么你的智商忽然从负数变成了两百？”
　　“呀！谁说我的智商是负数！就你整天说我呆，我明明很聪明的！”
　　“这是爱啊……”安正勋叹了口气，把她拥在怀里：“她害怕变得和姐姐一样，其实姐姐更害怕妹妹重蹈覆辙，但又不想看着她那么纠结。这就是看似复杂其实简单得一眼可见的郑秀妍啊……”
　　郑秀妍咬着下唇：“明明一脑子色水想要姐妹通吃，只是顾虑我的心情强行压抑自己，这就是看似复杂其实简单得一眼可见的安正勋么？”
　　“呵……”安正勋吻了吻她的额头，没有多言。
　　郑秀妍低声道：“其实你这么顾虑我，我觉得很幸福，哪还有什么覆辙可言。你对我再好一点，说不定我就把她绑起来送到你床上去，省得罗里吧嗦。”
　　安正勋轻吻她的耳垂，呢喃道：“要我怎么更好一点？”
　　郑秀妍星眼迷蒙地抬起头：“果然露出狐狸尾巴了吗……”
　　“不不不……”安正勋从她的耳垂吻到脖颈，轻声道：“我只是单纯，想要对你更好一点。”
　　郑秀妍动情地揽住他的脖子，衣服一件件脱落在地，很快滚在了床上。忘情中的两人浑然忘记了，这是人家的生日Party，只是借了几分钟时间，一大堆人在大厅里等着呢……


第三百三十六章 首次交锋，阿尔萨斯！
　　“那两个什么情况？说借几分钟的，都半小时过去了还不出来？”金孝渊有点坐不住了。
　　金泰妍靠在一边玩手机，慢条斯理地道：“你刚才不是还说要借他们安全措施的么，难道还想不明白？”
　　“不至于吧……”金孝渊挠挠头：“我看看去……”
　　上楼到了郑秀妍房间推开门，金孝渊就差点没跪了。那两货果然在床上激战正酣。
　　担心声音传出去实在难看，金孝渊闪身进去关上了门，无语地倚在门后，抱着手臂斜睨着床上的战局：“你们也差不多点啊……一会就开桌了，至于这么抓紧时间？”
　　“孝、孝渊……你来得正好，快来帮忙，我不行了啦……唔……OPPA别……啊……”郑秀妍甜甜糯糯的软音这一刻销魂蚀骨，金孝渊咽了口唾沫，觉得身躯有点燥热。
　　等她回过神来，安正勋已经站在她面前，轻轻一拉，她就软在他怀里。
　　当金孝渊被脱下衣服放在郑秀妍身边，她知道这顿晚宴怕是泡汤了……
　　或者说，可能会演变成另一种晚宴了……因为她知道自己早就很想，也知道姐妹们几乎个个都想。
　　妈蛋，还吃什么饭……金孝渊把双腿缠在他腰上，任由他附身破门而入。
　　如她所料，没过多久，崔秀英悄悄地推门进来，一进来就甩掉衣服跳上床，抱住安正勋激烈地亲吻。崔秀英的进门如同一个信号，很快门被打开，姐妹们一股脑儿涌了进来。
　　无数次的台阶，无数次的荒唐，渐成习惯，渐渐理所当然。现在大家和他之间，真是连一点儿矜持都找不到了。
　　安正勋身处众香园，热血沸腾地冲锋着，转头正要指示辛苦组成的CP自己先玩玩，结果一转头就呆了眼。他看到权侑莉和林允儿已经极度自然地互相抚慰，动作娴熟至极，完全旁若无人。
　　安正勋呆得一时连冲刺都忘记。
　　这种女女之间的互相抚慰，这一年来他在自家别墅已经见过太多，由金泰熙带头，个个玩得不知道多嗨，道具乱用，什么通道都乱走。不过他可以看得出来，那是互相帮助释放欲望的成分居多，毕竟都是一群大龄熟女了，完全可以理解。
　　可这权侑莉和林允儿，居然给了他一种柔情蜜意的错觉……不，好像不是错觉？
　　安正勋向崔秀英使了个征询的眼色，崔秀英尴尬地点点头，示意这对CP好像已经成真了。安正勋神色怪异地挠挠头，从崔秀英体内退了出来，挪到权侑莉身后扶住她的腰，只一挺，便轻易进入了早已泥泞得不成样子的身躯。
　　权侑莉骤然遭遇真家伙入侵，浑身一颤，仰起修长的脖颈，似是得到了极大满足一样长长地呻吟出声。
　　林允儿叹了口气：“看来还是真家伙好呢。”
　　安正勋一边在权侑莉身上冲刺，一边把林允儿搂进怀里抚摩着，笑道：“我觉得必须把你们掰回正轨了。”
　　林允儿喘息着嘟着嘴：“不是你自己凑的CP嘛！”
　　“凑CP归凑CP……万一你们动了真格的反而变心私奔去了，我到哪哭去？”
　　林允儿“噗”地笑出声来：“好啦好啦，我可不敢和你抢女人，自己都只是你的一盘菜。”
　　听了这话，安正勋“咦”了一声，呆呆地问：“你是攻？”
　　林允儿得意地笑：“当然啊！我是老公！”
　　安正勋神色古怪地看着身下羞怯地别过脑袋的权侑莉：“这特么……我以前……被一只受给逆推了？”
　　众女笑成了一团：“说明你最受。”
　　安正勋大怒：“不是说权总攻吗？你们骗我……”
　　权侑莉咬着手指：“总是攻你！所以是总攻！”
　　“哎西！”安正勋勃然发动技能巨力冲刺，权侑莉翻着白眼，断断续续地呼救：“允儿……允儿老公！救我……”
　　“她能救你才有鬼！”安正勋拉过林允儿摁在她身上，挺身而入。林允儿瞬间浑身发软地趴倒，这一刻什么攻都不见了，全变成了受。
　　金泰妍舔了舔嘴唇，揪住了Tiffany：“帕尼……让我攻一次试试……”
　　“哈，我也要我也要……”李顺圭扑了上来。
　　群魔乱舞。
　　二楼最里面的房间，徐贤合上书本，伸开双臂活动了一下筋骨，站起身来喃喃自语：“饿了……咦……都快七点了啊……”
　　她走出了房间，探头一看，大厅里空无一人。
　　“奇怪……”徐贤挠了挠头：“都出去了吗？”
　　不应该啊……不是孝渊欧尼的生日Party吗？怎么会一股脑儿都不见了呢？出去也不该没人喊一声的啊……难道躲屋子里读了一下午书，居然穿越了吗？
　　徐贤茫然往楼梯走，路过第二间房间的时候，她猛然停下了脚步。
　　房间里传来一声高亢的呻吟，那是她熟悉的允儿欧尼的声音……
　　徐贤剧烈地喘了几口气，终于恍然大悟。什么都出去了啊……分明是进来了一条狼……
　　徐贤慢慢走向餐厅，把堆得乱七八糟的外卖一件件拆开装盘，转头看了一圈，找到了生日蛋糕，拎了起来整盒放在餐桌中央。做完这一切，她托腮坐在桌边，茫然放空了一阵子，幽幽叹了口气。
　　OPPA送的那本书……那本叫《金瓶梅》的书，她终于读懂了一部分的导言。
　　这居然是一本禁书。
　　禁书这东西……说实在的不算什么。徐贤是个古板的学习者，她知道这本禁书同时也是流传千古的名著，有很深刻的学习和研究价值，不能带着有色眼镜去看待，于是她认真地研究了。
　　不是梅花插在金色瓶子里……而是三个女人的名字各取其一。这三个女人有一个共同的男人，那个男人还不仅仅只有这三个女人。这本书描绘的就是这个男人身边的故事……当时的社会现状、当时的人文背景，以及那些女人跟着那个男人时，各自不同的内心世界。
　　正文还没看，也看不懂。她只看懂了导言说的这些东西，这些东西已经让徐贤产生了深深的即视感……
　　这是一本中国古典著作？分明是他安正勋的折射吧……
　　不是他恶趣味地故意送本禁书给我，也不是调戏我，而是有他的深意的吧……
　　他想用这本书告诉我什么？
　　告诉我在所处的背景之下……姐妹们这样跟着他其实是一件很正常的事么？
　　他在等我读懂的那一天？
　　可是导言也说了，这本书所要表达的，分明是个悲剧啊……
　　也许他要我读懂的并不是这本书，而是我所处的世界？
　　文学少女陷入了深深的迷茫。
　　楼上的门开了。徐贤下意识抬起头看了上去。
　　安正勋站在走廊上，透过栏杆往下看，两人的视线对在了一起。
　　徐贤感到一阵恍惚。忘了是什么时候，她站在楼上，他站在楼下，两人也这么对视过一眼。
　　是了……那次是自己进屋换衣服，为的是跳舞给他看。
　　你有身份，有权力，就可以肆意操纵我们小IDOL的命运么？让跳舞就跳舞，让上床就……上床？想要几个……就几个？
　　徐贤紧紧咬着下唇，指甲深深陷在掌心肉里。
　　安正勋缓缓走了下来，坐在她对面，支起手臂看着她。
　　“欧尼们呢？”徐贤的语气有些漠然。
　　“在休息。”安正勋饶有兴致地看着她回答。他看出来了，少女的心思不再是此前那样心如平湖，不再如老鼠拉龟找不到方向。
　　她好像开始恨他了。
　　“潘基文……”安正勋忽然开口。
　　徐贤被这个心中崇敬的名字吸引了心神，大眼睛终于认真地看着他，期待下文。
　　安正勋嘴角微微一挑：“女人也不少。”
　　徐贤的脸色瞬间就黑了下来。
　　“其实也无所谓。”安正勋耸了耸肩：“你的偶像也未必是潘基文，你的梦想也未必是外交家。”
　　徐贤皱起了眉头：“我知道身为艺人说出那样的梦想会被很多人嘲笑，但这里面不应该包含OPPA。”
　　安正勋笑了笑：“那么在你看来，OPPA应该是怎样的呢？”
　　徐贤一滞，沉默不语。
　　安正勋笑道：“是不是应该永远和煦温暖，永远无微不至的照顾，永远包容你的一切，在你适龄的时候高高兴兴地祝福你找到自己的另一半，无私得如同一个圣母，而不该有自己的黑色欲望？”
　　徐贤咬着下唇，低声道：“也不是那样……”
　　顿了片刻，想要组织语言来表达，却始终觉得表达不出来。少女有些苦恼地皱起眉，她发现除了男女关系这件事之外，安正勋确实已经完美符合了她心中的OPPA形象。可要说让他在男女事上完全干干净净的话……他又凭什么在其他方面符合你的要求？
　　楼上的房门开了，姐妹们从房间里走了出来。安正勋抬头看了一眼，笑着站起身来迎向众女，与此同时嘴里留下了最后一句话：“也许会有很多人愿意对你做圣母，可那不包括我安正勋。”


第三百三十七章 二度交锋
　　看着他和姐姐们笑闹在一起，徐贤紧紧咬着银牙，感觉心脏被一只大手捏住，挤压得她喘不过气来。
　　在此之前，虽然大家心知肚明，可始终没有挑破。好像掩耳盗铃的小偷，一直麻醉着自己，似乎只要听不见看不见，那事实就不存在一样。
　　这是他第一次正式向她挑破了，他对她，有着黑色的欲望。
　　掩住耳朵的手，被粗暴地掰开，铃铛的声响叮叮当当地冲击着她的耳膜，也冲击着她的心脏。
　　“哎呀呀，小贤最乖了，已经整好东西给我们吃了啊！”李顺圭一屁股坐在上首，抓起筷子就夹菜：“饿死我了……”
　　金孝渊笑：“还饿？没喂饱你？”
　　“喂喂喂说话有点遮拦好吗！”
　　“呃……”金孝渊看向徐贤，尴尬地笑了一下。
　　徐贤微微回过神：“没事的，欧尼生日最大，不用管我啊。”
　　“哈哈！”金孝渊拍了拍徐贤的肩膀：“乖，晚上欧尼就不抹你奶油了……”
　　徐贤勉强笑了笑，她忽然发现，自己的存在似乎让欧尼们交流都变得有了顾忌，不能随心所欲。就像一个光洁的鹅卵石上，有了一粒不和谐的凸起。
　　她想起了某次孝渊无意中爆了一句“和我们一起吧”，看来大家心中，大抵都是这么想的……
　　徐贤深深叹了口气。
　　早已饿晕头的姐妹们很快狼吞虎咽起来，一场生日Party变成了一出饿虎夺食，十分钟之内所有东西都被消灭了个精光。然后好几个人眼睛碧油油地看着中央的蛋糕盒，又看看安正勋的脸，都有些跃跃欲试。
　　安正勋失笑道：“干嘛干嘛……我说你们过生日，有正儿八经地点蜡烛唱过生日歌么？”
　　徐贤也道：“欧尼……那样是不好的，我们应该点蜡烛唱生日歌祝福孝渊欧尼的。”
　　“啧……这夫唱妇随的……”金孝渊忍不住又爆了一句，旋即捂住了嘴。
　　安正勋转头和徐贤对视了一眼，徐贤咬着下唇偏过了脑袋。
　　众女都眨巴眨巴眼睛。好像有戏看的样子？
　　可惜安正勋没给她们看戏的机会，拆开蛋糕开始插蜡烛。徐贤见状，便很自觉地跑到厨房去找打火机。
　　蛋糕大战在这一唱一和里终究没打成，但是很快，徐贤就开始后悔她与安正勋的配合。
　　点了蜡烛自然是要熄灯的。
　　当唱完生日歌，金孝渊许完了愿望吹熄蜡烛的一瞬间，整个屋子陷入了黑暗，墙边的金泰妍摸索着要开灯，就在这个时候，徐贤感到自己的小手被人轻轻捏了一下。
　　那是一只绝对有别于任何姐姐的宽大手掌。
　　徐贤终于忍不住尖叫出声。
　　大手瞬间缩了回去。灯亮了。
　　金泰妍好奇地看着徐贤：“怎么了小贤？”
　　徐贤满面通红，愤愤地瞪了安正勋一眼：“没、没什么。刚才好像有只虫子爬过去了……”
　　“哎西这别墅里哪来的虫子，黑灯瞎火的你是自己吓自己吧……”
　　徐贤简直快要哭了，垂着脑袋不吱声。
　　众女很快就把这事抛到脑后，嘻嘻哈哈地开始切蛋糕。徐贤盯着安正勋，满眼的悲愤。
　　安正勋哑然失笑，低声道：“看你我配合默契，握手庆祝而已。”
　　“你……！！”徐贤气得不知道说什么才好。是啊你那样捏一下和握手确实没什么区别，可你黑灯瞎火的捏是藏着什么龌龊心思呢？
　　味如嚼蜡地吃完蛋糕，眼见欧尼们和他又要在这留宿了，徐贤孤零零地站在门口，鞠躬道别：“欧尼们玩得开心点，我先回宿舍了。”
　　这句玩得开心点好像话中带刺的样子，但大家并没品味出来。安正勋笑了一下：“一个人回去太危险了。你们先玩着，我送送小贤，去去就回。”
　　姐妹们对视一眼，都欲言又止的点了点头。徐贤瞪了安正勋一眼，也没拒绝，只是当先出了门。安正勋大踏步追了出去。
　　“今天OPPA和小贤是不是哪里不对？这夜深人静孤男寡女的走出去，小贤居然没拒绝？”李顺圭摸着下巴：“据本太阳慧眼判断，一定发生了什么。”
　　崔秀英叹了口气：“他忍了这么久，也差不多该开始了。”
　　姐妹们默默点了点头。
　　回宿舍的路上，两人并肩走在路灯下，男俊女俏，本该很浪漫的氛围，可气氛却不太友好。
　　“你怎么能这么做！”徐贤气愤地道：“你根本不应该是这样的人……”
　　安正勋淡淡道：“既然已经说破，就该开始行动了。”
　　徐贤愤然道：“强行欺暗室，就是你的行动方式？”
　　安正勋叹了口气：“这点程度也能算欺暗室的话……那就算吧。”
　　徐贤斜睨着他：“那你是在试探我的底线？”
　　安正勋沉默片刻，低声道：“我在试探一个奇怪的IDOL，是不是真的连握手都脸红，是不是真的连被人夸性感都会哭。”
　　徐贤一怔，脸上的怒色慢慢消散了。有些落寞地道：“原来你心中……对于这个IDOL表现出来的东西，一直不是很相信。”
　　安正勋低声道：“曾经我深信不疑。”
　　徐贤没有追寻那个所谓的曾经到底是什么时候，也没有探究从何时开始变得不信任。静静地走了很久，才轻声一叹：“在你们反复在用各种淫靡的方式洗刷我的认知之前……我确实连被人夸句性感都很难接受。可是现在，连看着欧尼们接吻都不会再脸红的我，已经很难说自己依旧纯洁；看着一男多女的相处却始终提不起勇气批判的我，已经很难说自己依旧正直。现在的徐贤已经不是徐贤了……连我自己都认不清自己。”
　　安正勋点了点头：“你能这么说，我便已找回了曾经的相信。”
　　徐贤淡淡道：“那么你相信之后，是想干什么？”
　　安正勋平静地道：“你徐贤，我非要不可，区别在于，用怎样的方式得到。”
　　徐贤冷冷地问：“初见你的时候，秀英欧尼就说只要你看上了谁，谁都跑不掉。欧尼们好像都深以为然，见你就先弱了一截。其实我一直没明白，你究竟能怎么得到。”
　　安正勋笑了笑：“你们少女时代，一直很幸运。先有金英敏，再有安正勋，一些糟糕的规则，从未见识。”
　　“比如？”
　　“比如你不从我，我可以让你彻底从团队中除名。”
　　徐贤咬着下唇，冷冷道：“除了舍不得欧尼们之外，倒也没什么了不起。”
　　“可以让你这辈子都无法出现在任何舞台或荧屏。”
　　“那我就去读书。”
　　“可以让你这辈子都读不成书。”
　　“我……”
　　“我还可以让你父母倾家荡产身陷囹圄。只要你一天不从，你的亲朋好友都没一个能有日子过。”
　　徐贤终于再也迈不开步伐，有些恐惧地看着他，微微颤抖：“你……”
　　安正勋转身进迫一步，徐贤踉跄后退，抵在身后的电线杆上。安正勋似笑非笑地凑了过去，捏着她的下巴：“现在你该知道，为什么会说只要我想要，谁都跑不掉。”
　　徐贤深深吸了口气，勉强压住内心的惊惶，目光坚定地道：“我相信会有人能阻止你的！”
　　安正勋打量了一下她的红唇，又微微别过头，强自忍下心中的躁动，淡淡道：“法律那种东西对我形同虚设，能阻止我的只有三种东西。”
　　看出安正勋的退让之意，徐贤微微定了定神，低声道：“哪三种？”
　　“比我强大的人。我的良知。以及……”
　　“什么？”
　　“以及，我所重视的那些人的心情。”
　　徐贤一震，终于知道了他退让的缘由。
　　安正勋收回捏着她下巴的手，插回口袋里，淡淡道：“这就是我始终无法对你下手的原因，哪怕我早已迫不及待地想让你们九个人一起，哪怕我刚才就是啃下去你也无可奈何……可最终我连一丝一毫逼迫你的念头都无法兴起。”
　　徐贤从电线杆边上站直身体，低声道：“谢谢你。能这么重视欧尼们的心情。”
　　安正勋笑了笑：“你想漏了一点。”
　　徐贤好奇地看着他。
　　安正勋认真地看着她纯净的眼神，缓缓道：“我所重视的那些人……除了你的八个姐姐，还有你自己。”
　　徐贤彻底呆若木鸡。
　　“我不想让她们八个伤心，同样也不想让徐贤伤心。”安正勋一摊手：“所以你看，我拿你一点办法都没有。偷偷摸个手揩点小油怎么了，我憋得容易吗我？”
　　徐贤呆呆地看着他，不知看了多久，终于忍不住笑出声来。刚才的恐惧，和被进迫在电线杆上的惊惶，转瞬之间就烟消云散。
　　他不是那种人呢……嘴上说得再凶，也不是那种人。
　　安正勋也无奈地摇头自嘲地笑，两人继续并肩向前走。
　　徐贤一路挂着笑意，也不知道在想什么，直到SM宿舍近在眼前，忽然笑着开口：“代入你想想，还真是件头疼的事呢。”
　　“是啊，有什么可以指点我的么？”
　　徐贤摇摇头，笑得有些没心没肺的样子：“好像真的很难，怎么想都觉得你一点机会都没有了。”
　　“帮帮忙吧，面对一个赶走了色狼护送你安全回宿舍的男士，给点好建议呗。”
　　“噗……”徐贤歪着脑袋看着他：“OPPA……”
　　“嗯？”
　　“你脸皮真厚。”
　　“过奖过奖。这点脸皮厚度都没有，想九个通吃不是做梦么？”
　　徐贤偏头想了想：“你不想让我伤心，我也不能让你太伤心对不对？”
　　安正勋点头如捣蒜：“对对对，就是这个道理。”
　　徐贤俏生生地伸出了右手：“可以和你握个手，别憋坏了。”
　　“……你特么是林允儿还是徐贤？”


第三百三十八章 烽火
　　徐贤眨巴着大眼睛一脸的无辜，安正勋拍着脑袋，终于想起这小忙内的腹黑程度比起林允儿有过之无不及。
　　不过这回徐贤显然犯下了一个严重的错误。
　　以她的内心要去估量某人的无耻程度，显然还是有些太过低端了……
　　安正勋只是被呛了几秒，很快就回复了自然，正儿八经地握住了她的手：“好好休息，晚安。”
　　徐贤微笑道：“OPPA晚安。”
　　说完这句话，本该各回各家了，可徐贤一抽手，发现抽不动。
　　安正勋一脸正经地握住那只小手，开始揉捏。
　　徐贤又好气又好笑，顿足道：“OPPA！”
　　“嘘……门卫都看过来了。”
　　徐贤转头一看，果然门卫探头探脑地往这里张望，只得无奈地压低声音：“OPPA别这样。”
　　“不是握手么？”
　　“你这是握手么？”
　　“差不多吧。”安正勋慢条斯理地摩挲着，表情有些回味。
　　徐贤忍无可忍地重重往他脚尖上踩了下去，安正勋吃痛弯下了腰，徐贤趁机抽手，一溜烟钻进了大门。
　　“这死丫头。”安正勋失笑，挥了挥手：“晚安。”
　　徐贤在门内做了个鬼脸：“晚安。”
　　回到宿舍，徐贤一路都在捂着嘴笑，到了房间里更是趴在床上笑得乐不可支。笑着笑着，她忽然心中一凛，笑容慢慢地收了起来。
　　这是怎么回事？
　　为什么被他如此明显故意地揩了油，不但不羞不怒，反而还做鬼脸，然后还一路笑着回来？
　　徐贤有些吓着似的一蹦而起，死命揪着自己的头发，揪了半天都想不明白这到底是怎么回事。
　　脑袋空空荡荡地呆坐了一阵子，徐贤无奈地摇了摇头，一边脱衣服一边进浴室，准备洗澡。经过浴室门口，脚尖不经意地蹭到了什么东西，“铛”地一声碰倒在地。徐贤低头一看，是把剑。
　　徐贤弯腰捡了起来，细细打量这把造型狂霸酷炫极度魔幻的宝剑模型，眼中有些赞叹。这是电影还是游戏的道具造型吧？真是好漂亮呢……这把剑好像还有个很好听很凄美的名字，叫什么来着……
　　是了……好像叫……霜之哀伤？
　　徐贤的指尖慢慢拂过剑身上的符文，雪白的宽刃倒映着她娇俏的容颜。
　　美轮美奂。
　　……
　　安正勋回到少时行宫，众女很是默契地没有去问他和徐贤的进展问题。傍晚已经荒唐过了，晚上也没再荒唐，安正勋搂着今天的寿星金孝渊和和美美地睡了一晚，次日众女各有行程分头忙去了，安正勋却没有走。
　　他在这里约见一个人。
　　日本人幸村。
　　幸村是和权宝儿一起过来的，当他看见权宝儿毫不避忌地坐在安正勋大腿上，他就暗暗吁了口气。听说安正勋约见，他是有些心中打鼓的，成事了就好……成事了他就是大媒，以前那点所谓的得罪，估计是不会再被惦记了。
　　安正勋看幸村正襟危坐的样子，也知道他在想什么，失笑道：“你曾想染指我的女人，现在成了我和宝儿的大媒。尤其宋茜你并未得手……这么看来好像扯平了，谁也不欠谁？”
　　幸村擦了擦汗，惶恐道：“不敢，不敢……”
　　安正勋笑道：“确实，以前的事我也不会和你计较。”
　　幸村脸上泛起喜色：“安少大人有大量……”
　　安正勋摆摆手：“现在的问题是，有些事比那点小恩怨重要多了……”
　　幸村苦笑道：“安少有什么吩咐，只要我能办得到的……”
　　安正勋沉吟片刻，道：“两天后的SM董事会，你力推宝儿去日本。”
　　幸村一怔。安正勋这个说法和他心中猜测的完全南辕北辙，此前怎么猜都觉得安正勋打算让自己在董事会上以权宝儿马首是瞻，以两方加起来的力量，必须逼得李秀满与金英敏联手才能压制，而那两货显然无法事事联手，那么权宝儿在董事会里就将越来越有份量。这个猜测应该说是非常符合逻辑的，可没想到安正勋说出来的居然是完全相反的东西……
　　他居然是要赶权宝儿去日本？难道是权宝儿失宠了？
　　可看权宝儿笑意盈盈地偎依在他怀里，怎么看都不像啊……
　　见他半天不回答，安正勋淡淡道：“怎么？有意见？”
　　幸村急忙表态：“呃……没，没有。”
　　安正勋淡淡道：“给你交些底，也无妨。首先，我不能逼迫SM太狠，一旦逼得他们撕掉脸不要，让后面的人来交涉的话，我总得给几分面子，什么计划都将被迫搁浅。”
　　幸村恍然：“我明白了，只是给SM一个喘息的空间，让他们觉得事情还可控？”
　　安正勋点头道：“这是其一。第二，我需要你表现出对宝儿这次日单非常重视的态度。”
　　幸村吁了口气：“我明白了。”
　　安正勋眯起眼：“真明白了？”
　　幸村低声道：“安少是想……让SM觉得，艾回还有意长期合作？”
　　安正勋惊讶地看了他一眼：“幸村……我似乎无意之间，抓住了一个厉害的人物？”
　　幸村擦了擦汗：“不敢……”
　　安正勋失笑道：“你担忧个什么？你以为我是喜欢把别人都当蠢材的那种装逼货？”
　　幸村尴尬地笑了笑。
　　安正勋沉吟道：“李秀满在艾回的耳目显然不仅仅你一个，你的态度只能略微影响他们的判断而已。回日本之后，我希望你能以你的方式，继续给SM带去错误的判断。”
　　幸村深深吸了口气：“安少当真有意收购艾回手头的SM股份？”
　　安正勋忽然道：“幸村，你在艾回，什么地位？”
　　幸村小心翼翼地道：“不才占有8.7％的股份，算是个颇有影响力的董事。”
　　安正勋想了一阵，淡淡道：“真拿视频什么的逼你做事，显得我安某人太过没品，你也做得未必卖力。这样吧，若你当真帮我做成这件事，我扶你一程，助你掌控艾回，算是回报。”
　　幸村猛地起身，深深鞠下了躬：“若能如此，幸村今后愿以安少马首是瞻！”
　　幸村一扫来时的佝偻战兢，容光焕发地离去。权宝儿撅着小嘴：“这一去日本，没两三个月可是回不来了。”
　　安正勋柔声道：“忍忍。两三个月转瞬即过的。”
　　“你女人那么多，当然转瞬即过。人家一天不见到你，心里都发堵。”
　　“咳……不知是谁说两天之后就相忘于江湖的呢？”
　　“不许说！”
　　“好好好，不说不说，我们只做。”安正勋笑着将她推倒在沙发上，翻身压了下去。
　　……
　　九月二十五日，SM召开第三季度董事会议，艾回公司代表幸村力主权宝儿专注于日本，连美国都不应该去。在金英敏和李秀满一拍即合下，这项议程连一点浪花都没起就通过了，权宝儿似乎想要为自己表达一些什么，但在三大巨头一致的口径下，终究只能无奈地服从公司安排。
　　金英敏和李秀满暗自松了口气，刚一散会，就向背后的人做了回复：“权宝儿已去日本，此事看来还可控。另外艾回似乎对今后的合作还是颇为看好的。”
　　“那就好。郑委员也不用豁出脸去向安家低头。”
　　“恩，有什么进展我们会及时知会的。”金英敏挂断电话，感觉沉在心里好久好久的大石头总算落了地，终于有点心情去关注一下歌谣界的正业了……
　　当天晚上，李孝利豪取音乐银行三连冠。往前翻翻，九月二十日的人气歌谣也是李孝利的二连冠。金英敏摇了摇头，如果后天二十七日的人气歌谣依旧是李孝利的话，那这个九月除了月初权志龙溅起了一点浪花之外，就全是李孝利的天下了。
　　十月……金英敏摸了摸下巴……那首《Trouble Maker》，真有那么厉害？老子可不信邪呢……
　　“吩咐下去，F（X）的《CHU》，准备发行。”


第三百三十九章 血红静雅的TM风暴
　　李孝利果然如同金英敏所料，包揽了九月剩下的所有打歌节目一位。金英敏并未在意，他本来就没指望F（X）能从李孝利手头讨得什么好处，九月底，F（X）新单曲《CHU》比前世提前半个月，面见世人。
　　效果依然不是太理想，不过此歌活泼可爱的风格倒也获得了不少人的喜爱，成绩比此前扑得一塌糊涂的出道曲好得多了，也算是慢慢进入了大众的视野。金英敏吁了口气，这样的成绩总算能看得过去，算是对公司上下有所交代。
　　F（X）内部也都慢慢露出了笑容，有起色就好，只要这么下去，早晚有一天能成功的！
　　SM上下的轻松没能持续多久。
　　十月一日，铺天盖地的口哨声配合着响指的节拍，在首尔的大街小巷开始炸响，神奇的音乐体现，只用了一个上午就让F（X）被世人遗忘到角落里。
　　口哨声不是什么哨子，只是歌曲《Trouble Maker》的前奏。
　　从七月的女团风云中退下舞台的T-ara和LOA，还在LOEN磨刀，谁也不知道她们什么时候才会亮剑，而她们也并不甘寂寞，两位队长组成了临时组合，用一首特殊的歌，向世人宣告：我们还在！
　　受之前“排挤论”的影响，这首歌曲在几乎万众期待中如期面世，它没有让人们失望，只不过用了区区一个前奏过门，就抓住了无数人的耳朵。
　　前奏强，歌更强。安正勋一贯的强烈节奏感和优美旋律的搭配，历来一经出手就能给他的粉丝们带来充足的听觉享受。而此刻享受这首歌曲的显然不仅仅是他的粉丝，几乎所有因排挤论而关注此歌的人们都闭着眼睛打着节拍，听得如痴如醉。
　　安正勋的人望、排挤论的炒作、歌曲本身的质量，糅合在一起产生的关注度和接受度远远超过安正勋的预计，导致的效果让人咋舌。实时销量榜、实时音源榜，《Trouble Maker》排名如同火箭一样上串，发布当天就把正在交锋中的李孝利与权志龙两大顶级高手掀翻下马，怒摘实体与音源两个冠军宝座。
　　安正勋发呆。这歌原本好像没有这么猛的吧……
　　金英敏扶额。好吧，老子信邪了行不行？
　　F（X）宿舍里，一片哀鸿。这次真叫撞得头破血流，几乎所有音乐报刊杂志、所有音乐论坛，都被谈论《Trouble Maker》的话题刷了版，她们的《CHU》藏在一大堆话题里，不认真细找都找不出来。
　　她们首次意识到那种风暴来临时，万物失声的感觉……就像这两年来很多音乐人面对《咒文》、《Nobody》、《GEE》一样，如此无力，只能躲在门缝里，看着外面暴雨倾盆。
　　郑秀晶站在阳台上，似笑非笑地看着远方。那是LOEN的方向。
　　宋茜来到她身边，笑道：“看你还有笑意，不错啊……”
　　郑秀晶耸耸肩：“早知道和他没法斗的，有心理准备了啊，只是没想过会有这么恐怖而已。”
　　宋茜失笑：“说得好轻松的样子，别人听见了怎么也不敢想象某人不久之前还因为觉得输给了裴秀智而哭丧着脸。金泫雅好歹是裴秀智的队长呢……”
　　郑秀晶静静地道：“如果在他心里，我真的很重……那么……我和裴秀智竞争个什么呢？”
　　且不提SM上下为这首歌苦笑不已，与此同时整个业界也正为之侧目。这安正勋太恐怖了点，随手捏合一个二人转，弄出一首单曲，就把乐坛搅了个天翻地覆，你还要别人活不？
　　很快，他们就发现这个“天翻地覆”的词语还用得太早。接下来的形势，才是真正配得上称为天翻地覆！
　　有人惊讶地发现，这歌词有猫腻啊……
　　这分明是男一句女一句的爱情对唱好吗……为什么是两个女声在对唱？这意思是含恩静反串男的？有点意思啊……这舞台要怎么表演？
　　LOEN没有让大家好奇太久，第二天，舞蹈MV正式发布。
　　这一天不知道有多少人同时在看这部MV。即使是顶级人气天团的MV发布也未必能有这样的关注度，只能说这是一场营销与噱头上的胜利，偏偏这个噱头还是对手大力赞助出来的……
　　金英敏暗叹一口气，也点开了MV，啜着小酒观摩研究。他知道MV显然不可能有什么小辫子给他抓，他只是很纯粹地想要看看，看这歌的舞蹈到底怎么样。
　　与此同时，T-ara在看，LOA在看，F（X）也在看。
　　画面里，白色短发的含恩静穿着一身黑色男装，背对屏幕。中性帅气的造型一下就让F（X）的目光全部转到了队员Amber身上……Amber看得目不转睛，她也有点代入，好像里面那是自己。
　　含恩静吹响口哨，打着响指，似乎在向角落召唤什么。让人心潮起伏的旋律里，金泫雅顺应她的召唤，从角落里款款走出。
　　“One，two，three……”含恩静伸出食指，挑逗地对着金泫雅勾搭：“看着你的眼，我会变成Trouble Maker。”
　　金泫雅也伸出食指勾搭：“在你的身边，我会变成Trouble Maker。”
　　“一点点，多、多、多。”含恩静低头看金泫雅，柔情蜜意。
　　“越来越，多、多、多。”金泫雅偎在她身前，手指在她身上轻点。
　　这一刻无数人目瞪口呆，不自觉地咽了口唾沫。好像……很好玩啊……
　　还没等人们消化这股令人口干舌燥的粉红气息，画面上含恩静已经从后面搂住了金泫雅。
　　“你总是让我的心跳动，我无法逃脱。”含恩静的手从后面伸了出来，摸向金泫雅两腿之间。
　　不知道多少人无意识地向屏幕靠近了十几公分，目不转睛。如果他们身边有人，绝对可以清晰地听见吞口水的声音。
　　可惜这个动作只是一瞬，画面里两人错身，稍稍拉开了距离。金泫雅对着含恩静盈盈伸出了雪白的藕臂，好像在邀请。含恩静凑上前，从她的指尖到手臂一路轻嗅上去，迅速接近金泫雅的面庞，旋即转开，画面里甚至看不清她们到底亲到了没有……伴随着歌词：“你的嘴唇在我脑海中，挥之不去。”让人浮想联翩。
　　“噗……”电脑前的金英敏终于喷出了酒水。
　　他完全可以肯定了……这歌不但要火……而且要爆炸！
　　同样的歌舞，要是换了一男一女，也许有很多人不愿意接受甚至会批判，可是换了俩妹子之间就完全没这个问题，连金英敏自己都觉得他还想多看几遍！！！尤其很期待去看现场！！！
　　为什么各个公司总是乐衷于给自己的女团里打造各种各样的CP？因为这种粉红的感觉满足了很多人的暧昧心理，无论男饭女饭，不仅没人吃醋反而对此都喜闻乐见。男饭看着百合们乐呵呵的意淫，腐女们更是乐得合不拢嘴恨不得那是自己，有些女团里往往一些成员的个人粉丝都未必有CP饭的数量多……
　　而安正勋这组史无前例的反串、跨团，连歌带舞暧昧到了血红的CP……真不知道他是怎么想出来的……
　　金英敏的眼睛都变成了一圈一圈，他已经找不到形容词来赞美安正勋这个创举了……
　　宋茜摸了摸郑秀晶的脑袋：“被这歌压死了，我们真得服气……这不是输给T-ara或者LOA，这分明是输给他的脑洞而已……”
　　郑秀晶眨巴着眼睛：“两个都是他的人吧？”
　　宋茜犹豫片刻：“应该是吧。”
　　“胃口真好，男女通吃。”郑秀晶嘟嘟囔囔的，也不知道后面在说什么。
　　网络上，已经炸开了锅。
　　“啊啊啊啊啊……我流鼻血了！”
　　“好有爱啊啊啊……我太喜欢了！！”
　　“已撸！”
　　“双手打字以证清白！”
　　“老子要去看现场！谁能告诉我她们打歌在几号？”
　　“怎么也要一个星期吧？”
　　“醉了醉了，真特么迫不及待啊！”
　　“老娘从此就是最坚定的静雅CP饭！”
　　“哪个脑残说LOA排挤T-ara？我看金泫雅都恨不得被含恩静草了，这是排挤的样子吗？”
　　“楼上虽然你说的话有道理，还请注意用词……”
　　“装什么装，你不想草？老子两个都想！”
　　“含恩静来草我！我也很漂亮的！”
　　“我要看现场我要看现场啊啊啊啊啊！！”
　　尤为奇葩的是安正勋自己的Fans Club里，居然出现了这样的论调：
　　“当我想到有一天这两个妹子要分开嫁人我就心中发堵……”
　　“楼上+1”
　　“OPPA把她们全收了得了……”
　　“疯狂的想法，不过我支持……”
　　安正勋目瞪口呆地看着这副疯狂的景象，忽然感到自己原先的规划是不是太过保守了点……这歌恐怕，能统治的不仅是一个十月份而已……


第三百四十章 留在钱包的照片
　　安正勋自己就是个CP狂，在他的女人们心中，早就把他定义为嗜好打造各类CP的大变态。可连这个大变态都没想过棒国人对这种反串CP的爱好程度比自己有过之而无不及，居然如此狂热。
　　当然，歌舞本身好顶赞，这才是一切的基础。
　　网络上群魔乱舞，T-ara和LOA的宿舍里却是笑开了花。
　　“恩静老公！”朴智妍嘟着嘴：“你这是当着全国人民的面出轨！我不爱你了！”
　　朴孝敏柔情蜜意地搂住了她：“早就说这帮男人不靠谱，智妍么么哒……”
　　“喂喂喂，谁是那帮男人？”含恩静跳了起来。
　　“你呀！”
　　“我不是男人！”
　　“你还把手塞到人家泫雅那里……”朴素妍神秘兮兮地凑了过来：“摸到了没？”
　　“那个……”含恩静红着脸：“不小心摸到过……”
　　全宝蓝怀疑地瞥着她：“真是不小心？”
　　朴素妍摸着下巴：“我看是和泫雅一起陪某人陪得太熟了，所以很自然的就摸下去了……”
　　含恩静被姐妹们左一句右一句说得满面通红，索性破罐子破摔，一把将朴素妍扑倒在地：“我和你也一起陪某人陪得很熟啊！”说着就把手塞进朴素妍腿间。
　　朴素妍奋力挣扎：“救命啊！”
　　姐妹们乐呵呵地看戏，哪有人肯救她？朴孝敏和朴智妍甚至过去左右按住了她的手：“恩静这种帅气资源怎么能流入泫雅田里？还是我们内部消化了吧……”
　　朴素妍一脸视死如归的表情：“我是不会背叛我居丽夫人的！”
　　李居丽在一旁玩指甲：“我不介意3P的。”
　　话音未落，房门“喀喇”一响，安正勋拿着钥匙开进门来：“谁要玩3P？”
　　李居丽目瞪口呆：“……”
　　“哈哈哈哈……”姐妹们哄堂大笑。
　　李居丽右手抚额，没好气地别过头去，懒得理他。
　　安正勋看清屋内的景象，眉开眼笑：“诶诶，干得不错，你们怎么知道我要来，提前把素妍给摁住了？恩静按住脚啊，她要翻身了！”
　　被按住手脚的朴素妍哭笑不得：“你是来白日宣淫的吗？”
　　“哦哦……”安正勋拍拍脑袋：“是有正事，当然同时也是为了私心想来看看你们啊，不然打个电话就能说了。”
　　这句话倒说得大家心里甜甜的，李居丽转过脸来：“是什么正事？”
　　“是这样，我错估了《Trouble Maker》的火爆程度，如果按原计划，LOA十一月回归，你们十二月回归的话，那这首歌只在十月刮风，我觉得很可惜。”
　　“OPPA是要延后我们和LOA的回归时间？”
　　“是的……说不定，这首歌能够直接把风暴刮到年底，至少两个月没问题！”
　　姐妹们都羡慕地看着含恩静：“恩静就这样红了啊！”
　　安正勋笑道：“只要现场舞台不搞砸，不红没天理。”
　　含恩静白了他一眼：“是不是要小女子报答会长大人的栽培啊？”
　　安正勋嘿然：“恩静知我！”
　　含恩静努了努嘴：“喏，帮你按住素妍了，这个报答方式好吗？”
　　安正勋笑了起来：“按住素妍有什么用，按住居丽还差不多。”
　　李居丽一蹦而起：“喂喂喂！”
　　安正勋挥了挥手：“没你事了，哥哥要和嫂嫂行房，你要看吗？”
　　李居丽愤愤然站起身来，转身就走。
　　“等等！”
　　“干嘛？”
　　“去给哥哥泡壶茶。”
　　“……你在我宿舍里白日宣淫，然后还要我泡茶伺候？”
　　安正勋一脸理所当然：“嗯啊。”
　　李居丽差点吐血，伸着白嫩嫩的手指指了他老半天，终于无力地垂下，愤然泡茶去了。
　　其实安正勋哪有白日宣淫，当李居丽端了茶出来，看见的是几个人围着茶几正襟危坐，在谈论新专辑的各项事宜呢。只有朴智妍习惯性地钻在安正勋怀里，寻了个舒服的姿势，眯着眼小猫似的缩着，好像快要睡着了。
　　李居丽没好气地放下茶盘：“你们就欺负我吧！”
　　平日在宿舍饱受她欺负的全宝蓝立刻跳反：“这话说的，帮哥哥嫂嫂泡点茶很为难吗？”
　　姐妹们纷纷反水：“就是就是，这种妹妹要来何用？”
　　安正勋唉声叹气：“算了，早就知道我的妹妹不可能那么可爱。”
　　“……”李居丽觉得自己很想死。
　　“光喝茶没个茶点怎么行？”安正勋蹬鼻子上脸：“去去去，去给哥哥买些糖果糕点来。”
　　李居丽愤然：“平时你在办公室里泡茶都没见你要吃茶点，这会儿名堂倒多了。”
　　安正勋不理她，掏出钱包抽出几张纸币：“去去去！”
　　李居丽鼓着腮帮子抢过钱，受气包似的出了门，姐妹们没心没肺地在里头笑。
　　安正勋乐呵呵地收回钱包，怀里的朴智妍忽然叫道：“OPPA等等。”
　　“恩？”安正勋奇怪地低下头，只见朴智妍目光炯炯地盯着他的钱包里层，表情似笑非笑的很是有趣。
　　安正勋心里咯噔一跳，猛然想起一件事，匆匆要把钱包塞回口袋。朴智妍一把抓住，伸出两根指头，从照片层里抽出了一张照片……
　　“噗……”全宝蓝眼尖，瞥到那张是个啥，一口茶全喷到了茶几上。
　　那分明是金泰熙和朴智妍的特殊合影，只截取肩膀以上裸露部位的那一张……
　　朴智妍红着脸，目光如水地道：“OPPA，真看着这张照片撸管啊？”
　　安正勋面红耳赤：“胡说八道。”
　　朴智妍柔声道：“不管是不是……你能在钱包里放我的照片，我好高兴呢OPPA……”
　　安正勋沉默。T-ara集体沉默。
　　这段日子，安正勋与T-ara之间多是集体的交流，而且也以工作方面的事为主。大家好像渐渐忘了，每一个人与他究竟有过什么特别的过往，好像日渐习惯作为他下属团队的身份，安然于此，并且在他想要的时候……陪他。
　　这张照片醒目地提醒了他们，曾经有一个脑残粉辛苦地追逐着自己偶像、有一个豆蔻少女飞蛾扑火般地追逐着她的爱情，那份青涩的暗恋随着时间流逝，连她自己都险些忘却了曾经，也忘却了还有这么一张照片存在世间。
　　而且……
　　他的女人那么多，能被他收在钱包里的……居然只有这么一张，这两个女人。
　　所有人心中无可动摇的金泰熙。
　　和那时青涩的朴智妍。
　　“就算只是做个添头出现在这里，我也好高兴，OPPA……”朴智妍喃喃地道。
　　安正勋轻抚她的秀发，低声道：“不是添头。”
　　朴智妍抬起头：“那这是你一个未完成的念想吗？这个念想又不难完成……你要我和泰熙欧尼一起，我怎会拒绝……”
　　“也不是。”安正勋挠了挠头：“我也不知道啊，反正很喜欢这张照片，就收在钱包里，很久了。”
　　“真的好高兴。”朴智妍从他怀里仰起身子，轻轻吻了吻他的脸，柔声道：“OPPA……今晚留在这里陪我们吧……好想抱着你入睡……”
　　“呃……我很乐意……只不过去为你们买茶点的某人今晚怕是睡不着了。”
　　一句话打破了有些凝重心跳的氛围，众女纷纷大笑起来：“OPPA，你这样欺负居丽真的好吗？”
　　“挺好的啊，我从小到大都没个妹妹给我欺负欺负。居丽真是好人。”
　　“噗……”
　　当李居丽拎着大包小包回来的时候，发现姐妹们个个一看见她就笑，不由疑惑地挠挠头：“我脸上有东西？”
　　朴素妍憋着笑，严肃地道：“没有。”
　　“那你们笑个头！”李居丽没好气地把茶点丢在茶几上：“快吃快吃，吃完滚蛋，别妨碍老娘晚上看电视剧。”
　　“咦……”安正勋呆了一下，这才反应过来今天还有一项LOEN的大事……
　　《秘密花园》第一集，今晚首播。


第三百四十一章 河智苑正在暴走
　　对于歌谣界来说，这个星期是李孝利与含恩静金泫雅交接棒的一周，目测LOEN要继续屠榜下去。
　　而歌谣界只是娱乐圈的一角。还有一处更加重要的范畴，叫影视圈。
　　当人们打开今晚的KBS电视台，看见里面那张熟悉的容颜，才恍然发现——这一个星期甚至可以说今年的影视圈，也被屠了榜，被一个女人。
　　她叫河智苑。
　　九月二十四日，CJ娱乐出品的电影《我的爱在我身边》全国上映，女主角河智苑的表现被人称赞为：“将一份不离不弃的爱情永恒地镌刻在人们心里。”“本届影后的最有力竞争者出现了。”
　　嗯……称赞者：安正勋的御用节奏帝朴德爽。只夸河智苑，对电影本身只字不提。
　　不光是朴德爽在带节奏，这部电影确实好评如潮，尤其河智苑在电影中的表现让无数人赞叹不已，朴德爽的节奏轻易被认可，几乎无人反驳。
　　电影毫无悬念地登上了周票房冠军宝座，当人们羡慕这部电影的成绩时，往往会做出这么一个比较：这部电影很厉害啊，今年还有什么作品可以和它媲美的么？
　　然后问话的人自己都呆了一下，抽了一把自己的脸。今年当然另有神作，只差毫厘就能打破历史最高观影人次纪录的《海云台》，才刚刚过去三个多月，怎能轻易忘怀？尤其让人想抽自己脸的原因是，《海云台》的女主角也是河智苑。
　　河智苑这是要逆天了。这样的成绩摆出来，今年不拿影后都说不过去了……哪个奖项组委会敢把她漏过去，估计质疑黑幕的民众声浪都能把青瓦台给翻了……
　　《秘密花园》的放送预告其实很早就开始了，对于这部在筹拍之初就沸沸扬扬吸引了无数人目光的电视剧，人们对它的首播当然是非常关注的。可直到今天，大家才猛地意识到，好像一件有趣的事发生了。
　　河智苑主演的电视剧，要与河智苑主演的电影抢观众了……
　　这种事在历史上不是没有过，但也极为罕见，当人们意识到这一点后，看热闹的心理瞬间就冒了出来。无论是买票去看电影的，还是今晚坐在电视机前等看电视的，人数都骤然多了起来……也就是说连原本没打算看电影看电视的围观群众都被引起了兴趣，结果不但没有互相影响，反而还互相促进了成绩……
　　李居丽也是打算看热闹的其中一员。
　　随意吃了晚饭，T-ara的宿舍里人头涌涌，除了安正勋之外，隔壁的IU和LOA也全员在此，十二个人挤在大厅看电视，这副架势与看电影也差不了多少了……好在T-ara的宿舍已经不是在CCM时的那种弱鸡宿舍，现在的宿舍足够大，除了椅子少了之外，空间倒也不太挤。
　　椅子少，无所谓，大家都毫无形象地坐在地板上，乐滋滋地玩闹着，等待电视开播。
　　安正勋躺在朴初珑肉肉的大腿上，一边的朴智妍剥好了瓜子塞进他嘴里，另一边李智恩递上水杯。安正勋惬意地享受着，环视身边青春靓丽的莺莺燕燕，觉得人生至此，真是夫复何求。就连静雅CP血红地在角落搂着说悄悄话，此刻看去都那么养眼。
　　妹子们正在聊天：“秀智不是有客串吗？今天这集出场没？”
　　“没啦，好几集后才有。现在连拍都没拍到呢。”
　　“已经拍了几集了？”
　　“好像三集了。”
　　安正勋插嘴道：“LOA回归延后的话，你们的时间又稍微宽裕了一点，死兔子你别顾着玩游戏，多跟着申导演和你智苑前辈多学些东西。”
　　“知道啦……”裴秀智嘟着小嘴：“坏OPPA就会教训人，自己也有客串戏呢，都不说好好练练先。”
　　安正勋失笑：“我就是往那一站，什么演技都不要，都能把收视率拉上几个百分点。练什么练？”
　　“哼……不知是谁明明要演主角的结果发现演不了，狼狈地赶人。”
　　众女都笑了起来，这副场景她们也是至今记忆犹新。
　　安正勋恼羞成怒：“再罗里吧嗦的，就让你喊爸爸了啊！”
　　“呜……”
　　“假哭个屁，开始了，好好看。”
　　屏幕里，玄彬的脸出现在众人面前。
　　“好帅……”李居丽蹦出了一句。
　　安正勋斜睨过去：“去，给哥哥削个苹果。”
　　李居丽讨好地笑：“当然没我哥帅，本来就是我哥的角色嘛对不对，只是让给他演而已……”
　　“咦，懂事了嘛……”安正勋放过了她，继续看电视。
　　李居丽在他脑袋后面恶狠狠地挥了挥拳头。
　　众女忍俊不禁，又不好笑出声来，个个憋得无比辛苦。这个笑意在憋了接近二十分钟后，终于彻底爆发。
　　男主角辛苦地冲进酒店房间，一边脱外套一边问：“不尴尬吗？要和我独处大约一个小时。”
　　原本平平无奇的台词在一瞬间戳爆了妹子们的笑点，终于再也忍不住，全都爆笑起来。
　　安正勋的脸色黑如锅底。
　　没看过当初那场试拍的李智恩呆萌地眨巴着眼睛：“大家都在笑什么啊？”
　　电视里，河智苑回答：“我的职业就是和各种男人打交道啊。”
　　李居丽学着当初安正勋的语气，跳将起来指着电视里的河智苑叫道：“呀！河智苑！说这种话是想让我逼你息影吗！”不愧演技专科的，惟妙惟肖。
　　“噗……咳咳……哈哈哈哈……”妹子们笑得更疯了，连李智恩都大约猜到了什么原因，也都掩着嘴笑。
　　安正勋脸上的筋肉一抽一抽的：“李居丽你是想死了吗……”
　　“啊……不不不，我是觉得我哥比玄彬表现得好太多了……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“出戏了出戏了，这部剧没法看了。”安正勋跳了起来：“李居丽你不让我看电视，你也别想看了，跟我过来！”
　　“你想干嘛……”李居丽警惕地看着他。
　　“帮哥哥按摩踩背！”
　　“……不会！”
　　“不会也得会！”安正勋一手将她拎了起来，转进房间，“砰”地带上了门。
　　一屋子妹子视若无睹地继续看电视……
　　房间里，李居丽被他扔在床上，咬着下唇看着他，眼神有些倔强。好像在说，我们的兄妹游戏，我什么都照做了，你也要玩得起。
　　安正勋坐在床边，伸出右手拨开她有些凌乱的发丝，李居丽没有闪避，只是安静地看着他。
　　安正勋微微叹了口气，爬上床去。李居丽浑身一僵。
　　却见安正勋只是侧过身子，把脑袋微微垂了下去，靠在她的肩膀上。
　　李居丽没有躲开。这个动作，好像很熟悉……熟悉到她忘记了躲避。
　　《谎言》MV里，他就是这样靠在她的肩上。
　　李居丽静静地呆了一阵，慢慢地伸出手，搂住了他的肩膀。
　　两人就一直保持这样的姿势，自始至终连一句话都没有说。
　　足足过了半个小时，安正勋的电话响了。安正勋并不意外，直接接了起来，开口便问：“多少？”
　　话筒里传来申宇哲的声音：“30.5％，大获成功，会长。”
　　安正勋吁了口气。这部剧已经不能按照前世的参考标准了，因为前世这部剧是周末剧，人们在周末往往有许多其他消遣，反倒不如工作日的晚上在家看电视的多，因此周末剧的收视率是整体偏低的。这部剧在前世取得了首播17.2％、最高31.4％的成绩，在同时段的收视率里已经算是极为逆天的了。
　　安正勋也不知道为什么前世这部被誉为韩剧巅峰代表作之一的电视剧会是个周末剧，也许是SBS为了挽救周末观众占有量的举措。无论如何，此世在他手里弄成了水木剧，收视率理所当然要更高，更别提炒作得如此到位，还有他自己的声望加成……他甚至不记得前世它的首播收视到底是多少，对他来说，这回首播没有28％以上都算是失败。
　　好在最终结果没有让他失望，还是交出了让人满意的答卷。
　　对于影视圈来说，应该称为：河智苑正在暴走！
　　“很好，继续加油。明天让吴锡杰给剧组办个像样的庆功宴。”
　　挂断电话，身边的李居丽终于开口说出了第一句话：“恭喜你。”
　　安正勋微微一笑：“对我来说，也许还没有在你肩上的半小时值得恭喜。”


第三百四十二章 盛世
　　李居丽只是淡淡道：“还要靠着么？电视都结束了。”
　　“再靠一会。”
　　“我肩膀酸了。”
　　“好吧。”安正勋叹了口气，直起身子。
　　两人默默对视几秒，李居丽轻声开口：“今晚别像那天一样了……”
　　“过了？”
　　“你心里有数。”
　　“我觉得还好……”
　　李居丽忽然一笑：“真要继续来，我可不会再像那天一样一动不动了。”
　　安正勋眨眨眼：“你会踹我？”
　　李居丽眼波流转：“踹烂了拉倒，那根害人的东西，留着干嘛？”
　　“……”安正勋无语，憋了半天才道：“那你亲我一下，晚上我就不惹你。”
　　“……”李居丽也无语，哭笑不得地看着他，见到的是安正勋很委屈很可怜的表情。李居丽忍不住摇头失笑，真的凑了过去在他脸上轻触了一下，柔声道：“好啦，做哥哥的人，还跟小孩子一样。我天天被你欺负，都没你委屈。”
　　安正勋展颜笑道：“做好心理准备，你会被欺负很久的。”
　　李居丽微微一笑，没有回答。
　　安正勋信守了承诺，晚上不但没有去惹李居丽，甚至什么人都没有惹。他只是左右搂着朴孝敏和朴智妍，安然入睡。
　　因为朴智妍需要的，也不是“临幸”，而是拥他入眠。
　　“会不会觉得OPPA得手了就对你们关注变少了？”安正勋躺在中间，忽然开口。
　　朴智妍伏在他胸口，失笑道：“说得好像你以前很关注我们似的。其实就算你以前多关注，都比不上现在的见面多啊。”
　　朴孝敏也道：“以前见你还得找借口呢。”
　　安正勋叹了口气：“毕竟有些不同。以前呢，男女感情分量重些，见不着面却时常挂念。现在你们作为我公司力捧的团队，关注点反而是工作方面多些了。其实这么想想，少女时代那样也没什么不好，至少我对她们的记挂并不是工作方面。”
　　朴孝敏笑了笑：“关注工作也没什么不好啊，还能一辈子谈情说爱啊？”
　　安正勋失笑：“你倒看得开。”
　　朴孝敏喃喃道：“我有时候会偶然想起以前在宿舍里和智妍谈论你的时候……感觉好像上个世纪的梦一样遥远，一恍惚，哎呀，都已经做他的女人很久了呢……”
　　朴智妍忽然噗嗤一笑：“我现在一直在回味一个粉丝想要给偶像生个孩子是什么心理。”
　　安正勋笑道：“喂喂喂，你现在不粉我了吗？”
　　“也粉啊！今晚的电视剧是你的剧本，OST是你的歌，谁看的角度都和我不一样的。”朴智妍很得意地道：“我猜她们看电视的时候没往这里想过。”
　　“呵呵……”安正勋侧过头，吻了吻她的脸蛋：“请继续做我的粉丝，智妍。”
　　朴智妍柔声道：“OPPA，我一辈子都是你的粉丝……”
　　……
　　朴智妍所关注的角度，虽然在场的妹子们确实都没在意到，可不代表业界没在意到。
　　原本还有刚入行的记者想给大势得一塌糊涂的河智苑冠上一个“河智苑年”的大噱头，可回头一看，“安正勋年”的说法早已经烂大街了。不过这也没什么好纠结，河智苑的成功也就是安正勋的成功，因为不仅河智苑是LOEN的艺人，甚至《海云台》和《秘密花园》全是LOEN出品，其中，编剧全都是安正勋。
　　所以很简单，不吹河智苑，继续吹安正勋就好了……说不定河智苑都是安正勋的禁脔，谁知道呢？
　　“安正勋年”直接被某些要眼球不要脸的，扩展成了“安正勋盛世”。
　　“盛世”依据多充分啊，现在韩国人眼睛里看见的是河智苑，耳朵里听着的是《Trouble Maker》，要不是因为河智苑这部电影的出品方是CJ的话，恐怕说LOEN统治韩国娱乐的声音都会冒出来了。
　　而且这样的霸占视与听，还不仅仅是这个时段。从IU到《GEE》到《IRIS》到《海云台》，再到七月女团争霸，九月李孝利屠榜，安正勋的恐怖风暴从一月开始延续到现在，目测还要继续统治下去，仿佛韩国都没有其他娱乐公司存在了似的。
　　电影方面还有CJ顶着，电视剧方面，KBS这回真是把MBC与SBS杀得片甲不留，同期的水木剧基本上都只有惨兮兮的个位数收视，连片名都没多少人知道。
　　还有，《秘密花园》这部电视剧除了出品方和河智苑属于LOEN之外，还有一个关于LOEN的热点话题。片中有个女主角的闺蜜，一经亮相，就吸引了许多观众的眼球，纷纷表示：“这姑娘很漂亮啊……怎么从没见过？演过什么的？”
　　一查，居然是刚出道的新人……再查，她叫刘仁娜，今年已经二十七了。继续查，居然是LOEN自家打造推出的第一个演员！！
　　这下不得了了，LOEN居然培养出自己的演员了！而且这演技真心不错的啊，不是偶像派，分明是个实力派啊……这到底什么时候的事，居然一直没人知道？
　　LOEN发言人朴德爽表示，刘仁娜XI是安会长入主LOEN之后签下的第一个也是唯一一个演员培养合约，十分重视。一年来，刘仁娜XI刻苦学习，认真钻研，时常与公司前辈河智苑金泰熙韩佳人宋慧乔等等亲密深入地研究探讨，从未懈怠，如今符合了出道条件，还望大家多多关注支持云云。
　　当天刘仁娜的个人粉丝站就被建立，LOEN家族饭和安正勋的粉丝纷纷对其进行了关注，人气一时之间好像都要直逼女二号金莎朗了……
　　再看歌谣界方面。SM的新团F（X）出了首新歌，现在都找不到在哪了。很多公司的歌手也有十月份的回归计划，结果在《Trouble Maker》的威能之下瑟瑟发抖，有些公司还能来得及取消出歌计划，有些公司资源本来就少，路子铺完了想缩回来都不可能，只能眼睁睁地等着自家歌手往墙上撞。
　　而且还有一首神曲没有参与打歌和发售，那就是《秘密花园》的主题曲《那个女人》。实话说《秘密花园》第一集在很多人粗看之下也就是高富帅和灰姑娘的故事，除了内容比较搞笑之外，也没有太大的亮点，可是主题曲却很轻易地抓住了人们的耳朵。白智英的歌喉，安正勋的词曲，在电视剧里刚刚露出几句，就已经让无数人惊呼：“又是神曲现世！”
　　据LOEN影视透露的消息，这部电视剧里还有大量歌曲，随着剧集播放，将会和主题曲一起制作成原声碟发售给大众，插曲的演唱者除了一些老牌唱将如成诗京等人之外，还有LOEN自家从日本归来的IU，有LOEN新团主唱方敏雅，还有少女时代的金泰妍。各方粉丝拭目以待，就等着艹专了，几乎是一张还没发售就注定要大卖的专辑。
　　近期的娱乐圈，说是LOEN盛世、安正勋盛世，又有谁能反对？
　　当然有人能反对，反对者不是别人，正是安正勋自己。
　　距离那天大家一起看电视，又是三天过去。安正勋再次出现在T-ara宿舍里，原因没别的，朴素妍的生日到了。
　　十月五日，T-ara主唱朴素妍迎来了她成为安正勋女人之后的第一个生日。同时，这也是整个T-ara在并入LOEN之后所迎来的第一个生日。
　　“你们还没回归呢，别人就叫嚷着已经是LOEN盛世了。”安正勋拍了拍朴素妍的肩膀：“我很期待，你们能让他们知道，什么叫鼠目寸光。”
　　“在我心中的LOEN盛世，必须铭刻着T-ara的名字！”


第三百四十三章 T-ara的咖啡屋
　　“说得好听。”朴素妍似笑非笑地伸出手：“礼物拿来先。”
　　“咳咳，让我装会儿逼会死啊？”安正勋无奈地道：“你就会给某人送礼物，轮到我倒是向我要礼物……”
　　“某人都被你送边境去了你还吃醋……”朴素妍失笑道：“好啦好啦，为表对往昔不懂事的歉意，就免了你的礼物吧……”
　　安正勋嘿嘿一笑：“走，请你们喝咖啡。”
　　“……就请个咖啡，还是‘们’？”旁边含恩静都看不下去了：“你欺负居丽欺负惯了，现在连素妍也一起欺负了是吧？小心素居国度要你的命……”
　　“咦？素居国度都建立了？”安正勋有些惊讶。
　　李居丽摊手：“是啊，受静雅CP的影响，现在各家CP饭越来越狂热了……”
　　安正勋摸着鼻子，静雅版《Trouble Maker》引发的这种连带效应确实是他事先没能想到的，从侧面也证明了这些天来这首歌有多红……
　　“那还有敏妍CP？”
　　“是啊，她们叫朴姐妹来着……反正恩静和泫雅血红了，内部消化都无法被粉丝接受了……”
　　安正勋转向全宝蓝：“宝蓝呢？”
　　全宝蓝做了个哭脸：“宝蓝没人要。”
　　“哈哈！”安正勋一把将全宝蓝抱了起来扛在肩上：“我要啊。来来，安全CP正式开组！”
　　众女都笑：“安全蛋吧你！先把你那东西割了才来做CP好吗？”
　　“卧槽你们现在话题都这么血腥了吗？谁带的坏头？”
　　所有人都把目光落在李居丽身上，李居丽若无其事：“去哪喝咖啡？”
　　安正勋翻了个白眼：“喝咖啡什么的，和你这个想把哥哥的东西割了的坏妹妹有关吗？”说完扛着全宝蓝转身就走：“走走走，不理那个坏妹妹。”
　　全宝蓝坐在他肩膀上咯咯直笑：“你确定就这样扛着我出去？”
　　“只要还在LOEN，谁敢多放个屁我就把他东西割了。到了外面再说！”
　　全宝蓝乐呵呵地坐在他肩膀上，两只小脚踢呀踢的，极其开心。姐妹们也都摇头笑，跟在身边走出了宿舍。
　　安正勋转过头：“咦……那个谁，你跟在背后干什么？”
　　李居丽梗着脖子不回答，反正就亦步亦趋地跟在背后走。安正勋当然也不可能真赶她，七个人声势浩荡地出了LOEN宿舍大门，全宝蓝主动地从安正勋肩上跳了下来，笑眯眯的：“好啦，外面的人你可割不了。”
　　安正勋带着T-ara全队走在LOEN附近的大街上，倒也吸引了不少行人的目光，纷纷拿出手机拍照留念。六个二货对着人们的镜头也不躲不避，伸手指吐舌头各种卖萌，逛个街搞得跟场商演似的。安正勋有些好笑：“智妍一会也拍张，发到我的FC上面。”
　　朴智妍咧嘴一笑：“发上去说我们OPPA给我们素妍过生日，结果就请大家喝咖啡？”
　　“哈哈哈……”姐妹们笑成一团。
　　安正勋嘿嘿一笑，也不辩解。
　　倒是朴素妍渐渐品出味来了，她们的目的地，显然是当初她打工的那间咖啡屋。
　　那是他与她的初识。看来他也是很懂玩浪漫的呢。
　　朴素妍露出了温柔的笑意。
　　其实那间咖啡屋，T-ara上下也都不陌生，搬到LOEN已经这么久了，朴素妍也时常会带姐妹们过来喝咖啡的，聊天时也向大家介绍过她和安正勋的初识。所以大家对于目的地也是心中有数。
　　可是到了地方，六个妹子的神色都变得有些惊讶。
　　熟悉的咖啡屋上，招牌被一块红布遮住了，一条红绸从上面垂下来，好像在等待揭幕剪彩似的。门上挂了一块牌子：暂停营业。
　　安正勋在门口立定，抬头看了一眼，笑道：“现在时机不太好，办不了什么剪彩仪式，素妍揭幕吧。生日快乐。”
　　朴素妍捂住了嘴，眼眶有些泛红。
　　他买下了这间咖啡屋送给她？作为生日礼物？
　　“太贵重了……”朴素妍有些哽咽：“我不能要，OPPA。”
　　安正勋偏头看了看她，有些无奈：“就知道你要这么说。买都买了，难不成让我退货？”
　　朴素妍低下头：“真的不行呢……”
　　安正勋笑了笑：“这只是一个开始……T-ara会有自己的咖啡连锁，这只是其中的第一间而已。”
　　六个妹子都骚动起来，惊讶地睁圆了眼睛：“OPPA……”
　　“IDOL不能做一辈子，再红也就只有几年青春，尤其你们好几个年纪都不小了，难道以后就坐家里玩呢？”安正勋笑道：“现在你们不够红，号召力欠缺，所以就不大操大办免得遭人白眼。等明年势头起了，再正儿八经地做个剪彩仪式。”
　　妹子们面面相觑，都说不出话来。刚才还在笑人家就请喝个咖啡那么小气，现在才知道这哪里是小气，简直大方得突破天际了有没有？
　　安正勋脸一板：“这是给我自家女人铺的后路，难不成你们要造反？别磨磨唧唧的，快点揭幕。”
　　话说到这个份上，朴素妍咬着下唇上前一步，握住了那根红绸。
　　姐妹们都无意识地咽了口唾沫，紧张地抬头盯着那块被红布遮住的牌匾。
　　随着朴素妍纤手一拉，红布缓缓脱落，露出了真颜。
　　“T-ara咖啡连锁”，下面三个小字：“素妍店。”
　　妹子们都捂住了嘴，朴素妍的泪水瞬间夺眶而出。
　　“咳……”安正勋无奈地道：“还有这么多路人在呢，别让人以为我欺负你了，素居国度砍上门来我可吃不消。”
　　朴素妍忍不住又笑了起来，笑中带泪的俏颜，艳丽不可方物。
　　含恩静低声道：“先进去吧，人越来越多了。”
　　安正勋点点头，当先推门而入。
　　咖啡屋并未开业，没有客人。门里左右站着几个服务员，见几人进来，似是早得了吩咐，齐齐躬身行礼：“老板们好。”
　　六个妹子都有些紧张地鞠躬还礼。安正勋也不去矫正她们的观念，笑道：“咖啡，糕点，随意来些。别忘了生日蛋糕。”
　　服务员鞠躬匆匆干活去了，安正勋带着妹子们坐在正中的桌子上，正色道：“这么大的招牌瞒不过人，估计这会儿网络上已经传疯。LOEN会挂出官方通稿，表示这是LOEN旗下的咖啡店，只是用了T-ara的招牌，给予你们小额股份。实际上就是你们的店，自己心里有数就好。”
　　妹子们脑子里一片混乱，哪里还说得出话来？
　　安正勋又道：“店铺打理方面我已经请了人，你们不要把心思耗费在这里，安心本职。以后的连锁店也自有人去办，不会再做生日礼物来送。这一间……对我和素妍的意义不同，所以必须先搞下来。”
　　朴素妍苦笑。为了玩个纪念，搞出一个连锁店，这土豪程度简直让人无力吐槽。且不提价值如何，他在背后安排了这么多，光是这份心意又有几个女人消受得起？
　　“反正……我就不和你客气了。”朴素妍托腮看着他，微微噘着嘴：“我原先怎样，以后还是怎样，你可别指望我多感动。”
　　安正勋哑然失笑：“以后还望素妍老板多多请我喝咖啡。”
　　朴素妍眨眨眼：“这可是你说的，以后请你可别推三阻四说自己多忙。”
　　“呃……”安正勋有些尴尬，顾左右而言他：“服务员！咖啡呢！”
　　“噗……”原本还有些神思不属的妹子们全喷了，朴素妍没好气地捶了他一下，也在那里笑，气氛又回复轻松自如。
　　说来确实没什么可在意，对他来说弄个咖啡连锁，与买一杯咖啡实在没有太大的区别，何必自乱心思？只要知道了他的心意，送的是咖啡屋还是咖啡，又有什么关系？
　　服务员端上咖啡，在桌面上摆了个大大的生日蛋糕。
　　看着蛋糕上逐渐燃起的烛火，朴素妍的目光有些迷离：“这是我此生渡过的最难忘的生日。”
　　安正勋沉默片刻，低声回答：“你算是被我霸占的。我做些事情不算什么，只盼你能安乐。”
　　“给别人可惜了嘛……”朴素妍微微一笑：“OPPA，我不是被你霸占……因为即使没有今天，我也从未后悔。”
　　（注：现实中T-ara咖啡店于11年7月开办，于12年11月就倒闭了……折射着她们从巅峰到谷底的历程。我们的肆虐世界里，永远不会有那一天。）


第三百四十四章 理想型世界杯
　　安正勋至今依然认为朴素妍是被自己硬生生从吴钟赫身边夺来，就像他当初对她说的：“你只能是我的。”
　　在他看来，朴素妍甚至愿意和他玩强暴游戏，说不定也是破罐子破摔的心理。
　　只有朴素妍自己心中明白，其实完全不是那么回事……
　　当然朴素妍不会去把自己的心思一一向他说清，而且其实想说也说不清。大家其乐融融地分了蛋糕，朴素妍忽然道：“OPPA要来点酒吗？”
　　安正勋笑：“我酒后可是很荒唐的。”
　　妹子们都笑了：“说得好像你不喝酒的时候不荒唐似的。”
　　“咳咳……”安正勋老脸通红，无言以对。
　　李居丽托腮沉吟：“喝点酒，玩点游戏吧。自从去年双十二，我们都好久没有好好玩过了呢。”
　　全宝蓝瞥了她一眼，嘿嘿一笑：“某人酒后荒唐的话，最危险的就是你了，你还建议喝酒？”
　　李居丽看向安正勋，安正勋也正在看她。两人默契地笑了一下，李居丽起身去拿酒：“他不会的。”
　　他若一意孤行，根本无需借酒。
　　她想做个特殊的妹妹，他也想要一个特殊的妹妹。她不想放开最后的底线，其实他也不想去攻破。
　　至少目前如此。
　　两人心有灵犀。
　　不仅拿了酒，还遣散了服务员，锁上了咖啡屋的门。任谁都知道，接下来会有一些场面，不适合被服务员看见。
　　给每个人倒上小半杯XO，朴智妍兴致勃勃地道：“我们玩真心话大冒险吧！”
　　朴孝敏失笑道：“最好别玩。”
　　朴智妍挠头：“为什么？”
　　“他问你初恋，你敢不敢说真话？”
　　“我初恋就是他啊……”
　　“我就不是啊……”
　　安正勋干咳两声：“初什么恋，反正都是我的！”
　　含恩静眨眨眼：“那……我们能不能问你？”
　　“问我什么？”
　　“比如……你爱谁？”
　　安正勋一怔，沉默下去，然后一言不发地仰首喝掉杯中酒。
　　众女都失笑，也不多言，朴素妍笑道：“理想型呢？”
　　安正勋立刻回答：“你就是啊。”
　　朴素妍红着脸：“不算不算，这么说这里岂不每个都是你的理想型？”
　　安正勋一本正经地道：“确实你们每个都是我的理想型啊。”
　　李居丽嘿嘿一笑：“要不要搞个理想型世界杯？”
　　安正勋吓得脸色苍白：“玩这个会死人的，刷下谁不和我拼命啊？”
　　众女都笑：“我们不介意啊，玩玩嘛。”
　　“玩不得！”
　　“我们真不介意啊！”
　　“那也玩不得！”
　　朴智妍眼珠子转了转：“那不从我们中间选嘛，换一组？”
　　姐妹们齐齐点了个赞：“LOA吧！”
　　安正勋无奈地道：“玩这个的话，你们又没东西输，这算玩酒桌游戏吗？分明是玩我吧！”
　　“这样，我们竞猜，猜错了你的人选我们就喝酒。”
　　“好主意！”
　　安正勋摊手：“得，随你们折腾。”
　　六妹子从桌上抽了四张纸片，写上LOA成员的名字，窃窃私语地折腾了半天先压了注，朴素妍干咳两声，抽出两张：“选吧OPPA！”
　　安正勋无可奈何地低头一看：方敏雅，裴秀智。
　　“切，裴兔子小娃娃一个，有什么理想型可言？当然是敏雅！”
　　“哦～”妹子们一脸暧昧地哦了一声，抽掉了裴秀智。
　　朴智妍撅着小嘴低头喝酒。她押的正是同属忙内的裴秀智……
　　朴素妍又随手抽了一张和方敏雅摆在一起。安正勋看也不看：“这轮不用选了，另两个都跟我有关系，怎么可能选敏雅？”
　　以为他会盯着没得手的敏雅而押的朴素妍和全宝蓝愤然喝酒，抽掉了方敏雅。天知道她们真心想押的是不是居丽……
　　然后安正勋看着剩下的金泫雅和朴初珑的名字，蛋疼菊紧。这个怎么选？真要死人的！
　　纠结地瞪了半天，安正勋抬头：“我喝酒行不行？”
　　“不行！”
　　“好吧……”安正勋十分无奈：“选泫雅吧，跟我时间长久。”
　　“哈哈哈……”众女忽然拍手笑了起来：“那我们这里岂不是也选完了？”
　　安正勋一呆，下意识地看向这伙人里跟他时间最久的朴孝敏。朴孝敏低头笑。
　　想来想去，他确实也只能以这个标准做选择了，不然岂不是醋海翻波了？
　　安正勋摇头，敲了敲桌子：“喂，还有谁押错的，别趁机躲酒啊！”
　　结果李居丽和朴孝敏都哭丧着脸喝酒，以为这货会选清纯系的初珑呢……
　　含恩静哈哈大笑，因为静雅CP的缘故她无论如何也是押的金泫雅，没想到还碰对了。
　　安正勋擦了把冷汗：“行了行了，换游戏啊……”
　　“还有少女时代呢！”
　　“你们不是都知道我的评选标准了吗！”
　　“嘿……少女时代不一样，最早跟你的据说同时就有两个……而且说不定崔秀英才是最终胜者。”
　　“喂，这不是知道了嘛！还玩毛？”
　　“所以抽掉崔秀英再选！”
　　“饶了我吧……”安正勋哭笑不得，仰首自灌一杯。
　　“对了，说起来，昨天申东烨和申凤善的香槟中秋特辑也是理想型世界杯啊……”
　　“是哦，李胜基那货长得真一般……”
　　“嘘……”李居丽忽然神色一变，悄悄向兴奋聊天中的姐妹们做了个噤声的手势。兴奋中的妹子们猛然反应过来，都是脸色微变，不再多言。
　　这种节目可不能当他的面聊……
　　原因很简单，她们这些IDOL上这类谈话综艺，总是会扯一些理想型是谁、偶像是谁这种话题博眼球的，至于其中几分真，只有当事人自己知道。尤其理想型世界杯这种主题，更是有不少暧昧元素。安正勋平时没空关注这些东西，所以大家还可以畅所欲言，要是哪天真让他较起真来，那可真得醋海生浪，以后谁都别想好好说话了……尤其昨天的特辑，少女时代和李胜基有所互动，要是惹他不悦的话，反倒显得是她们在挑事了似的，绝非本意。
　　偷眼看看安正勋，只见他放下喝空了的杯子，面色不变，好像没注意到她们在聊些什么，众女不由暗自松了口气，向李居丽送上大拇指。还好居丽一贯淡定清醒，及时反应过来，不然大家扯得兴奋，说漏了什么可就不好看了……
　　为岔开他的注意力，朴素妍款扭腰身，坐进了他怀里，腻声道：“也不能光让我们出节目，你也出个节目呗……”
　　安正勋抱着她环视一圈，嘿嘿笑道：“我出节目，你们真接招？”
　　全宝蓝跳了起来：“我们什么招不敢接？哪像你啊躲躲藏藏的！”
　　“好啊……”安正勋油然道：“我们划拳。”
　　“切，还当是什么呢……”
　　“就是，谁不知道当初我是CCM划拳小天后来着……”
　　安正勋慢条斯理地道：“输的脱衣服。”
　　叽叽喳喳的妹子们瞬间没了声音，全都俏脸通红地看着他：“好下流！”
　　“我就说你们不敢接招的吧！”
　　“谁……谁不敢了！”怀里的朴素妍一梗脖子：“说不定是你先光溜溜的！”
　　“石头剪刀布！”
　　朴素妍噘着嘴脱掉了外衣。
　　“石头剪刀布！”
　　安正勋嘿嘿一笑，也脱掉了外衣。
　　这会儿大家倒不害羞了，一个劲地在旁边为朴素妍打气，好像誓死要把安正勋先扒光似的。朴素妍果然不负众望，在自己贞操尚存的情况下，成功让安正勋清洁溜溜。
　　众女都抚掌大笑，李居丽脸红红的不去看他，但也躲在一旁笑得乐呵呵的。
　　“哇哈哈哈哈！”朴素妍状极得意：“你还有什么招尽管使来！”
　　安正勋光着屁股大马金刀地坐在椅子上，脸也不红，慢悠悠地道：“继续，我输了脱我妹妹的。”
　　“……”六个妹子目瞪口呆，终于知道她们距离“无耻”这个词汇的理解度还实在太过遥远。


第三百四十五章 “皇帝”？
　　李居丽当然没有脱。
　　他与她之间那点小默契，别说他们自己，事到如今就算是其他姐妹们也都隐隐约约判断出了大概。
　　所以最终朴智妍以铁粉的身份取代了妹妹，为安正勋提供继续划拳的筹码。
　　李居丽也没有走。
　　她搬着把椅子靠在最角落，端着一杯酒慢慢地抿着，安静地看着他和姐妹们毫无顾忌地玩闹，嘴角挂着说不清道不明的笑意。
　　他们越玩越疯了，到了最后已经根本无视输赢的乱脱，没过多久就一片雪白。
　　李居丽加速了喝酒的动作。
　　在安正勋和朴素妍合为一体的同时，李居丽醉眼朦胧地伏在墙角的桌子上，慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　次日清早，李居丽反而是被姐妹们摇醒的。大家玩得虽疯，可喝得并不多，唯有她是灌醉了自己。迷迷糊糊地睁眼一看，开口第一句就是：“他呢？”
　　“他先回去了。”含恩静将她扶起，低声道：“我们今天有个通告，你还可以吗？要不帮你请个假？”
　　“没事的。”李居丽微微一笑：“醉酒而已又不是破瓜。”
　　“你的话题真是越来越成人了啊……话说你们两个真好玩。”
　　“好玩吗？”
　　“当然好玩。”
　　“那就一直玩下去吧。”
　　“我们也想一直看下去……”
　　李居丽伸了个懒腰：“对了……我觉得李胜基这回要被我们坑惨了……”
　　“他不是没注意到吗？”
　　“希望是真没注意到吧……不过我总觉得……”李居丽摇了摇头：“在他这样的人想要不露声色的时候……我们都还嫩着……”
　　含恩静沉默片刻，苦笑道：“这回是我们忘形乱说话了……我们这些时日综艺也很多啊，以后说话要注意些啦……”
　　……
　　李居丽猜中了。
　　安正勋回到会长室，第一件事就是喊来朴德爽：“十月四号，KBS2申东烨和申凤善的香槟，中秋特辑，去找来给我看看。网上没剪辑就直接找KBS给我调带子！”
　　剪辑很快就找到，安正勋点开看着，面沉似水。
　　这个综艺，在他的记忆里还有模糊的印象。正因为这点模糊的印象，所以昨天才不露声色。
　　这好像是李胜基各种花式选择林允儿为理想型的一次综艺……
　　对于此时的SONE们来说，也只会把这综艺真的当成综艺，一笑置之。可对于安正勋来说，很难这么看。
　　因为几年后李胜基真的和林允儿走在了一起。
　　所以这鸟人是动真格的……也许他这个时候，已经开始追林允儿了？或者，正准备开始？
　　这期综艺，少女时代并未全员参加，参加的只有权侑莉和徐贤。安正勋认真地看了下去，一个镜头都没有放过。
　　当主持人申东烨问到权侑莉的理想型有没可能是李胜基的时候，权侑莉和徐贤你一句我一句地表示，姐妹们的理想型是不能重合的，因为秀英的理想型是李胜基，所以她们自然不可能是李胜基。
　　安正勋冷哼一声。
　　这俩家伙，不蠢啊……拿秀英来挡箭，安正勋肯定不会生气，用屁股想也知道只是挡箭而已。安正勋对崔秀英的信任度可不是开玩笑的，换了个别人，说不定这一句就能把他给激怒，因为是秀英，他好歹顺着气，继续往下看。
　　插科打诨了一阵子，申东烨忽然又问徐贤有没有理想型。
　　这下连安正勋都来了兴趣，很想知道这货会说出个谁来，或者直接说自己没考虑过那事？恩，这比较符合这家伙的风格。
　　结果让安正勋呆了一下。
　　徐贤在屏幕里红着脸，很不好意思地说着：“有的……”
　　申东烨追问：“到底是谁这么幸运？”
　　徐贤脸红红地不好意思说出口，安正勋撇撇嘴，只见权侑莉帮徐贤做出了回答：“忙内的理想型是我们正勋OPPA啦。”
　　“噗……”安正勋一口茶全喷在屏幕上，手忙脚乱地扯了纸巾去擦。
　　妈蛋的，你们还能不能更假？
　　屏幕里的申东烨和嘉宾们倒不惊讶，纷纷笑道：“安会长可是国民偶像，作为理想型实在太正常了。不过徐贤的竞争对手恐怕会很多啊……”
　　权侑莉笑道：“其实我也很想选正勋OPPA做理想型啊，只是不好和忙内争嘛。”
　　在场的女嘉宾们纷纷表示理解，这期白智英也在场的，也凑了个趣：“其实我的理想型也是安会长的。”
　　大家都笑：“安会长让我唱他的OST的话，我的理想型也会是他啊。”
　　话题很自然地转移到白智英和《那个女人》身上，变相地为《秘密花园》做了广告。
　　安正勋神清气爽地靠在椅背上，终于没了刚开始的那副严肃表情。
　　但是没过多久，他的眉头又渐渐蹙了起来。节目终于进行到正题，主持人选取各种女艺人的照片两两分组，让李胜基选取理想型。
　　如同安正勋所料，只要有在场女嘉宾在的分组，李胜基很聪明地选择了在场女嘉宾；其他时候随意选；凡有林允儿在的分组，毫无例外都是林允儿胜出。
　　直到画面上的分组变成：权侑莉VS林允儿，场内气氛达到了高潮，李胜基到底是选择在场嘉宾呢，还是一如既往地选林允儿？更别提是同组合姐妹，这真是噱头满满。
　　其实按照常理，显然是选在场嘉宾的。因为你若是当面把人家刷下去，实在是很伤人面子的一件事。
　　李胜基是这么表现的：他用很长时间做了各种纠结的表现想要选择林允儿，最终因为权侑莉在场的面子，勉为其难地选择了权侑莉。
　　权侑莉的脸上虽然还在笑，可脸色已经不太好看。
　　徐贤的笑容里也隐含了一丝担忧。
　　场中嘉宾也许会觉得权侑莉是失了面子不太高兴。只有徐贤清楚，允侑CP已经血红成真了，不可能妒忌允儿，也不会因为这点破事生气，真正让她们犯愁的是，李胜基对允儿这样的表态，会不会某天传到OPPA耳朵里，惹出什么风浪来。
　　事实证明她们的担忧成真了。安正勋看到这里，就脸色铁青地直接关掉了视频。
　　“德爽……”安正勋的声音阴冷得如同来自九幽地府：“我是不是一直以来都显得太过仁慈了，导致什么阿猫阿狗都敢打我女人的主意了？”
　　朴德爽擦了擦冷汗，他入职也有一段时间了，还是第一次见到安正勋发脾气的样子，小心翼翼地劝解道：“您也别太生气，综艺效果而已……”
　　“是啊……全世界都以为这只是个综艺效果而已……”安正勋冷冷地站直身子：“只有他李胜基不该这么认为。以他的背景，难道不知林允儿背后有我安正勋的存在？”
　　朴德爽暗叹一口气。这个李胜基的背景，他就在刚才特意去查过了。表面上父母都是就职于银行和报社，没什么特殊之处，可细查之下，就知道原来此人还有个叔叔在文化旅游观光部，职位还不小。
　　这就是李胜基本事不大却能一路在娱乐圈混得顺风顺水的原因。在歌谣界有韩国乐坛的传奇级人物李善姬做老师，在艺能界有被称为两大山脉之一的姜虎东不遗余力地提携，在影视圈刚出道就能在著名剧集《灿烂的遗产》里出演主角，三栖并进，收获极丰，区区几年就俨然一个小天王，被姜虎东赞誉为娱乐圈的“皇帝”，几乎是娱乐小说的主角模板。说他后面没人，也只有脑残粉愿意相信。
　　而这个时候，也是李胜基发展的巅峰期。《灿烂的遗产》大获成功还没多久，刚刚在半个月前又被姜虎东带着，成为SBS扛鼎新综艺《强心脏》的两大MC之一，风头一时无两。也许是因为太过顺风顺水，让年轻人有些忘乎所以，居然敢向安正勋发起了挑衅？
　　或者说，他真以为他的表现永远传不到安正勋的耳朵里？
　　朴德爽耸了耸肩，也不再去做什么无谓的劝解。他已经可以预见，一个“皇帝”的陨落。


第三百四十六章 神奇的舞台
　　“他爹在《朝鲜日报》？”安正勋看着李胜基的资料皱眉：“这小子疯了？敢情一家子都在安家手底下混饭吃啊……”
　　一旁朴德爽的表情也非常精彩，他觉得这李胜基也是个人才，这样的背景下都敢泡安正勋的女人？简直就是他朴德爽去偷吃LOA或者泰格夜袭金泰熙的即视感……在他爱上的某些小网站里有种传说中的绿帽文，主题经常就是这样的……看来这李胜基小黄网上多了，平时大家把他当主角来夸，他也把自己当主角来用？
　　想来也不至于这么脑残，这分明是要害一家子下地狱的事啊……
　　估计是认为安正勋不会去关注综艺吧。毕竟这一年来无论少女时代还是IU，或者T-ara和LOA，各种上综艺，各种奇葩话题，李孝利在家族诞生里甚至更放得开，和男人打打闹闹得也没见安正勋表过态，他想当然的以为综艺话题无所谓？
　　话说回来，朴德爽心中也觉得安正勋是不是小题大做了点，说不定真只是综艺效果呢，有可能都是按照定好的剧本来的。
　　他可不知那是将来成真的一对，此前没点动静也就罢了，可稍有风吹草动都能让安正勋浑身汗毛倒竖。
　　“让他爹妈丢饭碗，让他叔叔蹲进去？”安正勋摸着下巴沉吟：“怎么看都觉得没意思。”
　　朴德爽哭笑不得：“确实没什么意思，搞得您像个反派大魔王，他倒是个追求真爱的无辜小伙似的。”
　　“德爽知我啊……”
　　“咳……那就折磨他自己？”
　　安正勋叹了口气：“说起折磨人来，我想起一个亦师亦友的前辈……”
　　“哪位前辈？”
　　“我们的李在贤先生……他把延正勋折腾得那叫一个凄凉，硬生生的暴露出了心中最黑暗的一面……虽然结局是便宜了我，咳咳……”
　　朴德爽暗地里翻了个白眼：“那要怎么做？”
　　“今天十月六号……”安正勋查了查SBS电视台节目单：“好像晚上就是他主持的《强心脏》第一集放送吧？”
　　“是的。”
　　“等播完了，你去网上带节奏。”
　　“骂他？”
　　“不，夸他。”
　　朴德爽愣了一下，然后就看见安正勋打电话：“大哥，税务厅那边帮我查个人。”
　　安正赫在电话那头笑：“谁？话说这种搞人的事，你很多年没找过我了啊。”
　　“哪里哪里，上回辛东律不是也差不多嘛……”
　　“那性质能一样？说吧，搞谁？”
　　“查查姜虎东的税务上有没有问题。”
　　“搞笑艺人都能惹你？那还查什么啊，没问题也能让他有问题。”
　　“不不不，你误会了，我需要保证他的绝对清白。”
　　“……”
　　电话那头的安正赫愕然不解，这边听电话的朴德爽两眼都成了星星。会长大人这是在干嘛？
　　安正勋淡淡道：“如果一切如我所料，那么反派大魔王并不是我，而是他自己。”
　　……
　　当晚，SBS《强心脏》第一集如期放送。为保证首播的关注度，第一集请的是人气爆炸的Bigbang做嘉宾，效果确实很好，首播收视率就达到了接近10％。对于一档谈话类综艺节目来说，已经算是个恐怖的成绩。
　　网络上和报纸杂志上都是好评一片。不过网络和传统媒体有个很大的不同，就是网上各说各话的比较多。就像一部电视剧，夸剧情的也有，夸主演的也有，夸音乐的也有，而其中谁的贡献比较大这种话题从来都很热乎，什么节目也逃不过这个定律。
　　很难说《强心脏》的成绩里谁的贡献比较大。是综艺山脉姜虎东的主持水准和历年累积的铁杆支持者，还是这档综艺带有爆料特质的话题性，抑或是副主持李胜基与嘉宾Bigbang的人气效应？谁都知道这几个原因都有，可非要分出谁的贡献更大一点，那撕一年逼也撕不完。
　　不过若是有心人刻意去带节奏的话，这种很普通的讨论就会慢慢跑偏了。
　　比如眼下，不知是谁带了个好头，本来只是在夸李胜基主持得越来好、越来越稳健的，可到了后来节奏已经变成了“李胜基现在的水准，应该考虑适时独力主持一档综艺试试水了。”
　　这个话题没去黑姜虎东，所以也得到了不少人的认可，在李胜基的个人粉丝站里，已经有了大量这样的声音。
　　甚至在第二天，连《朝鲜日报》都发出了这种声音。
　　李胜基躺在家里看报纸，那张沙皮狗一样的大嘴乐得一晚上都合不拢。
　　看来真是要腾飞了啊……
　　不过他也不是没有烦恼。比如前两天，他的理想型世界杯放送当晚，他还以一首《我们分手吧》参加了人气歌谣的打榜。本指望两面开花就像河智苑一样牛逼，可惜以毫厘之差没能赢下李孝利，最终被李孝利获得了三连冠。
　　好在李孝利已经宣布退出打榜，他还有机会竞争一下下一期的各大舞台。可是下一期要撞的对手更离谱，是这周红得完全没道理的《Trouble Maker》、元祖IDOL之一的G.O.D成员金泰宇的《爱情雨》以及传统歌手前辈朴孝信的《After Love》。
　　李胜基开始幻想自己能在三首大热歌曲之中脱颖而出，力夺一位，那可是含金量十足，充分展示了他“皇帝”的威名嘛……
　　他甚至忘记了，包括他自己和金泰宇朴孝信三人在内，之所以这周还能有点热度，完全是托了他们身为男性的福，在《Trouble Maker》的威压下，这周连一点女声都听不见了。
　　李胜基带着美好的梦想，进入了梦乡。
　　……
　　十月八日，M！Countdown。
　　安正勋亲自带着含恩静和金泫雅，敲响了前辈们的待机室房门。
　　朴孝信看着安正勋，心里有点哭笑不得。早就听说这位会长大人把自己当经纪人用，亲自带着旗下IDOL串门子已经有过惯例了，只是含恩静与金泫雅都不是新人了，按理说没这个必要才对，谁知道这位会长大人又来了。
　　在朴孝信努力做出一副慈祥和蔼的样子与静雅CP换专辑的时候，安正勋靠在门边也在摸着下巴打量朴孝信。
　　这期他确实可以不用亲自来带，为什么还想来呢？啧啧……因为这期的对手太好玩了啊……
　　李胜基还没去拜会，暂且不提。可居然这里还有个朴孝信……
　　朴孝信在前世所看的小说里，也是万年躺枪帝，因为被怀疑曾经对金泰妍有过不轨企图，被各路写手黑出了翔。此人和李胜基居然能在这场舞台上同台竞技，真是一场神奇的舞台。对于安正勋来说真是觉得年度大戏都没这精彩，不来看看怎么憋得住？
　　当然，也就只是看看。朴孝信被黑得再多，毕竟查无实据，可不像边伯贤李胜基那样才是正主儿。安正勋不会无证无据的见人就踩，就是真心想来见见这位神交已久的躺枪帝……
　　见完了，也就那么回事。长得还行，他的歌说实话唱得也挺好，然后也就这样了。和其他人没什么区别，见到他安正勋，一样是卑躬屈膝，笑容讨好得和家里的糯米没什么区别，安正勋感觉索然无味，带着静雅CP飘然离去。
　　对面的房间里，才是正主儿呢……
　　“啊……安会长您好，我是李胜基，很荣幸见到您。”
　　安正勋似笑非笑地看着他：“恐怕不见得吧。”
　　李胜基心里一咯噔，安少这是什么意思？
　　安正勋倚在门边，慢悠悠地道：“其实我觉得，我长得也挺像中国人。”
　　李胜基的冷汗渐渐滴落。这下他知道安少是什么意思了……
　　当年X—MAN的海南特辑里，他们前赴海南岛拍摄，他在节目中这么膈应过队友：“你什么都好，就是长得像本地人。”歧视中国人的意味昭然若揭。
　　本以为自己这辈子也不会想去中国发展，说点这种话无关紧要，可没想到眼前这位安少，似乎是个亲中派？
　　而且那只是个综艺，安少也未免太当真了吧……等等……李胜基的汗水越来越多。那天的理想型世界杯……岂不也是综艺？


第三百四十七章 TM风暴才刚刚开始
　　好在安正勋再没有什么表示，等到忐忑不安的李胜基和静雅CP互换了专辑，就带着一个很奇怪的笑容离开了。
　　李胜基擦着汗，感觉心都要从嗓子眼里蹦出来了。
　　如果说四号那天的理想型世界杯还只是隔山打牛，那六号的《强心脏》可就是正面粉红了……
　　因为这个第一集强心脏，嘉宾可不仅仅是Bigbang，还有……林允儿本人！
　　这个粉红LINE倒也不是李胜基故意牵的，而是姜虎东为了节目效果牵出来的。姜虎东这货，搞《情书》搞惯了，十分习惯在综艺上给男女艺人牵粉红LINE来博眼球。节目开始没多久，就老毛病发作，开口向嘉宾们介绍：“李胜基曾经公开表示过理想型是允儿哦……”
　　李胜基皱眉回忆了一下，当初自己是怎么应答的来着？
　　是了，当初回答说：“因为本来就是允儿的粉丝嘛，还有就是允儿好像也曾经说过喜欢……”
　　当时他是为这句话自鸣得意过的。这是一次借题发挥的试探，其实允儿哪有说过什么喜欢？
　　不过林允儿也真是聪明，回答得精彩万分：“如果我没说过那样的话，是不是就不会选我了？”
　　这个回答连见多识广的姜虎东都回味无穷。既暗指了自己没说过，还反击了李胜基的所谓理想型也只是乱扯而已，更妙的是模棱两可的言辞并没有公然反驳姜虎东打造的话题，保证了自己的放送量不被剪辑。
　　是SM打造的艺人都这么犀利呢，还是林允儿自己聪明绝顶？
　　李胜基觉得自己更加喜欢这个女人了……
　　他知道林允儿有主了，背后的男人是他绝对惹不起的安正勋，但他还是愿意尝试一下。
　　因为林允儿早晚要嫁人的吧……安正勋还能绑住她一辈子？通过综艺节目试探性的进攻几次，想必不会引起安正勋的重视，也能探探林允儿到底是怎么想的。
　　可惜，没探出来。
　　今天安正勋的态度让他出了一身冷汗，可也摸不清安正勋的真实想法。因为表面上看来，安正勋只是对他当年在海南特辑的言论表示不满而已，至于是不是还暗示他也在关注其余综艺，实在无法判断。
　　其实……安正勋哪来的时间？他看半集《申东烨与申凤善的香槟》已经是极限了，怎么可能还去再看一集长达九十分钟的《强心脏》？所以他并不知道里面居然还藏着林允儿与李胜基的互动，朴德爽怕他受刺激也不敢告诉他……如果他知道的话，天知道今天还能不能压得住火头……
　　回到自己的待机室，关上门，含恩静就苦笑起来：“看你对李胜基这个态度……那天你真听到我们聊天了……”
　　安正勋摆摆手：“你们别想太多。李胜基这人特殊些，其实你们平时综艺里说些什么鬼，我才懒得管。”
　　金泫雅噗嗤一笑：“是管不过来吧……真想管的话，你一年到头都可以专门看综艺，什么都别干了。”
　　含恩静也忍不住笑了起来。是啊，姐妹们人数这么多，又都是艺人，隔三岔五都有人上综艺，甚至演员前辈们都有上的。他要一个个看过去真是啥事都别想干了。
　　安正勋嘿然道：“所以，以你们这点浅薄的思维，真是只能做IDOL了。”
　　金泫雅不服气：“为什么？”
　　安正勋悠然道：“我要是真想管的话，别说你们那点综艺，就算一年三百六十五天每天都有一百个综艺，我也可以雇一百个人全年蹲看，把结果汇报给我不就得了……”
　　“……”俩妹子哑口无言。
　　“所以……”安正勋伸出双手，同时揉着俩妹子的脑袋：“我说了，只是李胜基这个人特例。”
　　“OPPA为什么那么讨厌李胜基？”
　　“他长得像沙皮狗，我看不顺眼。”
　　俩妹子都白了他一眼，显然没人相信。
　　安正勋笑道：“好啦，什么时候轮得到你们去为李胜基忧心？他混得不知道比你们俩蠢蛋好多少。”
　　含恩静叹了口气：“好羡慕他有李善姬前辈做老师啊……”
　　安正勋怔了怔，似乎放空了一阵子，也没回答，只是道：“今晚的舞台，做好准备没？”
　　俩妹子神色一正，齐声道：“准备好了。”
　　“那就去吧，让这几个所谓大前辈小皇帝的，在你们的风暴下瑟瑟发抖！”
　　……
　　这次打榜的前辈歌手有点多，所以静雅CP的舞台还是比较靠前的。
　　只不过，这场舞台一出，连李胜基都觉得……他们后面的人已经可以不用出场了。获得安可舞台的毫无疑问是《Trouble Maker》。
　　看这现场震耳欲聋的欢呼吧……特么的含恩静刚刚站上去摆个POSS，下面的声浪都快要把棚顶掀翻了。
　　这一周感觉自己的歌还有些热度，果然只是个梦境啊……
　　冷静想想就知道了，这周《Trouble Maker》音源、实体、电台各方位全面碾压任何歌曲，就连MV播放量都甩了第二名的《爱情雨》十条街，整个韩国不知道多少人在期待静雅CP的血红现场，甚至包括了许多咸湿大叔，圈饭能力已经跨越了年龄和性别……
　　这样万众期待了整整一周的现场，能被你挤下去才是怪事。
　　更别提这首歌本身确实好，而且那两个妹子的舞台表现力也极为强大。
　　那可不是随便抓来的两个妹子，而是几年两个新崛起当红女团的各自队长！代表性人物！
　　含恩静的反串能帅人一脸，无论男女都能为其入迷；金泫雅的妖娆无限，让人一眼就能联想到床笫相关……两个结合在一起用各种诱惑的舞姿大秀恩爱，怎能不让人心血沸腾？看了MV就想看现场，看了现场就恨不得冲上去……
　　这就是安正勋见她们跳一次舞就想上一次的原因……可以想象台下的观众这一刻满面红光流着哈喇子的景象。就算是仅仅为了得到她们安可再唱的机会，也能让疯狂的肉体饭们把各种短信投票砸在这首歌上面。
　　M！Countdown计分结束，《Trouble Maker》毫无悬念地夺得一位，甩了第二名快要两倍分数了……李胜基就是早有预感，还是忍不住咋舌。如果按这个势头下去，别人接下去的几期也不用打歌了，全是来伴唱的，还争个毛啊……
　　也就是说……其实这场TM风暴，才刚刚开始刮起？
　　含恩静和金泫雅正在进行夺冠后的安可舞台，网络上再次爆炸。
　　“美哭我了，5555～”
　　“好有爱的CP啊……”
　　“这舞台这能让人流鼻血啊……后悔没去现场了……”
　　“哇哈哈哈哈我在前排，爪机留念！”
　　“楼上的，金泫雅最后躺下去的动作，你没想过冲上去压住嘛？”
　　“我也想啊，可上不去啊……”
　　“我从头到尾都是硬着的，怎么办？”
　　“硬着的+1”
　　“不行了，我要去撸，大家别等我了。”
　　“求今后的各种商演舞台，我要一场不漏的跟看！”
　　“都把这首歌顶起来，公司看见有赚头自然就会多让她们接各种演出了……”
　　“楼上我正勋OPPA不是那种人，很照顾IDOL健康状况的。”
　　“你家正勋OPPA又不负责运营……”
　　“好像真是我们正勋OPPA亲自运营这组CP组合，据说今晚也是他亲自带着的。”
　　“好吧……虽然想多看现场，不过还是祝她们身体为重吧。因为我好像成真饭了……”
　　“真饭+1，她们的台风太稳了，不是简单卖性感。”
　　“说起来，T-ara和LOA真有实力啊，我又开始期待她们各自团队的回归了……”
　　“想那么远干嘛，我先只想把静雅CP一起扑倒啊啊啊啊……”
　　“楼上，我只是帮你远离这个悲伤的不切实际的话题……”
　　这个不切实际的话题，当然能有人将其变为实际。
　　此刻的待机室里，金泫雅保持着舞蹈最后躺下的姿势，连上衣都没脱……安正勋正在她身上冲刺。
　　“我们以后再也不在你面前跳这支舞了……呜……”


第三百四十八章 终于来临的青春不败
　　《Trouble Maker》的风暴，确实现在才算刚刚刮起。
　　对于一首舞曲来说，有过现场表现和没有现场表现，完全是两个不同的概念。如果说之前的一周属于电闪雷鸣，那么现在开始就是真正的狂风暴雨。此前还能听见金泰宇李胜基朴孝信他们的一点声音，那么今晚过去，就真是再也听不到了。
　　前世原版的《Trouble Maker》也算是挺红的，可与这个奇葩版本的火爆程度实在没法比，这种神迹一样的火爆，让很多人想起了2003年席卷全韩的李孝利。
　　不趁着这个势头捞人气太过可惜，安正勋也只能按下那点心疼情绪，让静雅CP开始马不停蹄的接各种各样的通告，同时他自己也陷入在各种疏通和安排中，忙得团团转，连《秘密花园》第二集的收视略有下跌都无暇去管了。
　　当然，十月十日裴秀智的那个十五周岁生日，就更加顾不上了……
　　不过当安正勋想起这件事的时候，倒也感慨了一下。这是他回国以来，首次经过一个熟人的第二次生日。去年就是因为这个生日而提醒了他对全智贤生日的重视，然后全面拉开了这一年来悲剧的过生日生涯……同时，裴秀智的第二次生日，也颇让他兴起了一种光阴飞逝的感觉，不知不觉，这娃居然已经被他拐来一年多了，真有点看着她长大的味道在里面……
　　所以他让朴德爽去挑了一只巨大的快要可以占据裴秀智整个床位的兔子玩偶，送到了LOA宿舍里。做完这事，他也就无暇再管，全力投入到了工作中。
　　十月十一日，人气歌谣，静雅CP顺利接过李孝利的班，延续了LOEN歌手的一位。
　　十月十三日，音乐银行，静雅CP再获一位，火光开始蔓延，渐成燎原之势。
　　这一天还有两件事，在次日上午形成了报告落在安正勋的办公桌上。
　　第一件是《强心脏》的第二集播出，好评如潮。尤其是在有人带节奏的情况下，李胜基更是好评无数，支持他将来独力主持一档综艺的呼声越来越高。
　　安正勋微微一笑，批了个“阅”。
　　第二件事是音乐公司方面递上来的歌谣界情况报告。在《Trouble Maker》呈统治性的现在，确实很多公司延后了旗下歌手的发歌计划，但还有不少小公司，铺好的路子无法收回，只能无奈地如期发歌。已经成熟了的歌手倒也罢了，扑街一张两张专辑也不算什么大事，但是有些刚出道的……甚至是，就在此刻出道的……
　　只有两个字形容：“悲剧。”
　　其中，昨天有个小公司，推出了一个新女团。歌曲放出来，连个水花都看不见，毫无抵抗力地淹没在了《Trouble Maker》滚滚洪流里，据说连打歌都没打算去了。
　　安正勋看着这个女团的名字，轻轻叹了口气。
　　Secret，秘密团。
　　这会不会是此世第一个因为自己的存在而被踩死的女团？她们本该比F（X）的起步要漂亮不少，如今看来反而扑到姥姥家了……
　　安正勋默默看着这个名字，自己也不知道是什么心情。
　　正有些出神的时候，电话响了。
　　安正勋有些恹恹地接起：“谁？”
　　金敏豪的声音响起：“少爷，那个综艺，你所命名的《青春不败》，各方面已经准备就绪了。固定嘉宾人选，按先前交代的，等您的意见。”
　　“敏豪啊……这个综艺，你从特么的三月份和我提起，到现在到底已经多久了你自己算算？我还以为胎死腹中了呢……”
　　“不是和您解释过了嘛……推出一档这样的大型户外综艺，没那么简单的啊……”
　　“行了，人选方面，KBS没自己先乱定人吧？”
　　“没有没有，有我在这呢，放心好了。倒是综艺局想请你抽空来一趟，和大家讨论一下思路。”
　　“哈，我怕他们乱来，其实他们更怕我乱来，是吧。”安正勋失笑：“也好，我现在过去一趟。”
　　……
　　“其实我们不谋而合嘛。”安正勋笑着丢下策划书，冲着一屋子KBS综艺局人员咧嘴一笑：“你们定的是六个女嘉宾分两组，我计划的也是六七个人。”
　　KBS综艺局局长朴海善小心翼翼地道：“安少，这个，我们的计划是从各家女团里各抽取一人，呈百花齐放的姿态……若是全部由LOEN的……”
　　“谁说我要全部上LOEN的？”安正勋翻了个白眼：“我LOEN出两个人，T-ara朴孝敏，LOA裴秀智，这点面子不给我我就翻脸了。”
　　一屋子人长长吁了口气：“这就是安少不说，我们也要这么做的。”顿了顿，又有人道：“看来安少真是研究过我们策划的，这两个人选，很适合我们的主题。”
　　众人都颔首同意。
　　安正勋也不理他们的马屁，敲了敲桌子：“少女时代上两个。”
　　这话让一群人都怔了一下。不是惊讶他对少女时代的提携，而是好奇这个思路居然和综艺局内部的想法合上了拍子……朴海善摸着下巴道：“不瞒安少，我们也有这个考虑。少女时代毕竟是现在最热的女团，就算七月份打歌输给了2NE1，实际上人气还是远超现在的其他女团。而且这个团的艺能感挺好的，我们的考虑也是少女时代来两个人，分别带一组。”
　　“哦？”安正勋笑眯眯的：“你们想要谁？”
　　“人气高点的吧，金泰妍林允儿什么的，艺能感都很强……尤其金泰妍抽起疯来我们看了都乐。”
　　安正勋冷冷道：“都特么考虑人气高的，别的就该一辈子抠脚？”
　　众人一呆，都低头不语。妈的她们的队内资源倾斜关我们屁事啊，我们又不是金英敏，轮得到我们考虑别的？
　　“李顺圭，权侑莉。”安正勋淡淡道：“其他的你们随意，我不干涉。”
　　众人窃窃私语了一阵子，似乎觉得能换来两个自主决定的人选也不错，何况安正勋提议的这两个人选挺好的，外形和平时表现出来的特质都很符合体验农村的青春健康主题，目测要比金泰妍林允儿还更合适些，虽然人气不旺，可怎么说也是出自少女时代，再低也比其他团高。略略讨论了几句，便也都很爽快地答应了。
　　安正勋便抱臂坐在一边，冷眼看他们讨价还价似的在商讨剩余的两个位置。谁都有自己的关系网，谁都希望塞自己的人，这无可厚非。抹不了安正勋的面子，四个位置眨眼就没了，只剩区区二个位置，此时不争更待何时？
　　最终新团还是争不过老团，撕逼撕了半个小时，定下的人选全是大前辈。
　　褐眼女孩的Narsha，和KARA的具荷拉。
　　人选既定，安正勋懒得应酬他们，便想告辞。朴海善忽然凑近安正勋，低声道：“安少留步，还有点事儿，想向安少讨个人情。”
　　安正勋一怔：“你堂堂大局长，需要向我讨人情？”
　　朴海善做了个“请”的手势，示意移步交谈。两人随意走向办公室，朴海善苦笑道：“这不是安少在场么……我哪来底气乱塞人？”
　　安正勋失笑道：“看来是条件很难正当竞争过其他人吧？”
　　“确实如此。”朴海善犹豫片刻，道：“因为这个团不仅是新团，还新得有点离谱了……”
　　安正勋猛省，拍了拍脑袋：“昨天出道的……Secret？”
　　朴海善睁大了眼睛：“您怎么猜到的？”
　　安正勋笑而不语。
　　“TS是个小公司，Secret又是新得没办法再新的新团，对我们的综艺毫无用处，只是因为我欠了TS社长金泰颂一个人情，得还。”朴海善苦笑道：“要是安少不在，我还能强行加个人，安少在此，我怎么当众强加？”
　　“你倒是老实。”
　　“明人眼前不说暗话，和安少还是摊开了说比较好。”
　　安正勋点了点头，笑道：“明智。”
　　朴海善叹道：“这个公司起步难得很，那女团四个女孩子平时都住地下室，好不容易熬到出道，被安少一曲砸得晕头转向……能帮一把也好……”
　　安正勋神色古怪地看了他半天，哑然失笑：“怪我咯？”
　　朴海善苦笑：“当然不是那个意思，安少只是正常捧自己的歌手，又不是针对谁，只能怪她们运气不好……”顿了顿，又压低声音：“安少愿意通融一二的话，也不会让安少吃亏……四个女孩子都很漂亮……”
　　这个意思就十分明确了，一下就贴合了很多人心中安正勋曾经的形象。
　　安正勋失笑，正待说话，两人已经走到了朴海善的办公室门口。朴海善推开门，安正勋的眼睛不自觉地微微一眯。
　　里面齐刷刷地起立了四个青春靓丽的女孩，正在鞠躬行礼：“安会长您好，我们是Secret。”


第三百四十九章 Secret初会
　　安正勋踏进门，目光不由自主地就落在一个人身上。
　　Secret的队长，全孝盛，傲视群雌的事业线和常人没法跳得出来的抖胸舞，成为肉体饭们心中念念不忘的存在，充分诠释了有沟必火的道理，江湖人称：胸盛。
　　与曾经从T-ara退出的杨智媛一样，全孝盛也曾属五少女组合成员，主领舞、低音主唱。长年练习的硬实力和出色的身形条件，让她在很长的一段时间内撑起了Secret这个苦逼团队的人气。说起来五少女这个还没出道就因公司倒闭而被迫解散的组合更苦逼，全孝盛从苦逼转到另一个苦逼，运气比起直接转到国民女团Wonder Girls的小姐妹金俞斌来说实在差了许多。不过Wonder Girls很快便成历史，金俞斌也很快被世人遗忘，而Secret在多年以后依然屹立，全孝盛一步一脚印战功赫赫。世事无常，到底哪个运气好，倒也真不好说。
　　此时的全孝盛弯腰鞠躬，从安正勋的角度看过去，一道深深的沟渠清晰可见，不由暗自吞了口唾沫。他的女人无数，可拥有这样诱人事业线的一个都没有……嗯，或许有，只是没有这样凸显过。
　　安正勋的目光落在哪，显然逃不过老狐狸朴海善的眼睛。朴海善暗自耸了耸肩，以他对安少的所知来看，估计这位深沟妹子是没跑了。不过也好，有交换才有机会，这在朴海善的眼里简直天经地义，怕的反而是毫无兴趣呢……
　　安正勋显然也不可能一直盯着人家看，微微“嗯”了一声，回了句“你们好”，便径自入了座。朴海善转身去泡咖啡，Secret四个妹子紧张地捏着衣角站在原地，不得吩咐连动都不敢乱动。
　　这才是IDOL面见大人物的常态表现。别说安正勋了，就算只面见一个朴海善，她们估计也一样这么紧张。安正勋看着她们的样子，忽然觉得自己平常是不是太和蔼了点，导致那只死兔子都敢翻天了……
　　朴海善拎了杯咖啡放在安正勋面前，自己陪坐下首，笑道：“安少，如何？”
　　“什么如何……”安正勋摇头笑道：“选美吗？”
　　四个妹子脸色通红，却都神色复杂地不敢开腔。朴海善微微一笑：“安少爱美，众所周知。这么漂亮的四个小姑娘，不知道能不能催动安少的恻隐之心，帮她们一把。”
　　“这么站着是挺让人心疼的。”安正勋笑道：“都坐吧。”
　　四个妹子小心翼翼地瞥了朴海善一眼，见他点头，便都小心地侧着身子坐在对面。
　　安正勋喝了口咖啡，沉吟片刻，道：“你们的出道实录据说反响不错，网络搜索榜上还登上过搜索第一名。这首《I want you back》我也听了，感觉还行。按理说要有更好的成绩，这次算是被我LOEN坑了一把。”
　　全孝盛紧张地回答：“没有……是我们还不够努力。”
　　安正勋笑了笑，摆摆手，说道：“一码归一码，被我坑了是事实，但这种事每天都在发生，并不代表我要为此做什么。所以你也不必客气。”
　　全孝盛哪里还敢应声，呐呐地说不出话来。
　　她们今天是临时被朴海善召过来的，因为听说安正勋要来KBS和综艺局讨论人选，所以喊她们来这里等。至于等着什么……其实妹子们心里何尝没数？
　　出道已经算是失败了。她们咬着牙关在地下室挤了两年，谁能甘愿就此认输？
　　现在唯一还能搏一把的机会，就是眼下这个KBS策划了大半年的大型户外综艺。这种综艺显然会是KBS一段时间内的主打综艺，民众关注度绝对不低。不管哪位成员只要能进去，不说多有效果，至少能让人们知道——哦，原来还有个女团叫Secret。有了这样的认知度，就还有翻身的机会。
　　为了这最后的稻草……四姐妹在来此的车上，谁都一言不发，但谁都从大家的眼里，看见了某种无奈却又决绝的决意。
　　我们不能就这样失败！无论付出什么！
　　安正勋的目光又落在另一个妹子身上。她叫韩善花，Secret忙内，形象担当，最小也是最漂亮的一个。之所以看她，并不是因为她漂亮，而是因为，她本就该是青春不败的G7成员之一，以单纯懵懂的傻傻形象广为人知，被称为“白纸善花”。如果没有自己的存在，可能朴海善就直接强行加人了，凭他综艺局局长的身份，有这个资格。
　　韩善花感受到他目光的注视，脸色苍白地咬着下唇，低下了头。
　　其实安正勋左想右想都找不到自己拒绝韩善花进入青春不败的理由。一来人家本来就是成员之一，二来这回出道还被自己给坑了……这好好的不让人家进来是什么意思？
　　可这朴海善摆出来的架势，实在让人哭笑不得，明摆着一副你看上哪个就抱走，只要让人进来就行的模样。安正勋又不是什么正人君子，这会儿内心也纠结着呢……
　　爽一次，开个后门让人进综艺，交易完毕拍拍屁股完事，你情我愿又不用负责，这种事只要有点小权的男人哪个不爱做？
　　安正勋当然也爱做。和其他男人的区别是……他做腻了。
　　因为他做腻了，所以在其他男人都心猿意马不会去关注其他细节的时候，他能沉得下心来，看见四个妹子眼里的无助与悲伤。
　　当然不会有人心甘情愿……只是，出来做艺人，是不是早晚要有这么一天？
　　安正勋想起了别墅里的很多女人，宋慧乔，河智苑，孙艺珍，当年她们被人送到他的酒店房间里，各自的神情依然历历在目。他微微叹了口气。
　　“这次换综艺，下次就会换歌曲，再下次就会换影视角色。换到最后成为习惯，回过头来，就再也找不到当初在地下室里咬着牙关要出道的初衷是什么了……”安正勋慢慢喝干杯子里的咖啡，淡淡道：“我不希望看见有那么一天。”
　　没等众人回答，他又转头淡淡对朴海善道：“让韩善花进去，单纯无知也是青春的体现形式。”
　　说完这句话，在所有人惊愕不解的目光里，站起身来，飘然离去。
　　直到他离去良久，四个妹子苍白的脸色逐渐转为红润，眼里都透着一丝崇敬的意味。唯有朴海善皱着眉头喃喃自语：“见鬼了，这个安少是不是画风不对？”
　　朴海善有种看H漫转变为热血漫的错觉，但也不会吃撑了去深究，反正目的达成，欠下金泰颂的人情能还了，他也是一身轻松，便索性抬了个花花轿子，挥手对四个妹子道：“安会长的训示，你们可得记在心里。”
　　四女齐齐站起身来，深深鞠了一躬：“我们一定会谨记在心的。”
　　眼里的无助消失了，却而代之的是坚定与自信。对梦想的坚定，和实现它的自信。出道曲扑了又有什么了不起？还有大把的机会，只要足够努力。
　　正如当初在电视机前看女团争霸的时候，她们的宣言。
　　“我们Secret，会成功的。”
　　“我全孝盛，怎么能输给别人？”
　　这一天，青春不败成员尘埃落定，共有七个青春偶像入选，称为“girls—7”，简称“G7”。
　　这一天，安正勋多了四个铁杆粉丝。曾和安正勋有过一句对话的全孝盛，在很长一段时间里都是姐妹们羡慕的对象。
　　而回到LOEN的安正勋，给大哥打了个电话：“KBS的综艺要上马，时机不错。税务厅那边，行动吧。”


第三百五十章 谁是大魔王
　　韩国的娱乐圈，一夜之间，整个地壳都震动了一下。
　　著名综艺主持人，主持了诸如《X—MAN》《情书》《黄金渔场》《Starking》《两天一夜》《强心脏》等等火热综艺、捧红艺人无数的综艺界巨擘，被称为艺能界两大山脉之一的姜虎东，涉嫌偷税，正在接受首尔地方国税厅的检查。
　　韩国人对于国民履行的义务诸如纳税之流是非常重视的，尤其是具有影响力的公众人物，表率性的行为更是容不得任何瑕疵，因此对此事都极为看重。好吧，说穿了，其实是民众对艺人始终有妒忌心理，觉得没文化又来钱快，没事找事都有一堆ANTI，何况涉及到这种国民义务的事？
　　在检查结果出来之前，姜虎东将暂时离开正在主持的数项节目，包括眼见就能获得KBS演艺大赏的《两天一夜》，和刚刚开始红火起来的《强心脏》。
　　一座横贯万里的山脉，似乎正在坍塌。
　　安正勋等到《青春不败》上马才发动此事，也是因为《两天一夜》是目前的收视榜首综艺，作为KBS股东，总不能太过自伤筋骨。
　　姜虎东纵横综艺界这么多年，亲故好友无数，就算是与另一座山脉刘在石，工作上是竞争关系，私底下也是知交好友。亲故好友们面对记者的询问，纷纷表示无法置信，以及表达对姜虎东信任支持的态度。
　　刘在石：“虎东偷税？不可能。”
　　金钟国：“不信。虎东哥那么爽直的人，肯定哪里有误会吧。”
　　尹恩惠：“不信。肯定有误会吧。”
　　记者：→_→
　　李孝利：“滚蛋，本世纪最大的笑话，有什么可评价？”
　　殷志源：“别瞎扯，我和虎东哥认识多少年了，他是什么样的人我还没你清楚？”
　　凡此种种，不一而足。无论刘LINE还是姜LINE，众口一词的支持信任姜虎东，并期待国税厅能够早日调查清楚，还他清白。
　　甚至和姜虎东没什么关联的娱乐圈人士，也发表了观点。
　　安正勋就在自己的Fans Club里和粉丝聊到这个话题：“姜虎东这个人像条汉子，理应不会这么做，我也不觉得姜虎东会有什么偷税的必要。税务部门也只是调查，个人觉得查证后清白的可能性居多，大家现在还是不要瞎起哄的好，也是对姜虎东XI的尊重。”他的言论被迅速转载到了姜虎东的应援站里，姜虎东的粉丝感激涕零：“安会长果然是明理人。”
　　李胜基作为被姜虎东提携最多、掏心掏肺地完全当作亲弟弟看待栽培的接班人，当然不可避免也被记者们问到了这个问题。
　　他的回答也很坚决：“我相信虎东哥。”
　　不过对他和姜虎东的关系来说，这个回答似乎就不是太给力了，起码和殷志源相比起来就有点像是敷衍，记者想要得到的“李胜基破口大骂税务部门”的期待场景没有出现，很不满意。于是便又追加了一些问题，例如：“《强心脏》刚刚还在录制第四集，就遭遇这样的事情……姜虎东XI暂时离开，是否会对这档节目造成致命的打击？”
　　李胜基的回答耐人寻味：“虎东哥不在，我确实有点心虚，希望他早日回来。”
　　“如果被查证确实偷税了呢？”
　　“那我也会全力以赴搞好这档节目的。”
　　乍一听，这回答挺正常的。仔细一琢磨，味道不大对啊……
　　你是真希望姜虎东回不来了吧……就算被查证偷税了，也不见得就要退出演艺圈了啊……你这是什么心态呢？
　　记者觉得这个料子比什么破口大骂足得多了。其实在场采访的记者不止一个两个，好几个人都互相看了一眼，都看见了对方戏谑的眼神。
　　当天晚上，很多报纸杂志都大篇幅刊载了这次的系列采访。大家的排版都很有意思，不约而同的选择了很相似的做法：把刘LINE的人物放一片，姜LINE的人物放一片，其他娱乐圈人士的评价放一片……李胜基单独一片。
　　记者们能琢磨出的味道，别人当然也能琢磨得出来。尤其是这么一分区排版，意味更是昭然若揭。
　　“艹……这李胜基，是恨不得姜虎东死啊……”
　　“是啊，想独立主持《强心脏》了吧？”
　　“近期好像真有这个倡议，看来他很心动啊……”
　　“啧啧，分明是忘恩负义的小人嘛。以前居然没看出来啊……”
　　“姜虎东也是养了一条白眼狼。”
　　“说不定就是他举报的姜虎东？”
　　“很有可能。”
　　“你们胡说什么，我胜基OPPA才不会呢！他不是说了‘相信虎东哥’了吗？”
　　“……呵呵。”
　　很多人笑而不语，目光都投向了新一期的《强心脏》里。
　　原本应该播放的是姜虎东已经参与录制好的第三集，可出了这档事，SBS方面紧急撤换，提前把刚刚李胜基独立主持的第四集制作放送。无数人摸着下巴，就等着看李胜基这期的表现了。
　　节目一开始，李胜基是这么开场白的：“今天要我一个人站在这里了。虽然有点空虚，可我会把身边这个位置当作各位观众的位置，一直空着。我会竭尽全力做到最好！”（注：此乃李胜基独立主持的第一场11.10.04强心脏原话，非黑，想必大家会和我一样的表情→_→）
　　摸着下巴的人们纷纷眯起了眼睛。
　　更多的人似笑非笑地换了台。
　　就算你有所顾忌，不合适在节目里旗帜鲜明地为姜虎东洗白，可你无论如何也该有一句：“等待虎东哥归来”吧。连这句象征性的话都不肯说，甚至还表示要一直空着……你该是有多想姜虎东永远别回来了？
　　朴德爽看到这里，深深叹了口气。他终于知道当初安正勋那句话的意思了。
　　反派大魔王不是我，而是他自己。
　　李胜基确实觉得姜虎东不会回来了。因为他一早就找税务厅的熟人问过，对方表示，有证据表明姜虎东确实偷税了。此事落实的话，无论如何姜虎东都得回避雪藏一段时间，短期内是不会重新主持节目了。李胜基觉得这简直是上天的安排，前不久刚刚有人在倡议让自己独立主持一档节目，还没过多久，姜虎东就出事了。无需另寻能够独立主持的综艺，《强心脏》直接就是自己的了。
　　连上天都要我腾飞吗？
　　自始至终，他都没有想过他要是借此腾飞，那个对他恩重如山、比亲大哥还亲的姜虎东的现状该会多么难堪。
　　……
　　就在这集《强心脏》播出后的第二天一早，首尔地方国税厅宣布：经查证，举报证据失实，姜虎东不存在偷税行为。
　　举国哄然。
　　哄然的不是祝贺姜虎东无罪，而是举国都在准备看某种热闹了……
　　如果姜虎东真的偷税，舆论肯定不会去管李胜基做了啥，矛头全部都会被艺人偷税的国民义务性问题吸引。可他没偷税，他是清白的。这回大家的目光会看向哪里，就很有意思了。
　　李胜基火热的心一点一点地跌落到了谷底。他打电话质问那位熟人，对方不耐烦地说：“先前确实有证据，可最终被裁定为证据不足而已，没哄你。话说，姜虎东对你那么好，你这态度怎么回事？”
　　李胜基呐呐无言，无力地挂断了通话。
　　外间忽然传来一阵喧闹，隐约传来“虎东哥”“姜虎东XI”的招呼声。李胜基慢慢抬起头，就看见重达两百一十多斤的姜虎东势若奔马地冲进门来，面皮涨得通红，小眼睛眯成了一条缝，冷冷地盯着李胜基看。
　　李胜基静静地对视着，他知道有些事情已经无法解释。
　　“砰！”迎面飞来一记重拳，李胜基眼冒金星地摔倒在地。


第三百五十一章 韩国乐坛的传奇
　　姜虎东乃是摔跤选手出身，号称“天下壮士”，两百多斤的体重碾压李胜基就像碾条狗。李胜基自知没法抵抗，索性也就束手在地，一言不发。
　　姜虎东终于也没再揍下去，两只鼻孔张得大大的，剧烈地喘着气，瞪了李胜基好几秒，才冷冷地道：“《强心脏》那个位置，如你所愿，一直空着吧。《两天一夜》，你给我滚！”
　　姜虎东宣布退出《强心脏》，李胜基旋即退出《两天一夜》，整个韩国都知道，这对兄弟，决裂了。
　　当然不会有人说姜虎东什么，所有舆论都集中在李胜基身上。
　　他的官方粉丝站人数锐减，粉丝大规模脱饭，ANTI站人数暴涨。“白眼狼”“忘恩负义”这种帽子一顶接一顶地往下扣，原本许许多多也和李胜基称兄道弟的人，顷刻间就和他保持了距离。顾虑姜虎东的看法固然是一回事，关键是大家也都觉得，这人的人品不行，少跟他接触为妙。
　　这倒也罢了，网络上原本夸他主持得越来越好的话风忽然也变了，开始变成：艹，李胜基主持的那是什么鬼？离了姜虎东，这《强心脏》还能看？
　　事实证明，这一期的《强心脏》在开场白创造了一个巅峰收视之后，收视率立刻跌落到了谷底。
　　人品上是“忘恩负义”，事业上是“不自量力”。李胜基这几天简直快要疯了。
　　好吧，综艺我不自量力行了吧，歌谣界我的专辑卖得还可以……李胜基只能把精力尽数投在歌曲上，可惜的是，《Trouble Maker》不会给他翻身的机会。
　　这一期的各大舞台，《Trouble Maker》轻而易举地获得二连冠。值得一提的是，在李胜基上场的时候，下面的观众居然骚动起来，清晰传来“白眼狼滚下去”这种声音。
　　李胜基瘫坐在待机室里，脑海中反复回荡着两个词语：
　　众叛亲离。
　　身败名裂。
　　为什么会导致这样的结果呢？区区几天之内，就从最辉煌的巅峰跌落到这等境地？这一切虽然是自己犯蠢导致，可思来想去总觉得是有人安排好了的坑，就等着自己往里跳似的。
　　李胜基紧紧皱着眉头，将最近发生的事慢慢地梳理了一遍。理着理着，他心中忽然一跳，安正勋当初那个奇怪的笑容渐渐浮现在他脑海。
　　“是了……一定是他……他知道我对林允儿有意，在针对我！”李胜基喃喃自语，咬牙切齿地发了一阵脾气，却很快又颓然低下了头。
　　他知道，自己没有任何办法反抗安正勋。甚至安正勋没有对他家人下手，已经是仁慈至极了……更何况，这事是自己的原因，对方只是很随意地掘了个坑，自己就作死地往里跳得不亦乐乎。
　　现在还有更严重的问题。如果真是安正勋在对付自己，那绝对不会仅止于此，不知道他下一步还会有什么更可怕的招数来折磨自己……
　　李胜基遍体生寒。
　　沉默片刻，他拨通了一个电话号码。他知道，如今的境地，家里那点背景屁用都没有，如果有人能帮助自己的话，只有一个人能办到。
　　……
　　安正勋正在《秘密花园》的片场。
　　忙了这一段时日，他终于有闲来关注一下这部电视剧了。第二集的收视率滑落，原因比较简单，因为第一集给了不少观众一个印象：没有脱离传统的高富帅和灰姑娘故事的窠臼。因此第二集收视下滑，甚至第三第四集也没什么起色，这并不稀奇。这部剧真正的反转在第五集末，安正勋并不着急。
　　他此刻来片场，是来探班的。不过他参演的时刻也差不多要到了。
　　他与裴秀智的客串戏码，就在这几天了。
　　场中还在进行男女主角的对戏，他抱着手臂倚在门外，正和裴秀智有一搭没一搭地闲扯：“《青春不败》怎么样？”
　　“好好玩呢！”裴秀智攥着小拳头：“OPPA你就等过几天放送的时候看我的表现吧！”
　　“呵……看放送有什么意思……要看的话，我抽个时间，亲自去看你们拍摄。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，那么多熟人，我也该探班的。”
　　“切，原来是去泡妞的。”
　　“关你屁事，小屁孩！”
　　“我不小了！十五禁的电影我都已经可以看了！”
　　“你不如说都可以结婚了呢……”安正勋没好气地弹了她一个爆栗。
　　裴秀智捂着脑袋一脸悲愤地正待说什么，安正勋的手机响了，拿起一看来显，顿时吃惊地站直了身体，神色变得非常严肃，对裴秀智做了个噤声的手势，才接起电话。
　　裴秀智十分好奇，不着痕迹地靠近了一点。很快她就听见话筒里传来一个轻灵软糯的声音：“正勋？”
　　裴秀智撇了撇嘴，又是个年轻女人，声音真好听呢。可瞥眼一看，安正勋的神情依然严肃，淡淡地应答：“是我。”
　　轻灵的声音慢慢地说：“李胜基的事，是你在操作吗？”
　　“是。”
　　“为什么要这么做？”
　　安正勋漠然道：“我有害他吗？”
　　对面沉默片刻，低声道：“没有，是他自己的问题。”
　　安正勋冷冷道：“那又何必问我为什么？”
　　对面喟叹一声，似是有些难以启齿，好半晌才说：“接下来放他一马吧。”
　　安正勋冷冷道：“这下轮到我问为什么了。”
　　“因为……”对面似是很艰难地回答：“他是我唯一的弟子。”
　　安正勋的神色变得有点愤怒，裴秀智甚至可以看见他强自咬牙的模样：“您真的只有他一个弟子？”
　　裴秀智吓了一跳。她听清了安正勋的一个用词：您！
　　对面这到底是何方神圣？这么年轻的声音，能让安正勋用上敬语对话？等等……李胜基的老师？莫非是……裴秀智猛然捂住了嘴。
　　是她的话，那就不是什么年轻的女人，她已经四十五岁了。只是她的声音，从来不曾老去。
　　对面沉默了很久，才低声道：“是的，我只有一个弟子。”
　　安正勋终于愤怒地吼出声来：“那您是以什么身份来求情？区区一介歌手吗？”
　　对面平静地道：“是，以一个前辈歌手的身份，请求LOEN娱乐的会长大人网开一面。”
　　安正勋重重地呼吸了一阵，冷然道：“若以这样的身份对话，我可以提交易吧？”
　　“可以。”
　　“让李胜基提前入伍去，反正他现在如丧家之犬，也混不下去。到部队里呆两年，这事就揭过去了，两年后我不再针对他。到时候他若还能东山再起，算他的本事。”
　　“可以。你想得到什么？”
　　“SM有郑淳元……而我的LOEN，缺一个顶级的老师。您若愿来，我会给您远超现在一切的待遇，作为我LOEN的镇山之宝。”
　　对面沉默了足足三分钟，才低声道：“可以。其实你可能没在意过，我的唱片，一直在LOEN发行。”
　　安正勋一怔，语气稍缓：“我……静候您的到来。”
　　裴秀智简直不敢相信自己听见的东西。
　　她真会来做她们的老师？
　　……
　　十月二十日，李胜基宣布提前入伍。兵役厅给他安排的去处是海军，他将在一艘名为“天安号”的导弹护卫舰上渡过两年的军旅生涯。SBS又请回了姜虎东，主持《强心脏》。
　　韩国人无暇感叹一个娱乐圈“皇帝”的落幕。注定被人们唾弃的东西没什么值得关注，这一天另有一件大事引爆了人们的眼球。
　　大邱文化大学教授、韩国歌坛的一代传奇，出道二十五年来，被誉为“乐坛常青树”“永不老去的声音”“连呼吸都在唱歌”的国宝级女歌手李善姬，宣布加入LOEN公司，并负责教导LOEN歌手的唱功。
　　LOEN为旗下歌手ZIA，IU，朴素妍，方敏雅，郑重举行了拜师仪式。
　　人们纷纷猜测是李胜基的品行让这位老师感到伤心，因此开始扩展收徒。至于为什么选择了LOEN这样一个更加专注于推出IDOL和舞曲的公司，人们表示难以理解，那与李善姬的形象实在有些不太吻合。
　　就像天朝人很难想象杨洪基李谷一这样的歌手去教TFBOY一样……
　　别说IU的三段高音震惊韩国，其实认真地说，那震惊的只是IDOL圈而已。那种所谓的高音技巧在看脸吃饭的IDOL圈内足以横行，可实际上在老妖怪们眼里稚嫩得很，真是当徒弟都嫌不够格的……例如韩国顶级高音怪物少香，估计打个喷嚏都能碾得IU找不到北。韩国传统音乐界看不起IDOL，不是没有理由的，就像武林高手看跑江湖卖艺的差不多。
　　因此这几个IDOL能得到李善姬这样级别的导师教导，真是八辈子烧了高香的事……
　　不要小看被吊起好奇心的八卦众的力量。在众志成城的深八之下，终于被人们找出了几条有趣的线索。
　　李善姬的唱片发行公司，一直都是LOEN。恩，这条不算，LOEN专注发行三十年，选择在这家公司发行唱片的歌手多了去了。
　　真正有价值的是这条：李善姬的第十三张专辑《四春期》，原计划是要在出道二十周年也就是2004年发行的，可是足足推迟了一年，当时公布的原因是为了更好的质量，可这种官方说法当时就没谁信，只是没人深究而已。如今在八卦党深入挖掘之下，居然被他们发现了这张专辑2004年的初始信息和2005年发布的不同。
　　这张专辑最著名的曲目，在2005年被作为电影《王的男人》主题曲，不知道听哭了多少观众的《姻缘》，原来在2004年的初始信息里，词曲作者不是李善姬，不对，应该说不仅仅是李善姬。
　　而是——李善姬、安正勋。


第三百五十二章 师徒
　　“诶？这是真的吗？”安正勋的Fans Club里人声鼎沸：“卧槽我们扒了OPPA的无数历史，居然都不知道OPPA也参与过《姻缘》的创作……”
　　“是啊藏得也太紧了吧……”
　　“OPPA和李善姬前辈到底是什么关系啊？”
　　“会不会有过那个那个……”
　　“那你个头啊，他们差了快二十岁好吗！前辈出道的时候OPPA还没断奶！”
　　“呃……我也就随便一说……”
　　七嘴八舌中，渐渐有理智的找到了最接近真相的东西：“话说……我们好像一直当OPPA是天生就会唱歌似的……没有人想过，OPPA的唱功，是向谁学的？”
　　一语惊醒梦中人。
　　不是没有人想过，只是安正勋从来就没在公众面前唱过歌，人们已经渐渐忘记了，安正勋还有一个身份，是曾经拿过格莱美的，歌手……
　　“可是专辑信息上，为什么又把OPPA抹去了呢？李善姬前辈，也只说李胜基是她的唯一弟子啊。”
　　这个问题，当然不可能再有人能够解答。
　　……
　　“终于还是被你抓着做苦力了呢……”LOEN的会长室里，李善姬坐在沙发上自嘲地笑。
　　她身形娇小，此刻穿着一身女式黑西装，戴着眼镜，梳着过耳短发，面容清癯俊雅，让人一看就能想起小时候的语文老师形象……只看表面的话，绝对看不出她今年已经四十五了，怎么看也就三十出头。
　　不仅是声音不老，连容颜也不老呢。
　　“别那么说……老师。”安正勋夹上一杯茶：“您曾最喜欢的中国水仙，看看我手艺退步没有。”
　　“有些年头没喝茶了。”李善姬接过茶，凝视半晌，才轻声道：“你……还叫我老师？”
　　“一日为师终生为师，就算您不认我，我还是喊我自己该喊的。”安正勋淡淡道：“说起来您挑徒弟的眼光一直不怎么样，安正勋色中饿鬼，李胜基忘恩负义。”
　　李善姬苦笑一声，轻轻啜了口茶，摇头道：“李胜基的天赋不及你一半，不过他比你努力。”
　　“他再努力一百倍也没我的水平。”安正勋似笑非笑地道：“这是您眼光最失误的地方。”
　　李善姬有些无奈：“你啊……还以为你现在稳重了，这么不要脸的话还是信口掂来吗？”
　　“哈哈……本性难移。”
　　“其实，我看中了李胜基，没有别的原因，只是因为……他的声音特质和你有几分相似。”
　　“……”安正勋一怔，低头喝茶。
　　李善姬轻轻一叹：“可惜……李胜基终究不是安正勋。你当初若能……唉，算了……”
　　安正勋有些出神地看着杯子，低声道：“无论当初还是现在，安正勋永远也达不成您的期望。不过……眼下这几个女孩，您觉得怎样？”
　　李善姬精神微微一振，脸上露出了笑容：“都是不错的苗子呢，我以前的眼光也肤浅了，居然没有发现IDOL之中也能有这么好的苗子。”
　　安正勋似笑非笑地道：“您觉得IDOL都是在卖肉？”
　　李善姬有些尴尬地笑了一下。
　　“时代不同了，老师。”安正勋淡淡道：“这年头，IDOL不会唱，已经很难出头了。您等看吧，今后这些年即将涌现出的新IDOL，将会有唱功直逼传统歌手的存在，甚至犹有过之。”
　　郑恩地，闵孝琳，百花盛放的IDOL圈，终有一日会和传统音乐界无分彼此。
　　李善姬不解：“那她们又何必做IDOL？”
　　安正勋淡淡道：“每个人……都有自己的梦。”
　　李善姬一怔，看着安正勋的眼睛，低声道：“你在为自己辩解？”
　　安正勋平静地道：“您可以这么认为。”
　　李善姬沉默片刻，叹道：“这几个女孩，交给我吧，我会好好雕琢她们的。”
　　“恩……谢谢老师。”
　　送走李善姬，安正勋站在落地窗前怔怔出神。
　　九年前，他曾这么对爷爷说：“爷爷我要学唱歌。”
　　“啧，你那个金泰熙去做了戏子，你也要做？”
　　“切，我才没那么丢人，我可是要做艺术家的男人！”
　　“唔……玩艺术的话，对你倒还挺合适……这样，给你找个老师，学着看看？”
　　“好啊好啊，最好是女老师哈……不要太老的，看着渗人。”
　　爷爷转头问左右：“现在韩国年轻一辈最厉害的女性歌唱家是谁来着？”
　　二叔回答：“罗允宣吧，不过她现在在法国。”
　　“唔……还有谁？”
　　“李善姬不错吧？”
　　“哦，那就李善姬。”
　　李善姬几乎是被强行邀请到安家庄园的，连反对的声音都发不出来。不过当她看见安正勋之后，那点憋屈和不满就消失了，取而代之的是发现了璞玉的欣喜。这少年，简直就是天生玩音乐的天赋啊……
　　2000年，曾在八九十年代红极一时的李善姬放缓了自己出歌的频率。人们以为她转作幕后了，谁也不知道，在安家庄园里，有个穿越少年，正在学歌。
　　李善姬以为安正勋是真心想要做艺术家的男人，她教得认真，安正勋也学得飞快，当李善姬满怀憧憬地觉得自己能够亲手雕琢出一位伟大歌唱家的时候，渐渐地，她发现不对味了。
　　这个学生和很多女人不清不楚，其中好像还有强迫性质的。这就算了，豪门少爷的私生活她也管不着。可是她渐渐觉得，这学生不是真心要走艺术道路的，他学音乐，究竟有几分是为了兴趣、几分是为了泡妞？恐怕连他自己也分不清楚。
　　两三年后，安正勋愈发猖狂，他甚至能在一边学歌的同时，一边让他不知道哪里找来的女人在边上跳舞，李善姬无法容忍这种亵渎，拂袖离开，可离开屋子还没几秒，就听见里面的女人已经开始脱衣服了。
　　但她还是忍了下去，尤其在这个学生已经体现出了创作天赋的时候，她更舍不得就这样罢手。2003年，安正勋独立创作《十分钟》，李善姬喜上眉梢，以为这个学生终于在音乐的殿堂里登堂入室了。可没几天，李善姬就亲眼看见那位掀起了性感风暴的国民妖精一边跳着《十分钟》，一边和安正勋拥吻在一起。
　　李善姬差点喷血。
　　2004年，李善姬出道二十周年。她打算为自己打造一张优秀的专辑做纪念，其中大量歌曲由自己亲自创作词曲。安正勋大献殷勤，帮助参与创作，李善姬当然很高兴。尤其那首《姻缘》，安正勋的想法完全符合了她的思路和节拍，让她感觉到师徒之间产生了前所未有的默契。
　　《姻缘》悲伤悱恻的基调能让很多人产生直抵胸臆的共鸣，陷入这首歌的情感之中，往往难以自拔。师徒两人埋头研究、轻声吟唱，不知不觉居然越靠越近，李善姬惊觉转头，看见了学生眼里奇异的目光。
　　无需多言，忍无可忍的逐出师门发生得顺理成章。
　　“你空耗了百年难遇的天赋，只知道把心思花在那点荷尔蒙上。这辈子你也就只能用那点家世玩女人，活在世间有什么价值？”这是李善姬拂袖离去时的最后一句话。
　　安正勋久久无言。不久，前赴美国。
　　而那首《姻缘》被李善姬改了又改改了又改，改了几个月才颓然发现，还是师徒初始版本的最佳。李善姬咬牙抹去了安正勋的名字，总算让这张专辑面见世人。
　　而那个时候，安正勋已经在美国卷起了他自己的浩荡风云。这风云里，没有女人。


第三百五十三章 青春不败X传
　　安正勋已经很久没有回忆过往昔了。
　　两世为人的记忆，原本就很容易混杂在一起导致凌乱无章。而他此生的过往又太过繁华，多如牛毛的女人能让人在回忆中脸盲。他甚至一度认为自己的过去只剩下女人，可李胜基让他想起，其实，他也有过真正行过拜师礼的老师，他也曾经认真地学习乐理和各类流行唱法，他也曾经想过以后往艺术的道路走走……
　　恍然如梦。
　　前尘毕竟已成云烟，当那天含恩静羡慕地叹息“好羡慕李胜基有李善姬前辈做老师呢”，安正勋只是刹那的恍惚，然后兴起的念头是——不用羡慕，我让她来教你们。
　　于是有了这场“他去入伍，你来教学”的交易。
　　只是李善姬永远想不到，这场交易还隐含着一层怎样的恶毒。
　　连李胜基都不会想到，安正勋居然会想要他的命。
　　那已经不仅仅是为了个林允儿了……是否还因为他夺走了曾属于安正勋独有的那份回忆？
　　也许当李善姬重复“他是我唯一的弟子”之时，就已经决定了他的结局。
　　“德爽……也许反派大魔王，还是我。”安正勋喟然低叹：“我这辈子是做不成好人了。”
　　朴德爽意味深长：“善善而不能用，恶恶而不能去？”
　　“我讨厌你的文青。”
　　“喜欢美好的却做不到，讨厌恶劣的却戒不掉？”
　　“我讨厌你的直白。”
　　“这是任何人都有的毛病，不独袁绍，也不独你。”
　　“说来也是，我就赶不走恶劣的你。”
　　“呃……今天天气哈哈哈……”
　　安正勋忽然道：“听说你和泰格在偷偷给我编书？”
　　“啊……哈哈哈，没有没有。”
　　“编吧。”安正勋拍了拍他的肩膀：“疑惑的细节，可以问我。”
　　“呃？”
　　“我也想知道，自己这辈子到底干了啥。”
　　“唔……干了很多女人？”
　　“滚！”
　　“那个……我现在就有个疑惑。”
　　“说。”
　　“马上就是二十四号了，那位郑秀晶小姐的生日，你会去吗？”
　　“我能缝上你的嘴吗……”
　　“缝得上我的嘴，缝得上自己的心吗？”
　　“你实在太恶劣了，我想炒了你。”
　　“不如艹了我……”
　　“！！！！”
　　……
　　安正勋暂时缝上了自己的心，不去考虑这个蛋疼的问题。
　　他想散散心。
　　于是他去了《青春不败》拍摄的偶像村。
　　抵达的时候，正值中午，G7成员正在聚餐，摄像机也没有停转，正拍摄成员们其乐融融的家庭聚餐氛围。
　　安正勋对一边的金浩尚PD摆了摆手，示意不用停止，径自向餐桌走了过去。
　　一桌子妹子呆呆地抬头看着安正勋走来，有些人嘴里的饭都掉了下来。
　　这可是要进镜头的……
　　这是不是安正勋有史以来第一次上综艺？
　　“都用那种目光看着我干嘛？《青春不败》的名字都是我命名的，第一集拍摄我来看看很稀奇么？”安正勋踢了踢裴秀智的凳子：“挪个位置啊，我还没吃饭呢！”
　　裴秀智忙不迭地跳了下来挪位子，她身边坐着韩善花，更是满头大汗地挪了好几尺，就差没坐到一边朴孝敏大腿上去了。
　　安正勋大喇喇地搬了凳子坐在韩善花和裴秀智中间，探着脑袋一看：“伙食还不错啊……”
　　李顺圭笑：“都是我们自己在田里摘的食物呢。”
　　安正勋两眼一翻：“这要你说？青春不败不是自己弄食物，难道还是华克山庄给你们送的法国大宴？你当在拍豪门宫斗剧？”
　　“噗……”妹子们都笑了起来，连PD都躲在一边笑，似乎为这位安少的艺能感感到很吃惊。
　　李顺圭悄悄白了他一眼。这一桌子有大半是他的人，在拍摄过程中，她和朴孝敏也都小心翼翼地互相熟悉着对方，相信另一边权侑莉和裴秀智也在互相观察，甚至听说那位新人韩善花也是走了他的关系，大家都审视着呢。这说穿了活脱脱就是一幕宫斗剧好不好？
　　“咦……这味道不错啊，谁弄的？”安正勋夹了一筷子青菜塞进嘴里，伸出了大拇指。
　　“是Yuri啊。”众女纷纷介绍。
　　安正勋一怔，指着权侑莉拍桌道：“我给你们过了那么多次生日，你都没做给我吃过！还自称粉丝呢……”
　　权侑莉捂着嘴偷笑。自从第一次少时众女一人一道爱心大餐受到惨痛教训之后，安正勋每次过来都是喊的外卖，而那第一次正好权侑莉没有下厨，也就是说安正勋这居然是初次品尝她的手艺，在一个综艺节目里……
　　“唉……饱了饱了气饱了。”安正勋恹恹地丢下筷子下了桌。众女也心知肚明，他的镜头也就这一两分钟，到此为止，起个噱头就好，真让他在综艺上大肆亮相是没可能的事了。
　　就这一两分钟，估计都能创这期节目的收视巅峰，地位就是这么牛逼。
　　“浩尚，怎么样？这帮丫头？”安正勋坐到金浩尚PD旁边闲聊。
　　“李顺圭简直是这节目最大的发现！太能玩了！有她在，这节目糊不了！”金浩尚兴致勃勃地道：“还是安少推荐得力。惭愧啊，那天开会的时候我还腹诽过安少胡乱塞人。”
　　“哈……”安正勋笑道：“其实得力的是少女时代。她们真是很厉害，各个范畴都有拔尖的人物，毫无短板。SM这么多年蒸蒸日上，确实有它的一套。”
　　金浩尚不好搭腔。LOEN的妹子这回真是比不过李顺圭的表现，安正勋夸SM是他的风度，他金浩尚就不合适发表意见了……
　　“不用苦着脸。我LOEN的妹子如何？”
　　“呃……朴孝敏的艺能感其实还可以的，就是还不太放得开，这第一集估计基本上通篇剪辑，只能做个屏风了……”金浩尚挠挠头：“裴秀智也差不多，平常看起来活泼得要命，和前辈互动就有点拘谨。说起来也怪不得她们。”
　　“恩，正常现象，毕竟都是今年的新人，韩国这奇葩的前后辈制度……”安正勋笑道：“熟悉几期就好了，没事。”
　　“也是安少的公司教养好。”金浩尚拍了个马屁。
　　“少来，裴秀智在我公司都成混世魔王了。我来问你，是想听真话的。”
　　“唔……真想听真话的话……”金浩尚犹豫道：“不知道该不该说……”
　　“恩？说吧。”
　　“看得出来裴秀智有骄纵气，虽然面对前辈已经很克制了，不过……这体验农村的主题，她的表现会有些反差。”金浩尚小心翼翼地看了眼安正勋，安正勋默然点头，没有怒色，金浩尚松了口气。
　　他用屁股也猜得出来裴秀智这娃就是被安正勋给惯的，要不是生怕节目受影响，他也不敢这么顺着杆子对安正勋说这话。安正勋没有见怪，他心里便放下了一块石头，看起来这安少确实是讲道理的人……
　　眼见众女吃完了饭，安正勋示意金浩尚关了摄像机，对妹子们招了招手，当先找了个树荫坐了下来。
　　李顺圭、权侑莉、朴孝敏、裴秀智四人出列，一路小跑地过去了。韩善花有点想去，却又不敢，左右的Narsha和具荷拉她现在也没混熟，只能一个人孤零零地坐在角落里。
　　那边安正勋五人围坐在树荫下，安正勋瞥了眼裴秀智，也没当众说她，只是道：“金PD对你们的表现都很满意。尤其顺圭，很厉害啊……”
　　李顺圭得意地笑：“那是当然！”
　　权侑莉笑道：“你那么早对我们说有个综艺，结果渺无音讯，我们以为没了呢。”
　　朴孝敏也笑：“四月就和我这么说了，我还以为瞎扯淡就为了骗我上床的。”
　　“喂喂喂……”安正勋失笑道：“刚刚PD说你在前辈面前不大放得开，这下是什么鬼话都敢往外冒了？”
　　朴孝敏不好意思地挠挠头：“大家和你一起……感觉不一样。不是工作了，是姐妹了。”
　　安正勋转向李顺圭：“别仗着前辈欺负人啊，多带带孝敏，让她上上镜。”
　　“知道啦知道啦！”李顺圭搂住朴孝敏，笑嘻嘻地亲了一口：“我孝敏这么漂亮，怎么就被你骗上手了呢……”
　　安正勋摸着下巴：“再在我面前秀，小心我给你们组CP啊。”
　　一边权侑莉躺枪，俏脸立刻红了，李顺圭笑嘻嘻地道：“CP就CP，我怕你啊？”
　　朴孝敏有些尴尬：“我不能背叛我家智妍的……”
　　“噗……”李顺圭拍着地板笑：“哈哈哈孝敏好可爱，居然还当真了。”
　　朴孝敏咬着下唇：“天知道这个CP狂会不会动真格的。”
　　权侑莉差点没跳起来：“你也知道他是CP狂？天呐你们T-ara也被他各种组CP吗？”
　　朴孝敏幽幽道：“T-ara和LOA被他跨团组了啊……”
　　李顺圭和权侑莉抚掌笑：“原来是静雅CP……”顿了顿，转向裴秀智：“兔子呢？”
　　裴秀智一本正经地举手：“兔子是黄花闺女。”
　　“……黄花闺女你听我们说这些脸都不红？”
　　裴秀智一本正经：“我家会长OPPA全无节操，只要他在这，青春不败就会变成青春不败淫传，如果这都脸红以后还怎么混下去？”
　　三女捂着肚子笑得直不起身来：“哎一古，秀智艺能感很好啊！”
　　裴秀智眨巴着眼睛一脸无辜。
　　安正勋气歪了鼻子：“死兔子，回去之后，有你好果子吃！”


第三百五十四章 那一觉的风情
　　安正勋在偶像村呆了一整天。
　　一开始他还跟着摄影师去看妹子们拍摄。看了一个小时发现也确实没什么需要看的了，妹子们的表现早在意料之中，刚才金浩尚PD也说得很明白。这期节目他也是看过了的，现场看了看朴孝敏被剪辑得惨不忍睹的各种镜头之后，他也就失笑地找了个树荫躺了下去，闭目休息。
　　现在说什么都没用，无论是让朴孝敏放开些，还是让裴秀智注意些。
　　回去再说……
　　他本来就只是借着探班，来休息的。他也不知道自己已经多久没有这样在农村的田地里，躺在树荫下感受秋风了……工作、女人，工作、女人，反复循环永无休止，他甚至隔三岔五回去看儿子，也都只是匆匆一面……
　　不知不觉间，他居然慢慢地睡着了。
　　G7女孩们玩玩闹闹，偶尔经过这里，都是轻轻“嘘”了一声，蹑手蹑脚地离开。镜头时不时掠过这里，记录下了安正勋睡在树下的画面。
　　秋风拂过，安正勋似乎有点冷地微微一缩，泰格急匆匆地从车上赶来，为他盖上一条毯子。
　　在场的人们没有想到的是，安正勋这一睡，创下了一个史无前例的奇迹收视率。
　　节目播出后，由于KBS此前宣传得力，加上题材确实新颖，嘉宾又是糅合了许多人气女团成员，这期综艺的关注度是比较高的。
　　节目前小半段，几乎可以算是李顺圭的独角戏，她的艺能太出众了，又敢做敢拼，似是为了洗去人们心目中靠关系走后门插队的印象，她真正是放开了所有，青春、健康、活泼、踏实努力的主题被演绎得淋漓尽致，人们几乎是首次认识到，原来少女时代还有这样一个小短身，如此可爱。
　　同组的朴孝敏就悲剧了许多，通篇剪辑得一刀不剩，几乎就是作为李顺圭的背景存在，可架不住人漂亮啊，就是做个背景也抢镜得很，好事的网民直接给了个绰号“屏风敏”。
　　权侑莉也让人耳目一新。人们以往觉得她是个活泼开朗的元气美少女形象，可忽然发现，原来她也很温柔随和，还有一手好厨艺，长得又这么美，简直是最佳媳妇人选啊……
　　当然，国民媳妇的头衔还没有这么快落在她头上。
　　很快，人们的目光就被G7聚餐时突兀出现在镜头里的那个男人吸引了。
　　安、安正勋？
　　不得了了，这是这位会长大人第一次在综艺露面吧？这一瞬间，收视率突破15％，比饭前足足提高了七个百分点，让盯着数据统计的节目组目瞪口呆。知道他出现会很牛逼，可有没有牛逼成这样啊？就出来说了两句话，吃了一口青菜，收视率就比此前那么多妹子辛辛苦苦操劳了半天的快翻倍了？
　　你这要是大量出现在综艺里，还要别人活不？
　　话说回来，他要是大量出现，也就没有这个效果了……大家都是特意转台来看难得一见的安正勋的……
　　当节目组以为15％已经是不可超越的巅峰时，接下来的事实让他们觉得这个世界疯了。
　　安正勋在树下睡着，G7成员轻手轻脚地走开的镜头，这一刹那收视率怒破25％！
　　不知道多少安正勋的粉丝和LOEN家族饭在这一刻鼻子发酸，落下了泪水。哪怕是别家饭，也都心中喟叹。
　　“OPPA太辛苦了……”
　　“是啊……看得好心疼。”
　　“OPPA……让我抱着你睡吧……”
　　“泰格好样的，为这条毯子记功！”
　　“OPPA是真的不容易……那么大的公司，事情不知道多忙，光是管理公司就能要人半条命了，还要应付各种商业竞争，明枪暗箭。LOEN的人说过，除了日常管理外，业务方面，电影电视歌曲综艺OPPA事事都很上心，事事都要看报告，我脑补了一下都觉得不是平常人能理得顺的。”
　　“楼上你还忘了，OPPA还要亲自写歌写剧本，还亲自运营IDOL，为了这个自己命名以及糅合了好多亲故熟人的综艺，他还大老远来探班……据说下一集的《秘密花园》他还想客串，也是为了提升没有起色的收视率。”
　　“而且人家也有私事吧……家里说不定还有难念的经？”
　　“别说了，再说我又想哭了……”
　　“所以说成功没有侥幸啊，谁说OPPA只是吃天赋的？”
　　“傻逼才那么说呢！只有这样的OPPA，才能让LOEN这一年来给我们带来这么多的视听享受。”
　　“我把OPPA睡着的镜头截下来了，做签名。顺便说，这个镜头拉伸，很美。”
　　“那是，OPPA睡着都那么帅。”
　　“这个签名估计会和很多人撞车的。”
　　“这不怕撞车，撞车才是好事呢，说明那是朋友。”
　　“有道理。”
　　安正勋一个人的风头盖过了整个节目，讨论节目设定和G7成员表现的声音加起来都没有讨论安正勋的多。不过此刻安正勋和《青春不败》节目组还不知道播出后将会产生这样的反响，节目收工后，金浩尚小心翼翼地喊醒了安正勋。
　　安正勋睡眼朦胧地睁开眼：“吃饭了？”
　　“不，是拍完了……这是最后一场，马上就收工回首尔了，没在这过夜。”金浩尚回答，心中也有些叹息。常常有艺人拿自己辛苦做卖点，其实很多当BOSS的比艺人更加辛苦，只是他们不会拿出来喊。当然，BOSS们也比小艺人多点好处，比如说，这G7，起码今晚一半要在他床上，金浩尚心知肚明。
　　安正勋环视一圈，G7妹子们都站在附近看着他。看见与自己相关的四个妹子眼里透出的心疼，连韩善花都不例外，安正勋也颇有几分欣慰，爬起身来笑道：“走吧走吧，你们几个，谁跟我的车？”
　　李顺圭和权侑莉意动地互相看了一眼，又摇摇头：“我们先跟经纪人OPPA的车回去。”
　　这个“先”字意味深长，安正勋笑了笑，也不多说，揉了揉旗下朴孝敏和裴秀智的脑袋：“走吧，放你们经纪人的假。”
　　两女笑着跟他上了车，泰格启动车子，一溜烟走了。
　　到了这个时候，安正勋才严肃下来：“孝敏，这集表现很糟。你的艺能感就是不如顺圭，那也绝对不止这么点的。”
　　朴孝敏尴尬地挠头：“有点担心和Sunny还有其他前辈抢镜头……”
　　“担心什么？Sunny会帮助你的，其他几个你管她们死活呢？”
　　“呃……”
　　安正勋肃然道：“你问问自己，四月那时，得知有上这种综艺的机会，你心里是怎么想的？”
　　朴孝敏一怔，沉默片刻，一字字地道：“不管用什么方法，也要让大家知道我们T-ara的名字！”
　　安正勋平静地看着她，朴孝敏长长吁了口气，低声道：“OPPA，我知道了。”
　　安正勋点点头，不再多言。转过头看着裴秀智，目光里透出一丝严厉：“秀智，回去后，到FNC做几天交流生。”
　　裴秀智首次看见他严厉的眼神，心中突地一跳，张大了嘴不知道怎么回答，脑袋空空荡荡的连安正勋这个安排的用意都没办法去思考了。
　　她好像感觉到，OPPA生气了。
　　是为她的作死挑衅开玩笑而生气？不会的，OPPA才没那么小气……一定是哪里出了问题？


第三百五十五章 真·青春不败X传
　　裴秀智有些浑浑噩噩地回到宿舍，开门进去，朴初珑和方敏雅在打DOTA，金泫雅可能是因为赶了一天通告，累趴在沙发上，有气无力地挥手招呼：“回来了？”
　　裴秀智自己也挺累的，可看了金泫雅的惨状，便坐到她身边，纤手在她肩膀上揉着：“很累吗？”
　　金泫雅舒服地叹了一声，转头笑道：“好啦，知道你对欧尼好。你自己也累着呢，去洗洗休息吧。”
　　话刚说完，就感觉到小丫头有些出神的表情，金泫雅有些奇怪：“怎么了？”
　　“哦，没什么。”裴秀智挠挠头：“OPPA今天好像生我的气了。”
　　这话说得打DOTA的姐妹们都好奇地看了过来：“不是吧，你百年作死都没半点事，今天怎么惹他的？”
　　“也和平常差不多的开玩笑啊……”裴秀智一脸茫然：“他说要让我去FNC做几天交流生。我都出道了还什么交流生啊……”
　　金泫雅神色一凛，坐直了身子，严肃地问：“让你去FNC？”
　　“是啊……”
　　金泫雅沉默下去，忽然一笑：“去几天也好，真的，去看看其他练习生过的是怎样的生活。这比你们作秀似的体验农村，有意义得多。”
　　朴初珑和方敏雅对视一眼，都不再言语。金泫雅有些出神地看着天花板，仿佛想起了当年的JYP。
　　JYP……其实挺好的。虽然很多地方不尽人意，例如待遇也很薄，可朴社长为人宽和，比起动不动就因为奴隶合约对簿公堂的SM好太多了……
　　只不过再好再好，也没办法与OPPA相比。自己是他女人，暂且不提，光说他对秀智，那真是和对自家女儿没什么区别，秀智那声“爸爸”叫得真不冤。正因如此，秀智也确实有些娇惯，也许OPPA意识到了，一味溺爱也不好？
　　让秀智知道一下，别家练习生过的是什么日子，也许会迅速成长起来呢……
　　……
　　安正勋的车上，朴孝敏也在问：“是想让秀智去体验别家练习生的生活吗？”
　　安正勋点点头：“小丫头被我惯得太多了，对她将来的前途很不利。金浩尚PD已经起了不好的观感，要是以后合作的每个PD或艺人都这样看，秀智还混个什么？这可不是靠我的势力能扭转的东西。”
　　朴孝敏笑：“原来还是为她着想，我以为你生气了呢。”
　　“生气也是恨铁不成钢。”安正勋叹道：“我的管理模式也得有所转变，一味宽和不是好事。”
　　朴孝敏出神地想了一阵，忽然笑道：“你对旗下艺人太宽容了，和朴社长有点像。说起来金社长对人也不错，就是……唉。”
　　“朴社长？”
　　“JYP的朴振英社长。”
　　安正勋一愣：“怎么听起来你很熟？”
　　朴孝敏失笑道：“我最早就是先在JYP做练习生，后来才转到CCM的啊……我认识泫雅比认识恩静智妍还早呢，你不知道吧。哈哈还有智妍很早就认识智恩了你也不知道吧？我们来LOEN活脱脱一场亲故见面会呢……”
　　安正勋张目结舌了半天，才无语地道：“怎么连你也出自JYP……JYP也是奇葩，放走了多少好苗子？”
　　朴孝敏耸肩：“我可不是好苗子。”
　　安正勋没接这茬，自顾自地低声道：“那么问题来了，朴振英既然很宽和，为什么好苗子一个个的漏过去……甚至捧成一线明星的Rain也出走，自立门户……相比之下，SM那么苛刻，可是宝儿却那么忠诚。”
　　朴孝敏显然没本事回答这个问题，只能道：“SM明星翻脸的也很多啊，今年……”
　　安正勋摆摆手：“今年东方神起和韩庚都有人在背后操作，韩庚更是我一手操作……要是背后没人，会不会发生还不好说。甚至当年的神话出走，也未必没点猫腻在后头。”
　　朴孝敏道：“就是有人操作，也是因为本来就有空隙可入啊。”
　　“说得不错。”安正勋笑呵呵地捏了捏她的脸：“反正我是学不会SM那样的严苛，可也不能重蹈朴振英的覆辙。一个个都是我心血所在，要是哪天学Rain出走，我可是会吐血的。”
　　朴孝敏失笑：“都是你女人，哪个能出走。”
　　“我还真能把每个艺人都变成自己女人啊？”安正勋笑道：“真当我LOEN这辈子就你们几个艺人了？”
　　朴孝敏挠了挠头。
　　安正勋叹了口气，慢慢地下了定论：“那两个公司的模式，都有失偏颇，我要糅合在一起。这一年来，我做得不对。”
　　做错了并不可怕，可怕的是不知道自己错了。安正勋忽然很感激裴秀智，是她的表现提醒了自己在公司管理上的重大错误。
　　说话间，车子停了下来，朴孝敏抬头一看，这是一栋陌生的别墅。不过凭刚才路线的推断，她也看得出这里是SM公司附近。朴孝敏无奈地红着脸低头下车，她已经知道别墅里有谁了。
　　跟着安正勋走进门，里面李顺圭一下就跳了过来抱住她：“孝敏亲一个～”
　　安正勋甩掉外套，一屁股坐在沙发上，笑道：“看起来我睡着的时候你们关系突飞猛进了啊？”
　　权侑莉在一边笑：“你没出现之前，大家还有点疏远。你来了之后，大家就感觉是姐妹。也是神奇，按理说不是应该吃醋的吗？”
　　李顺圭道：“因为我跟孝敏在电影里合作过的啊，打过底的！这厮深谋远虑。”
　　安正勋翻了个白眼。
　　权侑莉道：“哦，说到那部电影，怎么还没上映？”
　　“快了，就在……”安正勋说了一半，忽然顿了顿，又续道：“小水晶生日的第二天首映。”
　　这个奇怪的态度让李顺圭和权侑莉都是神色微动，但也都很识相地不深问下去，只是叹道：“OPPA你别太累了。电影电视歌曲综艺，什么都管，你管得完吗？看你今天在树下直接睡着，我们心里都发堵。”
　　安正勋笑了笑：“没办法，女人多，不拼命赚钱养不起。”
　　三女都笑了起来：“你啊……”
　　安正勋左右揽住李顺圭和朴孝敏，笑道：“卖个同情也好啊，不然今天想把你们三个摆一起，有点难度吧。”
　　权侑莉脸红红地啐了一口：“秀智说得没错，有你在，就会变成青春不败淫传的！”
　　“既然说得没错，那就要落到实处……”安正勋的咸猪手一边搭在李顺圭胸部，另一边搭在了朴孝敏的纤腰上。
　　朴孝敏咬着下唇，横了他一眼：“那个韩善花，什么情况？”
　　安正勋一愣：“怎么在这时候问这个问题？”
　　李顺圭噗嗤一笑：“要是你手又到处往外伸，那今晚我们可就不合作了。”
　　“好吧好吧，那个和我真没关系……你有兴趣你下手啊～”
　　“我有孝敏了……”
　　“孝敏有智妍了。”
　　“我会和智妍公平竞争的！”
　　“噗……”李顺圭说完这句自己都笑了，朴孝敏捶了她一下，众人全都笑得从沙发滚到地板上滚作一团。略略喘了几口气，安正勋翻身覆在朴孝敏身上，在她脸上脖子上乱吻：“都是我的……你们争个头……”
　　朴孝敏媚眼如丝地呢喃：“恩……都是你的。”
　　这是继上次金泰妍和朴素妍之后，少女时代和T-ara再一次混合陪他。双方都曾经从队友那儿听到过那场对话，唯恐自己被对方比下去了，这回也都不再矜持些什么，全都放开了自己，尽其所能地讨好他。
　　很快，四个人光溜溜地滚在了一起，少时别墅里真正开始上演裴秀智所预言的，G7三人组的青春不败淫传。


第三百五十六章 人世间
　　十月二十三日，含恩静&金泫雅获得音乐银行三连冠，势不可挡。两位队长声名大噪的同时，也带动了两个组合的人气飙涨。同时期，T-ara和LOA成员朴孝敏裴秀智参与KBS大型户外综艺《青春不败》、朴素妍方敏雅拜传奇歌手李善姬为师，两个组合满满的都是正能量话题，一片欣欣向荣的景象。粉丝们欢欣鼓舞的同时，还不知道LOA忙内裴秀智今日一早就被发配到子公司FNC，开始了为期三天的交流生生涯。
　　对于FNC，今天也是个特殊日子。上头当宝一样的LOA忙内被发配过来，真是能让整个公司从领导层到练习生到扫地阿姨都津津乐道的话题，而这个话题参杂在C.N.Blue出道的大事里，显得这一天格外值得纪念。
　　是的，FNC倾力打造的新男子乐队C.N.Blue，今天新专辑正式发行，没有等到前世的2010年。
　　这个出道时间是安正勋定下的，原因还是那层野望。
　　静雅CP能够蝉联音乐银行一位直到LOA接班，几乎没有悬念。可是若想把持所有榜单则不可能，因为另一边的人气歌谣最多只允许三连冠，下一期拿完就该退出了，这之后的人气歌谣拱手让人？安正勋不爽。提前让LOA或者T-ara发歌显然不合算，他还有一个能够插入空档的选择，那就是前世出道十几天就拿到一位的C.N.Blue。
　　这是个很有才华的乐队，出道专辑除了安正勋的主打曲之外，部分歌曲由LOEN的作曲家提供，另有近半数歌曲都是由乐队成员自主创作，很不简单。这也是安正勋旗下自己推出的第一组男团，业界的关注度很高，在LOEN的资源运作下，他们至少不会取得比前世更低的成就。甚至静雅CP今天的打榜舞台上，都已经开始为“师弟”做宣传了，说是期待下期同台竞技云云，倒也是个引人生趣的好噱头。
　　韩成豪为了C.N.Blue出道忙忙碌碌，刚刚喘了口气，就看见裴秀智撅着小嘴站在他面前等待吩咐，真是有些哭笑不得。
　　安正勋在电话里是这么交代他的：“成豪，我是让这小家伙去体验人生的，不是派去给你纠风的。所以你别在她面前装慈祥，该怎样就怎样，除了潜规则绝对不许之外，其他一律由你安排，就算揍哭了我也不会找你麻烦的。”
　　韩成豪很是无语。他对旗下练习生当然也属比较严厉的，算是自GOOD公司一脉相承的体系，当然这种严厉也不是什么好看的东西，轻易不愿让人看了添堵……话说你想让裴秀智感受一下悲惨世界，还不如丢SM去呢……
　　但是BOSS严正交办，他也没辙，只能对下面做了些吩咐，然后板起脸看着面前的裴秀智：“我不知道你在LOEN是怎么练习的，总之在FNC有FNC的规矩，臭着脸站我面前是几个意思？抬头挺胸！喊社长好！”
　　裴秀智咕哝了一声，有气无力地挺直身子：“社长好。”
　　“大声点！就你这态度，放别家公司早挨抽了，还想出道！”
　　“呜……”
　　“这假哭演技不错，怪不得能唬弄会长，会长怜香惜玉，可惜对我没用！得了得了，来人，带这丫头去练习。”
　　裴秀智哭丧着脸跟着FNC员工七拐八弯地到了一间大练习室，门一打开，里面一大群妹子齐刷刷地鞠躬行礼：“秀智前辈好。”
　　裴秀智愣了一下。她在LOEN行走，遇到的练习生们当然也都会很有礼貌地向她问好，她自己练习的时候遇见公司前辈也会问好……可是她从没想过，会有一种惊惶感出现在这些练习生眼里。好像她是个妖兽，随时都能咬得她们遍体鳞伤。
　　她想起自己嬉皮笑脸的问好方式，然后前辈们笑呵呵地摸摸她的脑袋，就那么过去了……
　　她首次感受到，韩国根深蒂固的前后辈制度，在人们心里造成的影响绝对不是她平常认为的行个礼问个好那么简单……
　　有些茫然地回了礼，裴秀智就看见十几个妹子四四分组开始练习，练习室的音响回荡着她极其熟悉的旋律。
　　为了让裴秀智能参与练习，韩成豪也是煞费苦心，旗下练习生妹子们今天练习的正是LOA出道曲《Hot Issue》。
　　正在进行的第一组练习，就让裴秀智看呆了眼。
　　这……都好厉害啊……
　　那个白发欧尼，好厉害的唱功！面容也极有特色，嘴角微挑，甚是勾魂。那个小妹子，看着比自己还小，这学起自己的舞，学得真像样啊……
　　裴秀智暗暗咂咂嘴，轻声问身边的漂亮妹子：“这几位是确定出道的种子吗？”
　　妹子一脸茫然：“没有啊，公司的女团计划还没成型，我们还没开始选拔呢。”
　　裴秀智心里一咯噔，来时的傲气顿时无影无踪。只听妹子还在做介绍：“担当敏雅前辈位置的主唱欧尼，那个白发的，叫朴初雅，是我们之中年纪最大的了。”
　　“朴初雅……”裴秀智喃喃重复了一句，问道：“最大的？多大了？”
　　妹子偏头想了想：“90年的。”
　　裴秀智咽了口唾沫。尼玛，90年的就叫做最！大！了！你特么是在逗我？
　　妹子还在介绍：“那个跳您的动作的，叫金灿美。前辈看她跳得怎样？”
　　“挺好的……”裴秀智挠了挠头。要是自己不用功，说不定没多久就得被这个小妹子超过去了：“她几岁？看着真小。”
　　“96年的，比我还小呢。”妹子笑得很灿烂。
　　比自己还要小两岁的妹子，已经有这样的实力……裴秀智暗暗叹了口气，连带着对身边的妹子也起了好奇：“你叫什么名字？”
　　妹子急忙鞠躬行礼：“我叫金雪贤，比前辈您小三个月。一会能和您同组排练呢，真是荣幸，请前辈多多指教。”
　　“你什么担当？”
　　“都可以试试的。”妹子抬起头，有些小心翼翼，也带着些憧憬。
　　“……”裴秀智看着这位金雪贤美得不像话的容颜，总觉得自己来了一个妖怪集中地。
　　正在两人嘀嘀咕咕的时候，忽然传来中年女声愤怒的吼叫：“停停停！”
　　音乐停止，场中正在练习的四个妹子有些惶恐地停下了动作，转头看去，指导老师愤怒地指着最小的那个妹子：“金灿美！你又发什么呆！”
　　金灿美吓了一跳，呐呐地道：“我、我看前辈去了……”
　　“你这呆头呆脑的已经多少次了！是一次看前辈的问题吗？”
　　“对、对不起……”
　　“跪一边去涨涨记性！换下一组！”
　　金灿美抽着鼻子哭丧着脸走到墙角，老老实实地跪在那里举起了手，看上去极其习惯了似的，妹子们也都视若无睹，该干啥干啥，显然司空见惯。
　　金雪贤悄悄地道：“灿美常有点呆呆的，被罚好多次了……咳，其实我也差不多，昨天膝盖都青了……”
　　裴秀智呆若木鸡。
　　至于吗？我觉得那妹子跳得还不错啊，快赶上我了都……偶尔愣神有什么嘛！人家这么小，你们要不要这么严啊！
　　“你们……你们不反抗的吗？”
　　“反抗？”金雪贤惊讶地睁圆了眼：“老师是为我们好啊！自己不提升，今后怎么通过选拔？”
　　“这……”裴秀智无言以对。
　　裴秀智简直不知道自己是怎么渡过这一天的。她感觉好像自己练习的时候也被老师批评了一句什么，但她的心思已经完全不在这里了。
　　浑浑噩噩地练习完，裴秀智和熟悉起来的金雪贤并肩擦着汗出门，刚走出去就看见走廊那头晃过几个浓妆艳抹的女孩，穿着低领开叉的衣服，跟着几个男人走了。
　　“那些是谁？”裴秀智觉得毛发倒竖。
　　“哦，那些啊。”金雪贤毫不在意地道：“一些年龄大了的练习生前辈们，觉得没什么希望了，就想法子捞点外快。”
　　“这这这……这公司不管？”
　　金雪贤奇怪地看了她一眼：“又不是公司牵的线，会长早就明令禁止所有潜规则了啦。”
　　“那她们还……”
　　“她们觉得没了出路。趁着还是大公司旗下练习生的身份，出去陪酒还能多赚点钱……不这么做会饿死的……因为大家除了唱歌跳舞，什么都不会了……”
　　金雪贤萧索的口吻让裴秀智觉得心脏被什么揪住，呼吸都显得困难起来。她比自己还小，却似乎早已看尽了沧桑……
　　原来这一年来自己一直生活在天堂，这还是第一次认识到，什么才是真正的人世间。
　　金雪贤小心翼翼地问：“欧尼……”
　　一天的交流让两妹子熟稔起来，称呼已经从前辈变成了欧尼。裴秀智勉强笑了笑：“什么事？”
　　“欧尼……”金雪贤犹豫了一阵，低声问：“你是会长的女人吗？”
　　“不、当然不是啊！”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“啊……没、没什么。”金雪贤抿了抿嘴，低声道：“欧尼，你好幸运。”
　　裴秀智咬着下唇，默然无言。


第三百五十七章 地狱烈焰烤兔子
　　裴秀智回到宿舍的时候，精神还有些恍惚。
　　姐妹们对视一眼，金泫雅过来拍拍她的肩膀：“干嘛一副痴呆样，欧尼今天拿三连冠啦，不庆祝一下吗？”
　　“啊……三连冠了啊？”裴秀智甩去脑中乱七八糟的杂念：“恭喜啊欧尼，我们出去吃宵夜庆祝？喊上恩静欧尼？”
　　金泫雅笑：“太晚了，算啦。打DOTA怎么样？助我超神就是庆祝啦！”
　　“哦，好吧……”裴秀智打开了电脑。
　　结果显然事与愿违，满脑子都是烂翔的裴秀智这会儿哪里还能集中精神打什么DOTA，开局没多久就怒送一血，然后各种花样死法惨不忍睹，姐妹们无奈地GG，转头问：“今天受刺激了？”
　　“我看见了另一个世界……”裴秀智丢下鼠标喃喃地道：“我以为我很有天赋，也足够努力了，可是今天我才知道，有天赋的人如过江之鲫，而她们的努力更甚我十倍。”
　　姐妹们沉默不语。
　　裴秀智又道：“我们很畏惧的，觉得又难受又丢脸的处罚，对她们来说习以为常。那不是因为她们没有自尊，而是因为更大的自尊……她们把那作为鞭策自己的方式，咬着牙关挣扎着更进一步……”
　　“对……就是更进一步……为了能够选拔上，为了能出道，不惜一切的那种决心。我看到有人摔得满膝盖的血，就随便上了点红药水，就那么继续跳下去，我都不敢想象她们是怎么还能跳得动的……”
　　“她们看我的眼神都是羡慕。几分羡慕我能出道，几分羡慕我可以不用那么努力。不但不用，还可以随便撒娇。”
　　“她们也想不用那么努力，可她们更想能出道……为了那个梦啊……赌上了所有青春。失败的那一刻，就什么都没有了。空耗了那么多年的光阴，没有文化，没有技术，只会唱唱跳跳，就算去做伴舞都得看人家要不要。我甚至不知道自己如果没能出道，今后还能做什么，是不是也要像那些人一样去陪酒度日。”
　　“我还看见有种东西叫残酷的内部竞争，优胜劣汰。都是在一起练习的姐妹呢，可我能看见很多人相互之间眼里的提防。我们很幸运……从一开始，就决定了这四个人，自始至终，都没有影响我们感情的东西存在。”
　　金泫雅叹了口气：“别想那么多了，兔子。”
　　裴秀智深深吸了口气：“雪贤说，我好幸运。是啊，大家都觉得我好幸运，只有我自己还觉得理所当然呢……”
　　还有半句话她没说出来。她觉得，恐怕有无数人认为她早就上了会长的床，大家对此没有半点歧视，都觉得那才是正常至极，甚至还隐隐有些羡慕的味道。得知原来没有，那……你好幸运啊……
　　朴初珑苦笑：“我们确实算是走了捷径的。其实你平常没注意，即使是我们LOEN的练习生里，竞争又何尝不残酷？”
　　裴秀智一愣：“你们都知道的？”
　　金泫雅平静地道：“所以……我和初珑……拒绝不了他啊……”
　　裴秀智张了张嘴，半晌叹了口气，没说什么。
　　“洗澡了。”方敏雅伸了个懒腰，往浴室走去：“说白了，你们要是不愿，愿意的人不知道多少。”
　　金泫雅失笑道：“说得好像和你没关系似的。”
　　方敏雅懒洋洋地道：“他要就来拿啊，我又不是不肯。”
　　朴初珑微微一笑：“只要你还想找运动员，他就不会要的。他想要的东西，有点多。”
　　方敏雅怔了怔，点了点头，关门洗澡去了。
　　……
　　你们要是不愿，愿意的人不知道多少。
　　直到次日一早见到安正勋，裴秀智的脑海里还回荡着这句话。敏雅也没比我大多少啊，为何看得这么通透……
　　此刻再看安正勋的脸，她不知道为什么就觉得有点发慌，以前看了觉得慈祥和蔼甚至有点逗比的OPPA，这一刻不知道哪里冒出来的光热，让人口干舌燥。
　　以前从没往心里去的一个问题，慢慢地浮上了脑海：他……会不会想要我？
　　她今天还是要去FNC的，不过特许迟到一个小时，因为有场客串戏要拍。《秘密花园》为了给安正勋玩玩，特意增加的客串戏，终于在此刻来临。
　　裴秀智作为主角的妹妹，出场了几分钟，与河智苑有几句对话。原版到此为止，之后再有这位主角妹妹的戏份又在几集之后了，可这里加了几分钟戏，是主角妹妹回忆在学校谈恋爱追学长，以此鼓励河智苑加油。
　　安正勋的客串戏份十分装逼，是在教室里弹钢琴，裴秀智在门外看得花痴一样，等弹完了进去告白，被冷漠地拒绝了……
　　这段戏对于安正勋来说也像喝水一样简单，他甚至真正亲自操刀弹琴，一曲《致爱丽丝》弹得天花乱坠，倒是让申宇哲眼睛发亮。光是这段钢琴，价值已经高得离谱了，这是国民偶像安正勋首次对大众演奏乐器，而且水准居然这么高！这噱头……完全可以作为一档重量级节目播出了好么！
　　眼睛发亮的不仅仅是申宇哲，还有女主角河智苑。她也是第一次听安正勋演奏钢琴……
　　和他接触越久，越能感受到他的与众不同。与很多人恨不得把自身的才华夸大十倍展现给女人们看不同，安正勋总是把自己的才华藏着掖着，不到需要的时候从不展现。至于为什么隐藏，显然不是为了装逼，河智苑轻叹一声，脑海里迅速掠过了金泰熙的形象。
　　这个男人有很多事，都可以往金泰熙身上去找答案，一般不会错。他是一个很奇怪的，很重视回忆的男人，天知道他的过往有什么值得回忆。
　　还有一个人眼睛比河智苑更亮，那就是裴秀智。她还有一个身份是安正勋Fans Club里的资深会员……她不知道自己是不是第一个看见安正勋弹琴的粉丝，总之，弹得真好……
　　“OPPA！”等到安正勋弹完，裴秀智三步并作两步地跑了进去，略略喘着气，红着小脸期待地看着他：“OPPA我喜欢你！能做我的男朋友吗？”
　　安正勋站起身来，平静地看了她两秒，临时增加了一句台词：“小丫头片子，好好读书。”然后在裴秀智通红的脸色中，漠然离去。
　　“CUT！完美！”申宇哲伸出了大拇指：“会长的即兴发挥不错啊！秀智的红脸也表现很到位啊，这演技大有长进嘛！”
　　裴秀智脸上红晕依然未褪，只有她一个人知道安正勋这个即兴发挥其实是真的在告诉她：“好好努力，别让我失望了。”
　　同时，也只有她一个人心中正在混乱。他的回应是不是还意味着，小屁孩，爸爸对你没兴趣？
　　一个简单得要命的客串，好像韵味无穷。裴秀智呆呆地坐上保姆车，抵达了FNC都没能出戏……直到……她看见金雪贤跪在走廊边上，顿时浑身一个激灵，就像三伏天里淋了一桶冰水，整个人瞬间清醒过来。
　　“雪贤你又犯什么事了？”
　　“没……”金雪贤咬了咬下唇，低声道：“被前辈教训了，应该的。”
　　裴秀智两眼喷火：“哪个前辈敢这样乱来？”
　　金雪贤神色复杂地看了她一眼：“练习生里的大前辈……出道无门，找人出气罢了。欧尼没被教训过吗？很正常的现象……”
　　裴秀智沉默下去，良久，伸出手去：“我出道了，对她们来说，我才是前辈。我命令你起来。”
　　金雪贤有些惊讶：“欧尼你又何必？这真是很正常的。”
　　“我一点都不认为这正常！”裴秀智抬高了声音。
　　一个看上去起码二十七八的老练习生不知道从哪里钻了出来：“当然……不是谁家床上都有个安正勋的。”
　　裴秀智冷冷看着她，眯起了眼睛。
　　老练习生满不在乎地道：“呐，我就是看这个丫头片子长得漂亮，不顺眼了想教训一下，怎么了？你出道了好了不起，来罚我啊？小屁孩。”
　　裴秀智深深吸了口气，淡淡道：“雪贤啊，你听练习生前辈的，还是听出道前辈的？起来吧。”
　　金雪贤犹豫地抬头看了一眼，又叹了口气低下了头。老练习生哂笑一声：“你就在这呆两三天，她能依仗你？你走了她怎么办？说你小屁孩还不自知，真不知怎么出道的。行了，漂亮丫头你很懂事，起来吧起来吧。”
　　说罢拂袖而去。
　　裴秀智低头看着金雪贤，金雪贤慢慢起身，依然低头看着地板。
　　裴秀智深深叹息。如果昨天她还觉得这是人间，今天是不是已经到了地狱？可为什么，雪贤觉得很正常呢……
　　以严苛著称的SM呢？难道是十八层炼狱？
　　两女都沉默了很久，裴秀智才轻声开口：“雪贤，你漂亮得让我都妒忌，脾气又好，如果要走捷径，会很容易……那种货色，凭什么欺负你？”
　　金雪贤愣了愣，然后甜甜一笑：“欧尼……除了我们会长，别人的捷径我可不愿走呢。”
　　裴秀智哑然失笑：“要我介绍么？”
　　“开个玩笑啦……会长才不会看上我呢……”金雪贤神色微微一肃，轻声道：“欧尼你也不必太在意，谁都是这么过来的。只要我坚持努力，公司的女团企划，必将会有我金雪贤的位置，一定！”


第三百五十八章 郑秀晶
　　裴秀智一边和金雪贤走向练习室，一边拨通了安正勋的电话：“OPPA……我想在FNC多呆几天……”
　　金雪贤有些羡慕地叹息一声。能随手拨打会长的电话，还能喊会长做OPPA……这简直……唉……
　　话筒里传来安正勋的声音：“看来你明白了？”
　　“是，我想在这里多看一些东西，越看越能反思到我的一些过错。”
　　“听你这话，倒是真明白了。我还以为你会说不气我了之类的没营养的话题。”
　　“其实你喜欢我气你是吗？OPPA。”
　　“呵……还顺杆子上来了，以后再气我我就打你屁股了啊！”
　　“要是你喜欢打……那就打吧……”
　　这话让金雪贤捂着嘴巴笑得很乐，也让话筒那边的安正勋愣了老半天，直到通话结束都没反应过来这是什么毛意思？找抽？
　　不过现实没有让他多考虑的时间，电话挂断没有多久，另一个电话又打了进来：“OPPA，今天……来参加我的生日Party好不好？”
　　嘶……安正勋头疼地捏了捏脑袋。暂时被缝住的心，被这一句话毫不留情地拉开，他终于必须直面这个问题。郑秀晶……
　　啧，裴秀智接着郑秀晶，你们双秀约好了的？
　　“OPPA？”电话那头又喊了一声，安正勋仿佛已经可以看见郑秀晶撅起的小嘴。
　　“呃……小水晶生日快乐。”
　　郑秀晶顿足道：“你就说你来不来吧！”
　　“咳，干嘛跟孩子一样……”
　　“我本来就是小孩子！今天之前我连十五岁都不到！比你家裴秀智还小！”
　　“呃……”安正勋呆了一下。他初次意识到，原来郑秀晶居然比裴秀智还要小上十几天的……
　　可是他和郑秀晶之间，却是血淋淋的男女之间最直接的主题，甚至牵涉到了姐妹伦理。而那只死兔子，自始至终他都只当作自家养大的、还不懂事的小娃娃。
　　话又说回来，李智恩跟他的时候，其实也就这般大小……
　　不知道为什么，此刻安正勋考虑的却不是电话那头的郑秀晶，而是裴秀智几分钟之前的那句“要是你喜欢打……那就打吧……”
　　安正勋不自觉地咽了口唾沫。
　　“OPPA！”郑秀晶终于爆发。
　　安正勋清醒过来：“话说你那几个小姐妹，我都不熟悉，过去的话会很尴尬吧？”
　　郑秀晶抿了抿嘴：“我和队友们说跟姐姐过，和姐姐说跟队友过。你要是不来，我就一个人过！”
　　小丫头把话说到这份上了，安正勋只好道：“行，在哪里？”
　　小丫头精神一振：“吃烤肉好不好？”
　　“能有点追求么？”
　　“烤肉就是我最大的追求！”
　　……
　　包厢里，安正勋面如平湖地翻烤着五花肉，郑秀晶托腮看着他，两眼亮晶晶的。
　　“时间紧，没给你备礼物，为你烤几片肉聊表心意吧。”安正勋把肉夹到她碗里，笑道：“生日快乐。”
　　“这就是最好的礼物了……OPPA。”郑秀晶很开心地把肉塞进嘴里，笑靥如花。
　　安正勋微叹一声，翻着烤肉摇了摇头：“你应该和你姐姐一起过这个生日才对，她很爱你。”
　　“我知道。”郑秀晶咕噜一声吞下肉，低声道：“可这是我最后能像小孩子一样撒娇的机会了……今天过去，我就不敢再约你了。”
　　安正勋失笑道：“是不是孩子，难道是用一场生日做标志？”
　　郑秀晶抿了抿嘴：“至少是一个可以看得见的标志。”
　　“用来骗自己？”安正勋目光灼灼地看着她。
　　郑秀晶正夹了一片生肉放去烤，闻言手一抖，那肉啪嗒掉在烤盘上，“嗤”地一响。
　　两人都没再去看那片肉，同时沉默。
　　“那我能怎么办？”郑秀晶终于开口：“我也很想像其他女孩子一样，可以对偶像撒娇卖萌大声地说我好喜欢OPPA，或者缠着姐夫请自己吃烤肉，不吃撑肚子就回去告状。我可以这么对你么？”
　　安正勋默然。
　　“不管是对偶像还是对姐夫，我敢这么做么？这么做出来，是不是等于告诉那位玩起女人跟玩泥巴一样的安会长——来，玩我吧。”
　　安正勋苦笑：“水晶……”
　　郑秀晶木然道：“所以只能趁着一个生日的机会，试着做一次啊。至于会不会引发某种不良后果，只能看运气了。”
　　安正勋又低头去翻烤肉，全盘翻完了一遍，才缓缓道：“万一，运气不好呢？”
　　“我不知道啊。”郑秀晶耸了耸肩，忽然洒脱起来，继续夹肉吃：“小孩子嘛，做些不计后果的事很正常啊……”
　　安正勋哑然失笑：“真是个别扭的小孩子。”
　　郑秀晶嘿嘿一笑：“别扭就别扭，反正总是做了一次很想做的事情，我的偶像和我的姐夫真的出来陪我吃烤肉了，我很开心。”
　　安正勋摇摇头，心中也有些柔软：“开心就好。姐夫今天把自己卖在这了，你想怎么用就开口。”
　　郑秀晶张大了嘴：“喂我吃肉。”
　　安正勋失笑，当真夹了一片烤肉蘸了酱，小心翼翼地塞进她嘴里：“这嘴，张得比你允儿欧尼还大了，她是鳄鱼你是鳄鱼？”
　　小丫头似是有些鄙视地瞥了他一眼：“你才是鳄鱼，谁能有你能吃？”
　　“呃……”安正勋被她的双关弄得有些恼羞成怒：“我到现在一口都没吃，净帮你烤了，还说我能吃？”
　　郑秀晶眨眨眼，夹起一片肉：“姐夫乖哈，张嘴。”
　　安正勋张开嘴，小丫头把肉喂进他嘴里。
　　喂的时候很自然，可是喂进去，两人心里同时都跳了一下。
　　空气微微停滞了一秒。郑秀晶看看自己的手，又看看他的脸，神色有些恍惚。安正勋不自觉地合上嘴，小丫头的筷子前端还留在他嘴里。
　　过了片刻，郑秀晶忽然清醒过来，轻轻抽回了筷子，低着头也不说话。
　　“咳咳……”安正勋干咳两声，有意把气氛从尴尬中扭转开来，找了个工作上的话题：“你们九月新单又扑了，这回打算怎么搞？”
　　“还不是你啦！”小丫头果然被转移了注意力：“你也太不要脸了啦！私下搞CP就算了，还光明正大搬舞台上来！”
　　“噗……”
　　原来自己CP狂魔的名声都已经流传到F（X）了吗……安正勋欲哭无泪。
　　“呐，其实我现在看见泰妍欧尼已经开始喊姐夫了，过阵子你的头衔就该光荣易主了。”小丫头还在继续巴拉巴拉：“以后我让泰妍姐夫陪我玩，不要你了。”
　　安正勋忍无可忍地祭出了大杀器：“郑二毛！”
　　“噗……”郑秀晶被自己的口水生生呛了一口，剧烈地咳嗽：“那个叛徒！怎么什么都能和你说？”
　　安正勋眨了眨眼：“不是她和我说的。”
　　小丫头十分好奇：“那你怎么知道我的小名？”
　　安正勋意味深长地道：“你们姐妹俩……没什么事是我不知道的。”
　　郑秀晶怔了怔，不知想到了什么，小脸微微有些泛红，低头去夹肉吃。安正勋呆了一下，还没来得及阻止，就看见小丫头把刚刚自己含过前端的筷子，夹着烤肉塞进了红唇。
　　这一刹那，郑秀晶似乎也猛然想起了什么，动作顿在那里，本就泛红的小脸越来越红，几欲滴出血来。
　　安正勋呆呆看着她嘴里的筷子，郑秀晶呆呆地看着他。烤肉店包厢昏黄的灯光下，弥漫着一种说不清道不明的气息，时间仿佛静止在这一刻，永远定格。


第三百五十九章 一眼望穿，地狱之门
　　郑秀晶有点儿后悔，却又觉得有点儿轻松，她也分不清自己这是什么心情。
　　这是一次任性的别扭的邀约，她知道，以他们复杂的关系很有可能会弄出事来，可她还是这么做了。并且这不是一时冲动之下的做法，而是早在一个月前她就已经和宋茜说过，她不想长大，她要在生日的时候磨着他来。
　　一次深思熟虑之后却依然不计后果的任性？
　　任性到了最后，终于还是粉红了起来，而且还不是他出手进攻，而是自然而然的，节奏一直不断地往粉红上走，即使他努力想要岔开话题都岔不走。
　　郑秀晶很无奈地发现，他含过的筷子在自己口中，居然完全不觉得恶心反胃，除了心跳得特别快，就再也没有其他感觉。
　　郑秀晶默默放下了筷子，等他先开口。她觉得，到了这个时候，他想吃的……不会是烤肉了。
　　安正勋真的开口了。他说：“呆呆的干嘛？这不就像和你姐姐用一双筷子差不多么？”
　　郑秀晶目瞪口呆，然后噗嗤一声笑了出来。乱七八糟的心情蓦然变得非常放松，又很自然地重新拿起那双筷子，继续夹肉吃。
　　姐姐们那么喜欢他，真不是没有理由的。
　　安正勋也继续吃肉，一边说：“说真的，你这最高追求真不怎么样。等你以后赚了钱，就会知道世界上有很多东西比烤肉好吃得多。”
　　郑秀晶耸耸肩：“F（X）都要被你坑死了，我什么时候才有钱赚。”
　　“咳，我可是说过了啊，我的计划该怎么走还是怎么走。别说你F（X），就是那九只撞上来，我也不会改计划的。”
　　“糊了就糊了，反正我姐夫有钱。”郑秀晶随意道。
　　安正勋笑了笑：“其实你也有钱。”
　　“那份分红吗？”郑秀晶甜甜一笑：“我一分钱都没动的。”
　　“为什么？”
　　“不仅是我，欧尼们全部都没动的。”
　　“我不信，起码崔秀英那家伙肯定用得比谁都爽。”
　　郑秀晶偏头看着他，忽然道：“其实你希望大家能放开用的对吗？秀英欧尼才是榜样。”
　　“那是当然。”
　　“可我不能用呢。”
　　“为什么？”
　　“因为……我知道，大家的股份已经收拢了，在宝儿欧尼手里。”郑秀晶抿了抿嘴，轻声道：“所以现在，只有我还保留那一份……最特殊的一份。谢谢你，没有让我交付出去。”
　　安正勋沉默。
　　“不用它的收益，它就只是我OPPA给我的护身符。感受它的存在，就能感受到OPPA曾经对我毫无杂念的关怀和保护。”
　　安正勋摇头道：“用了也一样。”
　　“不……用了它，它就变成了很烫手的——包养费。”
　　安正勋沉默片刻，缓缓道：“我建议你，明天开始，放开用吧。”
　　郑秀晶眨眨眼：“为什么？”
　　安正勋平静地道：“因为我真要包你了。”
　　郑秀晶神色没有变化，继续问：“那又为什么从明天开始？”
　　“因为今天你还是孩子。”
　　郑秀晶不说话了，默默翻着烤肉，良久，微微叹了口气：“这就是……小孩子任性之后导致后悔终生的后果了吧。”
　　“不，即使没有这次，也早晚会有这一天。”安正勋缓缓道：“当F（X）出道舞台那天，我们没有果断决绝的那一刻开始，结局就已经被写好了。”
　　“因为安正勋不会容忍和自己有过纠葛的女人投入别人的怀抱？”
　　“你……确实很了解我。”
　　“不在乎我姐姐的心情了？”
　　安正勋再次沉默。
　　郑秀晶笑了笑：“是了，那傻瓜说不想管了。”说完，伸了个懒腰，“哎呀呀”地叹了一声，拍着脑袋道：“为什么你直截了当地说要包我，我反倒觉得自然起来了，看着你的脸，再也没有先前乱腾腾的心情？”
　　“因为这是一把利剑，把我脸上一层一层自欺欺人的虚伪面纱全部扫尽。”安正勋缓缓开口：“所以你看我的脸，姐妹双收的恶魔獠牙清晰可见。”
　　“恩……很清晰。”郑秀晶叹了口气：“我后悔了，还来得及么？”
　　安正勋抬手看了看表：“现在九点半，还有两个半小时就到零点。如果这段时间里，你能远离韩国，或许我会罢手。”
　　郑秀晶面无表情地道：“手表不错啊……给我看看。”
　　安正勋伸出右手放在她面前。
　　郑秀晶拿起他的手，哪里有去看什么手表？只是慢慢低下头，狠狠地咬在他手臂上。安正勋闷哼一声，忍着疼痛，默默地看着她。
　　她越咬越重，越咬越紧，伴随着她的低声抽泣，然后抽泣慢慢的越来越大声，泪水眨眼之间就遍布面颊，淌落在安正勋手臂上。
　　血迹从安正勋手臂渗了出来，和泪水一混，瞬间模糊不清。
　　不知道哭了多久，也不知道咬了多久，郑秀晶终于松开发酸的双颚，放开他的手臂。上面鲜血混杂着泪水和口水，一片狼藉。郑秀晶抬着泪眼看过去，安正勋脸上早被疼得遍布汗水，可自始至终一声不吭。
　　“疼吗OPPA……”郑秀晶抽了张纸巾，低头帮他擦拭狼藉的手臂，可一边擦，血又一边在冒，自己的眼泪又一边在滴，擦来擦去都擦不完。
　　安正勋终于叹了口气，抽回了手臂，随意抽张纸胡乱擦了擦，又缓缓站起身来，走到她身边，伸手将她拥在怀里。
　　郑秀晶没有反抗，默默地倚在他怀里，抽泣了一阵子，终于缓缓平息。
　　“OPPA……你为什么不骗我呢？”郑秀晶幽幽道：“你明知道我吃你含过的筷子都不恶心……你为什么不骗我呢……就说，小水晶啊，OPPA很爱你，做OPPA的女朋友吧……说不定我一下子就高兴地答应了……”
　　安正勋不答。他知道她并不是在等他的答案。
　　很快郑秀晶就自顾自地续了下去：“她们都说喜欢你的坦诚，是啊你太坦诚了……我讨厌你的坦诚！！！”
　　“不就是想吃姐妹花嘛……你先让我做个好梦会死吗？”
　　“最讨厌的OPPA……呜……”
　　“可你要是骗我，我看到姐姐的那一刻，梦就会醒的……对吗？所以你选择了直接打开地狱之门，让我一眼望穿？”
　　“这对我很残忍呢，OPPA……”郑秀晶慢慢地离开他的胸膛，抬头看着他的眼睛：“姐姐说她不是被包养，因为她爱你。Victoria欧尼说她觉得真像是找了个花心的男朋友。为什么轮到我，就要撕掉这样的面纱？”
　　安正勋终于开口回答：“因为你从来不曾相信，又何必自欺欺人。”
　　“可是我……也喜欢你啊……”少女抬头看着他，泪水再次不受控制地遍布面颊。
　　“那你……”安正勋迟疑片刻，有些犹豫地道：“愿不愿意，找一个花心的、和你姐姐上了床、包了你的队长、还大了你十一岁的男朋友？”
　　郑秀晶哭声顿止，面色古怪地看着他，眼泪还挂在脸上，分外滑稽。
　　“这么说起来，好像……真是不愿意呢。”郑秀晶擦擦眼泪，似是有些不确定地回答。
　　安正勋揉了揉她的脑袋：“那就老实点啊，小白兔乖乖被大灰狼抓走就是了，想那么多有用吗？”
　　“说不定……”小白兔低下了头：“如果大灰狼试着来追一下小白兔，说不定就愿意了呢？”
　　“呃……”
　　“你都不敢对小贤欧尼潜规则，怎么好意思对我用？”
　　“呃……你知道得这么多，真的好吗？”
　　“关于你的事……没什么是我不知道的。”
　　安正勋再次住了口。这句话似曾相识，好像不久前他刚刚对她说过类似的话。只是他知道的东西是作弊得来，而她知道的东西……全是一点一滴观察收集，其中蕴含着女孩多少苦涩而又固执的心意。


第三百六十章 共用的筷子
　　烤肉店的包厢里，烤盘上的肉早就焦掉了，发出刺鼻的味道，而包厢里的两人浑然不觉。
　　两人的心情都比那堆焦糊的烤肉更焦，完全是一团浆糊。
　　郑秀晶还坐在椅子上，但整个人已经侧了过来，安正勋就站在她身边，低头看着她的俏脸。
　　那张小脸上还遍布斑斑泪迹，却又有些红润；眼神里有些痛苦有些纠结，却又舍不得把眼睛挪开，一如她的心情。
　　终于开始安正勋先开了口：“我去喊人换烤盘，你还没吃饱。”
　　郑秀晶拉住他的手：“我吃饱了。”
　　“你的最高追求，就这么几片肉？我怎么听说你非常非常非常能吃且贪吃，一顿烤肉就能骗你喊OPPA？”
　　“是谁这么编排我？”
　　“广大网络写手……”
　　“那是啥……”
　　“一种了不起的生物，比如说我现在的秘书就位列其中。”
　　郑秀晶终于露出一个笑脸：“好啦，别逗我开心了。你自己才没吃饱呢，你一共就吃了三片肉。”
　　“……你连我吃几片肉都去数？”
　　“……”郑秀晶低下了头，想要转移话题，却一眼看见自己居然还拉着他的手，始终没放开。
　　郑秀晶顾不得脸红，因为她又看见了他手臂上触目惊心的牙印。
　　“手臂……还疼吗？”
　　“不疼。”
　　“骗人，还流血的。”
　　“流血和疼有直接关系吗？你们女人每个月流血比这多多了。”
　　知道安正勋想逗她笑，郑秀晶嘴角弯了一下，还是笑不出来。顿了顿，又低声道：“我听说……这么深的牙印，很可能……一辈子消不掉了。”
　　安正勋微微一笑：“那就留着。”
　　“会不会不好……穿短袖谁都看见了。”
　　“追女孩子，总是要付出代价的。何况是这么恶劣的男人。”
　　郑秀晶摇摇头，不再说话，只是咬着下唇看牙印。牙印很深很深，到现在还在微微向外渗血，郑秀晶纤手轻轻拂过，低声道：“对不起。”
　　“怎么会反是你来说对不起？”安正勋还没说完，忽然一怔。只见郑秀晶低下头，轻轻吻在他的牙印上，那泪水不知不觉又溢了出来。
　　哭了又哭，好不容易止住，他想逗笑却一直笑不出来，反而看着自己咬出来的牙印，又哭了。郑秀晶也不知道自己这到底是怎么了，忽然变成水做的一样。
　　安正勋低声道：“如果你不愿它留，它是可以消除的。只是我想它为你而留。”
　　郑秀晶心中一跳，再次抬起头。
　　只听安正勋一字一句地道：“注意了，水晶，有一个花心的、和你姐姐上了床、包了你的队长、还比你大十一岁的男人，要开始追你了。”
　　郑秀晶抽了抽鼻子：“我不好追的，尤其那个男人太恶劣了。”
　　“恶劣的男人追女孩，自有一套办法，比如这样……”安正勋俯下身，慢慢地凑近她的俏脸。
　　郑秀晶睁大了眼睛，眼睁睁地看着他的脸越来越近，脑子里空空荡荡的，连一点反应都找不出来。然后就感到他的唇很快凑在自己光洁的额头上，深深一吻。
　　感受着他唇的温柔，郑秀晶忽然失去了力气，缓缓闭上了眼睛。
　　原来我这么好追，连装模作样的矜持都起不了意。
　　是因为这一年的患得患失，这一夜的大起大落，其实无时无刻不在追？还是说，根本就是我在追他？
　　我说姐姐笨蛋，其实我自己才是笨蛋。说不定姐姐早就看见了，我早晚要陷在他手里，所以从一开始就如此警惕。而我……始终在自投罗网。
　　安正勋只是吻了吻额头，很快又离开，蹲下身来握住她的小手，柔声道：“出去逛逛？”
　　郑秀晶又睁开眼，眼里有些警惕的羞恼：“不能骗我去酒店。”
　　安正勋失笑：“不去。我们去公园。”
　　郑秀晶不知自己为什么这时候反倒感觉很害羞，回答一声“好”连自己都听不见。安正勋的听力在这时候倒爆表了，转过身来背对着她：“走，OPPA背你去。”
　　看着他的背脊，郑秀晶终于露出了一抹笑意。他怎么逗她都逗不笑，可这么转过身去，她却露出了笑容。
　　郑秀晶站了起来，正要爬上他的背，手机却在这时好死不死地响了。
　　两人心中都是一动，都隐隐猜到了是谁的来电。郑秀晶坐直身子，用力擦去泪水，伸手掏出了手机。
　　来电显示：姐姐。
　　果然。
　　郑秀晶叹了口气，接起了电话。刚刚接通，对面就传来郑秀妍心急火燎的声音：“二毛你死哪去了？我问了雪球说你根本没和她们在一起！”
　　“雪球真笨。”郑秀晶嘟囔着。
　　“你说什么？”郑秀妍的声音抬高了八度。
　　郑秀晶犹豫了一阵，终于回答：“其实……你知道我和谁在一起的，不是吗？”
　　郑秀妍瞬间没了声音。过了好几秒，才幽幽道：“电话给他。”
　　郑秀晶直挺挺地伸出手去，把手机放在安正勋耳边。安正勋苦笑道：“西卡……”
　　郑秀妍打断道：“水晶还小，过两年再那个好不好……今晚你想要，我去陪你。对了我还可以带宋茜过去……”
　　安正勋苦笑无言。
　　郑秀晶恼羞成怒地收回手机：“胡说什么啦欧尼！我们没那个！”
　　郑秀妍没好气地道：“老娘这个电话不打，我赌你一小时之内就送出去了你信不信！”
　　“我和他都在这里坐了两三个小时了！”
　　“你这个笨蛋！”
　　“反正……”郑秀晶忽然抿了抿嘴，低声道：“以后，可能要和你共用一双筷子了，欧尼。”
　　郑秀妍沉默下去，良久，叹了口气，继而又哂然一笑：“那要比筷子粗点。”
　　“啊？”郑秀晶一时没听懂，眨巴着眼睛征询地看向安正勋。安正勋憋红着老脸，咬牙切齿地道：“杰西卡你给我过来！让你知道筷子有多粗！”
　　“哦……”郑秀妍很随意地问：“在哪？”
　　“678店。”
　　“你坑了姜虎东，还去他店里吃肉？”
　　“咦……你们怎么知道我……算了，不说这，他还要给我免单你信不信？”
　　“信……等我半小时。”
　　半小时后，郑氏姐妹排排坐在对面，安正勋在刚换上的烤盘里翻烤五花肉，气氛平静得很，就像和郑秀晶刚刚来此的时候一样。
　　“你们倒是聪明，怎么知道姜虎东和李胜基的事是我的操作？”
　　“允儿猜的。”
　　“啧……我这也是帮了姜虎东一把，让他知道不是谁都能掏心掏肺当兄弟的。”
　　“是是是，你总是有理。明明是吃醋害人也能说得这么理直气壮的……好在确实是他自己的问题，不是你乱来。不然允儿估计会心中不安的，这回不会了，松了口气倒是真的。”
　　安正勋讨好地夹了片肉给她：“水晶的事，我就没理。”
　　郑秀晶噘着嘴不说话，郑秀妍叹了口气：“只要是你做的……没理也有理。”
　　安正勋惊讶地看着她：“越来越哲人了……”
　　郑秀妍习惯性地鼓了鼓包子脸：“妹妹太笨，没办法。”
　　“呀！你才笨！”
　　“你笨！”
　　“你读书成绩有我一半好吗郑大毛！”
　　郑秀妍被噎住了，干咳了两声，递过自己的筷子：“呐。”
　　郑秀晶也噎住了，看着这双姐姐刚刚吃过的筷子，半天说不出话来。
　　安正勋把脸埋进了手掌。
　　顿了几秒，郑秀妍似笑非笑地道：“别怪欧尼抢了你的浪漫之夜……马上零点了，你的生日结束了，乖乖回去睡觉。这根粗筷子，你要用的话，再等长大点……今晚还是我先用用。”
　　安正勋：“……”
　　郑秀晶：“……”


第三百六十一章 迟来的阳光姐妹淘
　　姐妹俩坐上安正勋的车，一路送回了SM公司宿舍。郑秀晶看了赖在车上不动的姐姐一眼，嘟着嘴道：“姐姐姐夫晚安。”
　　“晚安。”安正勋柔声道：“本该是个开心的生日，让你哭了一晚上，对不起。”
　　郑秀晶抿了抿嘴，低声回答：“我也咬了你啊……”
　　“那……扯平？”
　　“补个礼物给我，就扯平。”
　　“好。”
　　郑秀晶再次看了眼车上的姐姐，忽然道：“听说他很厉害，你一个人行不行？”
　　郑秀妍咬牙：“不行也轮不到你！”
　　郑秀晶犹豫片刻：“我上去喊Victoria欧尼吧。她最近看着有点犯相思病。”
　　郑秀妍似笑非笑地道：“犯相思病的人多了，除非某筷子领悟触手变身，不然这辈子都很难解决这个问题。”
　　“所以他搞CP？”
　　“嗯……看来你还不算蠢到家。”
　　安正勋终于忍不住了：“这根筷子还在，你们别当空气好吗？”
　　姐妹俩一起无视了他，静静地对视几秒，郑秀晶终于转身离去，嘴里低声道：“下回宝儿欧尼回来，把我股份也收去吧。留着已经……没有意义了。”
　　直到她的身影彻底消失在楼道里，安正勋才默默地开动车子，直抵少时别墅。
　　郑秀妍一言不发地脱掉衣服，两人迅速滚在了一起。
　　当他准备进入的时候，郑秀妍忽然道：“还是没让你吃水晶，会不会不高兴？”
　　“我今晚真没那种打算。”
　　“真的？”
　　“真的。只要一丝天良尚在，什么邪念都会被女孩的泪水击败。”
　　郑秀妍幽幽叹了口气：“不管怎么说，我是来代替她陪你的……”
　　“不……你就是你，无需代替任何人。”
　　“那……我想那根粗筷子……粗暴点。”
　　安正勋重重挺身而入：“让你说它只比筷子粗一点！”
　　……
　　郑秀妍次日很悲剧地旷了工，安正勋却没有赖床的时间，因为第二天，十月二十五日，《阳光姐妹淘》全国上映。
　　重大的正事来袭，让安正勋被迫从昨晚郑氏姐妹的复杂纠葛中脱离出来，再也无力去考虑女孩的泪水，和姐姐的叹息。
　　这是一场迟来的电影，本该出现在一个月前。人们翘首期待已经很久很久了，谁都不知道为什么一拖再拖，居然足足拖了一个月才面世。民众当然不会想到安正勋居然会为了避开《我的爱在我身边》，只认为是LOEN公司为了提高质量返工制作，而业界认为这是一出拙劣的饥饿营销手段。
　　实际上，安正勋的电影，早已无需营销。
　　《海云台》把他的电影地位又拔高了一大截，慕名而来的影迷只会多不会少，不知有多少导演做梦都想他扔一份剧本过来，不管什么价格他们甚至借高利贷都愿意去买。
　　对安正勋而言，更看重的是《阳光姐妹淘》所体现出来的东西，他对很多方面都有野心，不单单是票房，毕竟票房再高也难高过《海云台》，他心中有数。
　　《阳光姐妹淘》的演员阵容或许在外界看来，并不怎么隆重，但没有人知道这真的可以算上是安正勋难得的良心之作。因为这部电影的出发点起于真实的感触而不是像其他作品一样为了票房特意去抄……
　　连安正勋自己都不敢保证，下一次会不会再起意，以这样可观的数量去展览他的女人们……
　　当然安正勋也不可能不重视票房。既然她们已经展览了出来，安正勋更希望告诉那样视角单一的人们，她们还有这样的一面，她们也有不同的色彩。在拍摄之初不看好她们的媒体们，也只有票房可以打他们的脸。
　　他同样也希望告诉自己，大规模撤换原版的演员，其实也能获得成功。
　　第一天的情况没有让他失望。前几天的预售票一早就被一扫而空，今天的现场发售又是长队排成一条龙，这是他第三次卷起一票难求的风潮，让业界有些无奈。照这个势态去看，估计哪天安正勋就是拍部三级片，估计都能满座？
　　安正勋这回亲自去看了。《海云台》懒得看，因为那对他来说是“看过的老片”，而这部电影对他来说，真正可以算“从没看过的新片”……
　　陪他左右的是李孝利和成宥利两位主演，姐妹俩有些紧张，大荧幕的重要亮相，她们都不希望自己搞砸。
　　事实上，确实没有搞砸。
　　也许因为奥斯卡的地位超然和先前两部电影的影响，带上安正勋标签的电影，总能让人感觉就是比较高大上，总是能让人主动去思考，而不是只看浮于表面的东西。很多人都主动的分享着自己感悟，他们看的很认真，事后的评论写出来的东西也很直白。基本更像是自然而然的发泄。
　　基于这样的观影心态，其实演员的表演是否有些瑕疵，并不会太被苛责，只要不是演得很烂就好。当然，除了带着挑刺的目光去看的部分喷子。这种人什么时候都存在，剧组上下也没指望过这个世界能如此清静。
　　知名影评人姜明石再一次出来洋洋洒洒，看来已经中“安编剧”的毒已经很深了。
　　“安正勋就是个骗子，每一次都玩着老掉牙的把戏，我其实每次去看的时候都发现了，但仍然是不自觉的奉上所有，跟疯了一样。”
　　“《阳光姐妹淘》，这个名字初听起来真是充满阳光的，我曾经一度以为安正勋终于是有所醒悟，决定拍一部满是生机的影片振奋人心。”
　　“带着这样的想法去看电影，真的会面临惨痛的教训，因为直白地说，这部电影就是一个普通家庭主妇的回忆录，回忆着25年前的高中故事，回忆着一个个春春年少的梦，有陪伴，有分离，有打有闹，有笑有哭。可能那些早为父母的老家伙，感触会更大。我想，大部分观众所留心的也是这些，甚至有可能会感到一把刀子，深深扎进了记忆深处。”
　　“可是当你抛弃这种观念，真的融入电影中时，到最后，你会发现自己是满满的生机。病痛都带走什么，我想每个人都有自己的感官，它残酷到最后能带走生命。可，生命能带来什么呢？这部《阳光姐妹淘》就给我们提了这样的命题，并用自己的观念做出了解答。”
　　“在影片里，充斥了很多直白暴力的镜头，真的很大胆，但仔细想想，没有它们就没有青春，这反倒是另一种写实。如果让任娜美回忆了那么久、珍重了那么久、寻觅了那么久的岁月，是那些循规蹈矩、课堂咿呀的日子，夏春花这个人其实早已经‘死’了，而阳光姐妹又有什么重现的价值？”
　　“熟悉我的人都知道我很少讨论演员表现，可说到夏春花，我不得不提一下参演她的两个演员。李孝利和朴孝敏，我知道她们都在其他的圈子活跃，也许李孝利的国民妖精标签一辈子都撕不下来，但我仍愿意在此称之为：李演员、朴演员，这是属于我本人的一种认可，她们真的诠释的不错。看完电影后，夏春花的形象时时冒出，骨子里一股巾帼气，像锥子般戳了过来，那是一种名为青春的专属蛮劲和看遍繁华之后的大气洒脱。”
　　“总而言之，这是一部小故事的大制作，精细到每一分情绪，正适合那些仍觉青春仍有梦的不甘者，抑或那些早已背离了梦想在柴米油盐中泯然众人的大龄人群。无分男女。”
　　离开电影院，李孝利和成宥利松开紧紧握着的双手，都能感觉到上面尽是冷汗。
　　好像……成功了？
　　“正勋……”
　　“嗯？”
　　“我们真的在大荧幕上成功了？”
　　安正勋微微一笑：“嗯，应该说，我们都成功了。”


第三百六十二章 卷向各界的影响
　　“欧尼竟然被姜名嘴夸了啊，不容易，虽然就一句！”朴智妍关掉网页，冲着朴孝敏嘿嘿直笑，怎么听都有点酸。这回就算CP再血红，朴孝敏也没了闹腾的心思，很快就躲了开来，心里藏着的尽是暖暖的、被认可的知足。
　　可能一开始，朴孝敏并不适合这个角色，但安正勋一直在推着她向前，虽然实际上并不是这样吧，朴孝敏却真的是以此作为支撑的，如今卸了担子，还弥补了当初错失《海云台》的缺憾，关键是还被认可了，她也是打心眼里高兴出来，嘟着嘴就想wohu一声。
　　“啊！欧尼！你竟然在屋子里开心，我就知道！我就知道！”
　　趴在房门边听动静的朴智妍早就开始跳脚了，姜明石那么一大段长评愣是没提她半句，她也很努力的好嘛，虽然没被提的不单她一个，小姑娘心里总归是撇着个嘴，扮丑样子。
　　“智妍！快来看，有关于你的评论！”李居丽在对面屋子喊。
　　“哪里哪里？”
　　朴智妍兴奋的凑了过去，果然是关于她的评论，就一句：“很漂亮啊，平常看智妍很可爱的嘛，原来演绎高冷形象也不错嘛”的夸赞，就把她美的不行了，喜气洋洋的揪着李居丽又跳又笑，不断重复着“哎呀呀我也被夸了”之类的话。
　　李居丽好心好意叫她过来，却被一把拽住，只能无奈地翻着白眼陪她傻乐。可以理解，第一次上电影的小丫头嘛……李居丽觉得换了自己的话，也未必维持得住一贯的所谓淡定。
　　看着其他的评论，网路上的评论大体上都是很正面的，很少有那种不当的言论。
　　“沈恩京的演技很赞啊！表演张力十足啊！”
　　“是啊，都说主演是成宥利，其实我觉得沈恩京才是主演呢吧？”
　　“话说回来，成宥利的表现也相当好，让我刮目相看。”
　　“那是自然，你看看这部电影的主题，再看看李孝利+成宥利的组合，可以说是本色出演啊……”
　　“恩，还有朴孝敏和朴智妍。老一辈姐妹，年轻一辈姐妹。安正勋选角是有深意的，可笑之前还有一帮逗比报纸说不看好这帮人来演。”
　　“他们要是知道安正勋怎么想，他们也拿奥斯卡了。嘴炮帝而已。”
　　“哈……”
　　“各位发现没，最后老年智妍出场，是金泰熙耶！”
　　“当我们眼瞎？谁看不出来啊！”
　　“难道你们没觉得，这也是安正勋的妙笔吗？”
　　“是哦……大小金泰熙嘛……为当初的CCM炒作事件洗地呢吧，而且拍摄时间也可以粉碎那些日子对金泰熙消失的质疑声，安正勋用心良苦。”
　　“啧，还有这些团体名称，安正勋想表达的私货很多啊……”
　　“私货归私货，确实佩服他的构想。”
　　“话说你们怎么都夸安正勋，导演可是姜炯哲。”
　　“导演手法确实一流，可这种私货，显然属于安正勋的东西嘛。”
　　这种属于资深影迷范畴，是比较严肃正儿八经讨论电影表达的。而这部电影的选角特殊性，导致IDOL饭圈的讨论热度也毫不逊色，当然，讨论的焦点显然就逗了一些……
　　大抵是这样的德行：
　　“我孝利女王！就是这么威武！”
　　“表白我妍！南极以北，我妍最美！”
　　“大姐头我敏，你们怕不怕！”
　　“她们怎么不唱《TTL》啊，唱什么外国歌曲，都听不懂……”
　　“晕，你还不如让她们唱《Trouble Maker》……”
　　“安正勋的脑子怎么长的，竟然能想出这样的点子。‘Sunny’团体的对头竟然是‘少女时代’，还冲着少年成宥利说要改名成‘Fin.K.L’，我差点没把可乐喷我面前的哥们一脑袋，她们拍摄的时候不会笑场？”
　　“我听着歌，满脑子想着少女时代的Sunny，心都要化了。”
　　“楼上作死，强行表白，Sunny是我的！”
　　“又‘Sunny’又‘少女时代’的，会不会Sunny真在电影里有客串啊，可能是我没看仔细？”
　　“有可能哎，Sunny那样的身高……看不见很正常。”
　　“楼上黑我Sunny并不可取……我好像真有看见Sunny似的，不行，我得去找找。”
　　网上居然莫名其妙的引发出一场回看影片找Sunny的自发行动，Sunny被果不其然的找了出来，居然真的在“少女时代”团体里，把人们乐得不行：“卧槽这种事也就安正勋能做得出来了吧？换了个别人，不怕被骂成黑少时吗？李顺圭也真肯去演啊……”
　　“安正勋和少女时代谁跟谁，SONE都看得乐呵呵的呢。”
　　实话说姜炯哲给李顺圭那几个镜头其实算挺不错的，但这么一闹腾，Sunny好像真成了不特意找就出不来的小矮人。李顺圭莫名其妙的红了一把，她的心情反倒是七窍生烟。
　　“早知道就不去客串，什么破电影啦！”
　　“顺圭啊，做人要往正面看嘛，你这个客串的，可是比某些演员还火呢！”
　　“信不信我把你这句话发给某些演员，我都录音了，要死一起死！”
　　“狗蛋啊，我好心好意开解你，你怎么能做这样的事呢？再说了，我说的某些演员可不是孝敏啊……”
　　“哼……下期《青春不败》拍摄，我一定要把某演员勾上手！”
　　“喂喂喂……”
　　“嘟嘟……”
　　安正勋听着电话那头的忙音，只能听天由命，要知道这样，当初给Sunny一个特写大镜头都是可以考虑的嘛，这个姜炯哲真不懂体贴上意……
　　姜炯哲可不知道自己居然背了这么个锅，他正忙得晕头转向的接受各路采访呢。
　　“安会长第一次把剧本框架给我的时候，我是有信心的，这样的东西是我的所长，后续加工的时候，更有一种自在畅快的激动，好像这本身就是属于我的东西一样。能得到这样的剧本，并把它拍出来，真是我的荣幸，再一次由衷的感谢会长，能把这个剧本交给我，真有种千里马遇见伯乐的知音之感。”
　　姜炯哲在那煽情的厉害，安正勋老脸一红，哪里还好意思给人甩锅……心想着这样“拿来主义”的事今后还是少做为好，姜炯哲那样夸他，以他的脸皮居然都火辣辣的，果然是拿人的手短。
　　实际上，这部电影引起的并不仅仅是业界的好评和演员们的各自心情。它的影响已经悄无声息的卷向了社会各界，比起《超速绯闻》和《海云台》来说，社会影响力更深更远。
　　“哎！出来喝酒！”
　　“干嘛？”
　　“想你了。”
　　“你喝多了是吧……”
　　“不是……因为今天看了部电影，想起了我们当年逗比的日子。”
　　“《阳光姐妹淘》？”
　　“恩……”
　　“唉……出来吧，叫上那几个……高中后门的老地方。”
　　“好。”
　　不同的却又相似的故事，在很多地方上演。连续很多天，学生们都会看见在学校附近的摊子上、夜宵店里，常常有胡子拉碴的大叔或大妈们喝得昏天黑地，然后抱在一起泪流满面。甚至有种很奇葩的现象，有些大叔大妈光鲜亮丽，有些大叔大妈寒酸至极，而这一刻，他们就那样抱在一起哭泣，那种阶层带来的分界，忽然间就不存在了似的。
　　“最近这是怎么了？”
　　“据说……因为安正勋OPPA的电影。”
　　这是一个电影能改变立法的国度，艺术带来的共鸣无与伦比，这一刻已经叠加了无数光环的安正勋再次被捧上了神坛，他的Fans Club人数悄无声息地逼近百万，年龄层本就偏高的粉丝群体里再度涌入了无数大叔大妈，形成了一个奇特现象：有很多人一家三口集体都是安正勋的粉丝……
　　《青春不败》第一集适逢其会播出，直接导致了那一觉的风情。
　　人们的目光再次投向了据说这集他有客串镜头的《秘密花园》，还没开播，片头曲的收视率就怒破35％，他弹了不到三十秒的《致爱丽丝》，就让无数人在官网上留言：“求原声碟尽快面世。”
　　连河智苑面对采访时都这么说：“哪有什么暴走的河智苑……这个国度的娱乐圈，在很长的一段时间里，都将只有一个名字，他叫安正勋。”
　　人们解读为有点酸，只有河智苑自己明白，这叫崇拜。


第三百六十三章 珑骑士
　　安正勋的两项客串获得极大关注，同样带动了两个节目和两方演员的关注度。
　　《青春不败》就不提了，被剪辑得惨兮兮的朴孝敏居然是《阳光姐妹淘》的重要主演，大姐头夏春花的少年形象，不知道多少影迷跑去回顾这一集的《青春不败》，只为了再去看一眼此前被忽略过去的那面与夏春花形象截然相反的屏风。李顺圭同样水涨船高，人们恍然发现，原来这一对儿早在电影里合作过了，这会儿看《青春不败》颇有点看综艺版《阳光姐妹淘》的即视感……只是电影里李顺圭不过客串，而《青春不败》的李顺圭，是在扛鼎。
　　李顺圭和朴孝敏只是一个缩影，安正勋关联着的那些人，在各种场合似乎都有串联。比如《青春不败》同样出镜了的裴秀智，安正勋吃饭的那个镜头就是坐在她身边，而她在这一集的《秘密花园》里，继续和安正勋一起客串……她的角色比安正勋重要多了，安正勋只是露个脸玩玩，而她接下来依然有戏。
　　“LOA的演艺担当……安正勋已经开始捧她了。在各方面。”
　　“恩……确实不错，简单镜头的演技不大看得出来，可这清纯干净的形象，让我想起了初恋。”
　　……
　　“OPPA……我回来了。”
　　安正勋从近几日《阳光姐妹淘》的各项报表中抬起头来，裴秀智俏生生地站在面前，面容很是平静，没有了早些时候嬉皮笑脸的神情。
　　虽然明知有此结局，安正勋还是不自觉地感到一阵惋惜。
　　看过世情之后的成长对她自己和对大家都有好处，可是曾经那个被宠在天堂里无忧无虑天真活泼的笑容，却很难再现了。
　　有所得必有所失，成长总归是要付出代价。
　　郑秀晶比裴秀智还小着点，可人家这一年来的成长，对比当初那只小鹌鹑……简直能让人心中抽痛。
　　暗叹一口气，安正勋放下报表，淡淡道：“懂了？”
　　“懂了。”
　　“公司管理正在改革，把员工的绩效考核和奖惩制度也贯彻到了出道艺人身上，练习生方面也增加了奖惩措施——至少，罚跪已经开始了。说起来，都是拜你所赐。”
　　裴秀智咬着嘴唇，低声道：“对不起，OPPA。”
　　安正勋摆摆手：“我倒要谢谢你才对。只不过你可别让人知道我这是因你而起意的改革，不然唾沫星子淹死你。”
　　裴秀智忍不住笑了一下：“才没那么笨呢。”
　　安正勋沉吟片刻，敲了敲桌子：“明天就是下一集的《青春不败》拍摄，我希望看见，你能溶于农村里，带给观众独属于裴秀智的那一缕清新气息，而不是娇气。”
　　裴秀智正了正身子，肃然道：“是。”
　　“不会的地方，多请教顺圭和侑莉。Narsha和具荷拉虽然不是我们的人，你也可以多多亲近，虚心些，人家吃过的盐比你吃过的米还多。”
　　“是。”
　　“去准备准备吧。对了，今天初珑是不是没有行程？”
　　“恩，欧尼行程不多。”
　　“唔……让她来一趟。”
　　“哦。”裴秀智转身欲走，又有些犹豫地转头问：“侍寝？”
　　安正勋被她忽然转变的画风呛了一下，哭笑不得：“你找抽？”
　　裴秀智抿了抿嘴：“你说过，我还能气你的。”
　　“你还说过我能打你屁股呢。”
　　“那就……打吧。早就应该……被打了。”
　　安正勋静静地看了她几秒，缓缓道：“过来。”
　　裴秀智低下头，慢慢地走到他身边。
　　“啪！”安正勋毫不犹豫，重重一巴掌抽在她的屁股上。
　　裴秀智浑身一颤，咬着嘴唇没有说话。安正勋的手没有离开，她也不避让。
　　谁都知道，从此开始，有些东西已经变质了。
　　安正勋的手隔着裙子覆在她的屁股上，也没有动作，只是有些出神。不知不觉，这死兔子……真的长大了。
　　起码这手感……分明早已不是孩子。
　　不知道为什么自己居然一直当她是孩子……
　　身份应该转变了。不是自家养的孩子，而是旗下艺人，是一个……他一手捧起来的、没他会死的小艺人。他明白，她也明白。
　　安正勋终于收回了手，目光收在桌面的报告上：“初珑的行程一直很少，我担心她有想法，想和她交流一下。当然我也想她了……你若非说是让她侍寝，也可以这么说。去吧。”
　　裴秀智默然转身离去，到了门口的时候，再次犹豫了一下，然后行了一个往常从来没行过的，下属告辞的礼节。
　　裴秀智现在的画风让安正勋的心里有点乱，站起身来，走到落地窗前出神地看着窗外。
　　过了片刻，房门被推开，朴初珑安静地走进来，带上了门。见安正勋站在窗前，她也走过去，和他并肩站在一起。
　　安正勋开口道：“泫雅的《Trouble Maker》红上了天，敏雅拜了名师，秀智连续接综艺和电视，甚至过不久我还打算给秀智和智妍打造一部偶像剧。而你始终没有资源，会不会有点不满？”
　　朴初珑没有看他，平静地注视着窗外的落叶：“当我打开房门等你的那一天，就不会再在乎什么资源了。因为我知道你不会少了我的……”
　　顿了顿，又道：“我现在倒是有点理解当初泫雅为什么会和你闹脾气，说你关注少了。因为泫雅在乎的，也只不过是……你目光驻留的时间。”
　　安正勋沉默。
　　朴初珑轻声道：“从前你和泫雅，有了机会就上床。有一天，我撞见T-ara五个人在里面和你那个……当时我有些不解的，觉得你要女人正常，可同时那么多人也太荒唐了。可是现在我理解了，匆匆交会太少，难得和你在一起，只能砍掉那些浪费时间的枝节，直奔最本质的主题。无论泫雅，还是T-ara。亦或是……我自己。所以你要侍寝，我来了。”
　　安正勋叹了口气：“羞赧内向的朴初珑，真的不见了。”
　　就像是那个烂漫无虑的裴秀智，也不见了。
　　朴初珑终于偏头看着他：“这是你亲手摧毁，又岂能不从你所愿。为你以后要把我和泫雅秀智摆一起，省些工夫。”
　　言语间带上了秀智，而安正勋却没有去反驳。顿了片刻，换了个轻松的话题：“四个人里你最闲，怕是DOTA已经打得最好了吧。”
　　朴初珑笑了起来：“你要是和我SOLO父子局，怕是要输的。”
　　安正勋挪了一步，贴在她身后搂住，咬着耳朵道：“那我们换个方式，床上SOLO。”
　　朴初珑微微喘息：“这种SOLO的话，我只是刚出泉水的一级英雄，你已经满级六神装了，我打不过你。”
　　安正勋的手从她衣服里伸了进去，抚摸着她肉嘟嘟的身躯：“我这个英雄也有名字。”
　　朴初珑瞥了他一眼：“淫魔？”
　　“不……珑骑士。”
　　“……”
　　朴初珑想吐槽却吐不出来，因为她的衣服已经被他撩起，直接撩到了胸口以上。两只白兔跳了出来，落在他的手心里。
　　通透的落地窗，窗内窗外，风光无限，朴初珑喘息着趴在玻璃上，喃喃道：“会被人看见的。”
　　“我的玻璃改造过了，外面看不进来。”安正勋舔舐着她的耳垂，朴初珑终于失去了最后的力气，两眼迷蒙地看着外面的风景，檀口发出了无意识的呻吟。
　　安正勋随手一勾，她的裙子瞬间就掉在地上。明知道外面看不进来，朴初珑还是起了一身的鸡皮疙瘩，感觉自己暴露在光天化日之下，有无数双眼睛肆无忌惮地打量着自己。
　　“你……是还嫌摧毁得不够么……”朴初珑终于问了出来：“想把我调教得没有任何底线？”
　　安正勋犹豫片刻，终于还是将她拦腰抱起，走进了休息室里。
　　朴初珑长长松了口气，任由他把自己放在床上压了下来。
　　“谢谢你，还给我保留一些东西。”朴初珑目光迷蒙地看着他，低声道：“来吧……我的……珑骑士。”


第三百六十四章 C.N.Blue
　　为什么会忽然起意找朴初珑交流，原因很明显。
　　做粉丝的时候，总是觉得看不懂某些公司对于女团成员的资源倾斜，可轮到自己打造女团，安正勋就开始理解了金英敏或者金光洙的某些看似难以理解的做法。因为资源这东西，你怎么分都有厚薄，再想平均都平不起来，那确实不是可以任由粉丝发挥想象力简单处置的事情。
　　LOA里朴初珑相对别人的资源少了，T-ara里同样如此。只是朴初珑他还可以单独喊来缠绵一番，给人家一颗定心丸，而T-ara你得安抚的还不止一个。
　　含恩静和金泫雅一样有火爆的单曲，朴素妍和方敏雅一样正在拜师学艺，朴孝敏和朴智妍刚刚从电影里火了一把，朴孝敏额外还有个固定综艺，朴智妍明年也会有固定综艺。安正勋看着沙发上左顾右盼的全宝蓝和带着甜甜的微笑烧水泡茶的李居丽，挠着脑袋不知道怎么说才好。
　　这两位前世就是著名的没资源，可是没想到绕了一辈子绕到自己手上，还是没资源……不但如此，李居丽五月份在CCM的时候还演了《善德女王》，来了LOEN反倒毛都没，这让安正勋着实有点过意不去。
　　“那个，我和姜虎东说了，下一期的《强心脏》，你们两个和初珑都去玩玩。”安正勋有点小心翼翼地开口：“还有孝利回归《家族诞生》了，下期也会请你们去做次嘉宾玩。等你们一辑出了之后，再安排团综。”
　　“啊？”全宝蓝有些茫然：“特意喊我们来就是说这个？行程安排不是该由郑理事和我们说的么。”
　　“……”安正勋倒一时不知道怎么回答。
　　李居丽似笑非笑地道：“他此前资源倾斜了，怕我们生气呢。”
　　“哦……那个啊。”全宝蓝无所谓地踢着小脚：“能上舞台就好啊，其他什么的我也没多大兴趣啊。”
　　李居丽微微一笑：“你捧起T-ara这个团，就是对我们最大的帮助了，考虑那么多干嘛呢？”
　　“不行啊，怎么想都不得劲。”安正勋认真地道：“我还在四处找电视剧，看有没有适合你们的角色，耐心等等。”
　　“你啊……”全宝蓝从沙发上跳了下来，一屁股坐到他大腿上：“亲我一口就可以了！”
　　“吧嗒。”安正勋重重在她小脸上亲了一口。
　　李居丽视若无睹地在边上泡茶，淡淡道：“你心急了哥。这一共才多久，你的资源分配已经算是力度极大了，怎么可能面面俱到。我们连正规一辑都还没发布呢，杠杠的新人，等得起。”
　　安正勋一怔，想了一会儿，点了点头：“好像是我急了？”
　　李居丽端了一杯茶给他，柔声道：“我也不知道你为什么会忽然对这个如此在意……你家里一堆女人，影视资源也是轮着来的呢。”
　　“呃……”安正勋有些尴尬地喝茶，为什么会在意，当然还是受了前世心态的影响，如今被李居丽这么点出来，一反省还确实是急躁了些。LOA出道三个月，T-ara归于LOEN也才两个月，就算排队也得排一阵子，怎么可能尽有好资源？
　　“好吧。”想明白这点，安正勋心情放松了不少，放下茶杯，伸手捏了捏李居丽的鼻子：“这妹妹不错，今天不欺负你了。”
　　李居丽嗔怪地拍开他的手，低头喝茶。
　　全宝蓝偎依在他怀里，眯着眼睛很舒服的样子，看上去都快睡着了。
　　安正勋倒也有了明悟。宝蓝这货，恶意卖萌罢了。李居丽说的东西，她又岂会不懂？只是她不想指点自己的男人，让做妹妹的来说而已。
　　安正勋心里有些柔柔的，俯下脑袋，轻轻吻在全宝蓝的唇上。全宝蓝嘟着嘴，回应得很是开心。
　　李居丽笑了起来，起身道：“那不打扰二位了哈。”
　　“不用。”安正勋笑了笑，放开全宝蓝：“我还有事要做。”
　　“什么事？”
　　“去音乐银行。今晚有首很强的歌参与了竞争。”
　　“哦……SM家SHINee的，《Ring Ding Dong》？”
　　“恩……这首歌，很厉害。”安正勋转着杯子，玩味地道：“咱们霸榜这么久，李秀满看不下去了。”
　　“他们未必撬得动《Trouble Maker》吧？”
　　“恩，他们实际盯上的是C.N.Blue，竞争的是后天的人气歌谣，今晚只是前哨战。”安正勋站起身来，伸了个懒腰：“我这次亲去支持的，正是C.N.Blue。”
　　安正勋树下一睡，粉丝动容落泪。某圈子的人有些酸，觉得安正勋也许玩女人比工作还辛苦些，如同辛东律看报告的角度，永远看不见背后的东西千头万绪。安正勋也不知道应该鼓励他们继续脑残下去，还是应该觉得有些委屈……总之他也不可能把自己做的工作详细向谁汇报。
　　他也没有闲工夫考虑这些。C.N.Blue这一波关系到他的霸榜野心，而对手又确实不好对付，让他不得不打起十二万分的精神。至少，需要表现出对C.N.Blue支持看重的一种态度，那也是个很大的激励和动力。
　　待机室里，C.N.Blue四个人用半边屁股挨着椅子，两手握在膝盖上，十分拘谨地正对安正勋而坐。含恩静和金泫雅的待机室明明在隔壁，可也出现在这里，坐在一边说私房话。韩成豪很严肃地在角落和经纪人说着什么，化妆师什么的散在四周，大气都不敢乱出。
　　安正勋也没假惺惺地让C.N.Blue别拘谨，只是道：“上了舞台，别像在我面前这么紧张就好。”
　　郑容和小心翼翼地道：“我们会全力以赴的。”
　　安正勋摸着下巴打量了一眼郑容和。收购FNC之前，参观他们的练习，当时还觉得郑容和青涩得和记忆中的有很大差距。可出道后做了做造型，这气质就变了，果然和记忆中的没什么两样。转念就想到徐贤那货不知道还会不会去参加《我们结婚了》，如果会的话……怎么操作？
　　这个无关的念头也只是一转，很快就甩出脑海，正色道：“SM虽然被人骂得厉害，可他们家的IDOL实力确实比别家过硬些，SHINee包揽了去年各大典礼的男团新人赏，不是等闲之辈。这场舞台，你们是纯粹的新人，放轻松，多看多学，比他们分低也没什么大不了，后天才是真正的较量。”
　　郑容和抿了抿嘴：“我们虽是新人，可也不会比SM家弱的。”
　　“哈……这话我爱听。”安正勋大笑起来：“走吧，带你们拜访前辈去。”
　　“啊？”四个小年轻都很是惊讶。他们听说过会长大人这个习惯，可都以为那仅限于他亲手打造的心血，没料到自己也能获得这个待遇，颇有些受宠若惊：“不敢劳烦会长。”
　　为什么安正勋总想自己带，或者当初叫李孝利带，原因也很简单，因为若是上舞台之前被人欺负刁难或者遇上什么尴尬事的话，心态乱了，很容易影响到接下来的舞台表现，完全搞砸也不是没可能。前世T-ara的出道舞台就不太理想，与后台故事未必没点儿关联。
　　不过此刻倒也不需强求，笑道：“自己去的话，礼节周到些。其实他们知道我在这，也没谁敢刁难你们。”
　　“是。”四个小年轻站了起来：“那会长我们出去了。”
　　话音刚落，待机室的门就被敲响了。四人有些惊讶，按理说自己这是第一次出道舞台，不可能会有人先来拜访他们的……不过很快转念又想明白了，估计不少人被安会长搞怕了，让安会长带着人去拜访的话，歌手们都消受不起，这回听说安会长又在，应该都学乖了，都主动先来了……
　　经纪人跑去开门，映入眼帘的正是他们的对手SHINee。进了门，也都很懂事的先向安正勋鞠躬问好，然后才转向C.N.Blue和静雅CP正式拜会。
　　安正勋失笑，坐在那里一动也懒得动，从SHINee这个态度，他就知道今晚估计C.N.Blue压根不需要出门了。
　　果然，SHINee前脚刚走，后脚门又被敲响了，完全一副门庭若市的姿态，经纪人索性就站在门边做门童了。可这回门一打开，安正勋神色就起了变化。
　　站在门外的，赫然是F（X）。


第三百六十五章 具现的谎言
　　F（X）这首新单糊归糊，可SM不是TS，她们不会像Secret一样糊得连打榜舞台都上不去。不管怎么说，这种正式舞台多多亮相，也是对F（X）很好的打磨与积累。因此她们已经陪着静雅CP玩了四期了……SHINee出来参战，F（X）也没退回去，依旧在苦逼地陪太子读书。
　　这五姐妹进了门，可就和刚才的SHINee气氛完全不同了。正儿八经地向安正勋行了个礼之后，队长没带队转向C.N.Blue，而是和忙内一起直挺挺地盯着安正勋瞧。
　　一屋子人都明白了，敢情您在SM有牵扯的还不止一个少女时代啊……这是在用泡妞挖遍SM的墙角么？这种层面的公司战争我们看不懂啊。
　　看着一屋子人古怪的目光、含恩静金泫雅憋着笑看戏的表情，安正勋捏着脑袋头都快炸了。
　　“那个……”安正勋憋了半天，无奈起身：“C.N.Blue，F（X），认识下，专辑换换，动作快点。”
　　C.N.Blue很有眼力见地当先行礼，宋茜也带队转过去行礼拜会。看着他们折腾完，安正勋点了点宋茜，又点了点郑秀晶：“跟我出来。”
　　两女亦步亦趋地跟着安正勋出了门，门一关，里面含恩静和金泫雅就笑成了一团。韩成豪和C.N.Blue也很想笑，可当着F（X）剩下三位成员的面终究不好笑出声来，憋得万分辛苦。
　　更尴尬的是F（X）的刘逸云朴善怜崔雪莉，哭笑不得地傻站在那里手足无措。好在陪了这么多期舞台，和含恩静金泫雅好歹混熟了，两女便拉着她们到边上闲聊，算是缓解了她们的尴尬。
　　那边安正勋带着宋茜郑秀晶拐到隔壁。这是本属于静雅CP的待机室，主人在隔壁，倒还正好留给安正勋干私活。关上门，安正勋就没好气地道：“瞧你们那德性，巴不得我被人笑死吗？”
　　郑秀晶冷哼一声：“活该，其他男人老老实实一个女人，会被人笑不？”
　　这话倒说得安正勋哑口无言，伸着指头指了她半天，才无奈地缩了回来，掏出手机给泰格拨了个电话：“车里有个礼盒，帮我拿上来。对，恩静泫雅的待机室。”
　　郑秀晶一怔，想到自己曾要求他补个礼物的，看来他认真地去办了，于是小脸微微一红，不再说话。
　　宋茜美目一直在看他，直到此刻才柔声道：“我看了那期《青春不败》……你多休息些，别那么辛苦。”
　　安正勋自嘲一笑：“老老实实一个女人的话，倒也就没那么辛苦。”
　　郑秀晶红着脸憋着笑，偷偷踢了他一脚。
　　宋茜看见了，也踢了一脚：“想甩了我啊？”
　　“哪能呢……”安正勋张开双臂，宋茜就顺从地伏在他胸前，喃喃道：“可不能甩我。”
　　安正勋低下头，找到她的嘴唇，重重地吻了下去。两人很快就旁若无人地激吻起来，郑秀晶翻了个白眼，很是没劲地坐到一边沙发上，支着下巴看他们。
　　对他的荒唐韵事，知道得很多了……可是当面见他和女人亲热，这倒是第一回。他也不再避忌自己，显然是已经把自己当成他的人了。郑秀晶幽幽叹了口气，又有了那么点不服气，可是念头刚起，又摇了摇头，叹气声居然还转了个调……
　　敲门声起，激吻中的两人气喘吁吁地分开，都是噗嗤一笑，郑秀晶也忍不住发笑。这可是舞台之前，宋茜是化好妆了的，这一吻把口红尽数抹到安正勋嘴巴上了，乱糟糟的一片红，看上去傻得不行。安正勋显然也意识到了，摸了摸身上没纸巾，眼巴巴地看着两女，两女也都摇头表示没有，天知道是真没有还是想多看看他这副窘样。
　　敲门声响了半天，泰格瓮声瓮气地在外面喊：“少爷你至于吗，舞台还没开始就搞上了？”
　　安正勋没好气地拉开门，泰格探了个黑脑袋进来，递过一个小礼盒，牛眼一转，吃惊地喊：“少爷我可没有那种嗜好，不要妄图勾引我！”
　　安正勋大怒，飞起一脚直踹过去：“滚蛋！”
　　房门“砰”地一声重重砸上，两女抱在沙发上笑得前仰后合：“少爷！不要勾引我！”
　　安正勋偏头看了看她们，忽然一笑：“水晶，好久没看你这样笑了。很美。”
　　郑秀晶直接被秒，心中砰砰乱跳，再也笑不出声来。
　　呜……郑秀晶你好没用啊……小丫头肚子里在骂自己，头却不由自主地抬起，看着他手捧礼盒走上前来。
　　安正勋蹲在她面前，轻轻打开盒子。一条从水蓝到淡紫颜色渐变的水晶手链静静地躺在盒子里，柔和的色泽却让郑秀晶被刺了似的，两眼一眯。
　　手链，绑住你。水晶，你的名字。水蓝与淡紫，F（X）的应援色变化过程。
　　显而易见的各层含义一下就涌进小姑娘的心里，她颤抖着手拿起手链，觉得又有点想哭。
　　宋茜在一旁也是心中喟叹，他确实有心了，没有去用珠光宝气的价值来敷衍，尤其那颜色的渐变，可真不是轻轻松松能找得出来的。小丫头最在乎的，也正是他的这番心意而已。
　　“可别哭啊……”安正勋捏了捏小姑娘的脸蛋：“刚才笑得多美。来，再给OPPA笑一个。”
　　郑秀晶忍住快要掉下来的泪水，嘴角微微一翘。
　　笑中带泪，美得如梦似幻。
　　“OPPA……”郑秀晶轻轻开口：“我也有口红，要吃吗？”
　　安正勋可以肯定这是此生听过的最美的索吻，足以让任何人心动神驰。他上身倾了过去，郑秀晶目光柔柔地看了他一眼，很快就闭上了眼睛。
　　双唇甫接，郑秀晶就感到过电一样浑身一麻。
　　这可是初吻呢……连那天晚上都没有交出去，却在这时候，在Victoria欧尼的旁观下，就这么直截了当地献给了他。
　　他好轻柔，就像真是想品尝一下我的口红是什么味道一样……
　　安正勋浅尝辄止，便仰起了身子。郑秀晶睁开眼睛，大眼睛里尽是波光盈盈：“OPPA……”
　　“嗯？”
　　“手上的牙印……消了么？”
　　“我说过，它不消。”
　　郑秀晶搂住他的腰，把小脸埋在他怀里，不再言语。
　　过了一阵，宋茜终于打破沉默：“舞台要开始了。”
　　安正勋柔声道：“好了，你们早点回去补妆，小心丢人。”
　　两女对视一笑，都站起身来：“那我们走了。”顿了顿，宋茜又有点犹豫地问：“晚上……要我陪么？或者你要水晶？”
　　郑秀晶小脸通红地捏着衣角：“欧尼！我才不要他呢！”
　　安正勋揉了揉小姑娘的脑袋：“都回去吧。晚上……我还有事要做。”
　　“工作别太辛苦了。”
　　“呃……嗯嗯……”
　　目送两女离开，安正勋还有些心虚。对自己女人几乎从不欺瞒的他，这回也撒了谎。
　　因为晚上不是工作，而是全智贤的生日。她的《小夜刀》早就拍完回来了，他答应了音乐银行结束之后回家陪她的……
　　可这真心没法说出口，至少没法在少女刚刚满怀柔情的时候说出口……
　　安正勋独自在待机室里静立良久，轻轻一叹。
　　哪怕是善意，终究还是谎言。有了第一次谎言，就会有第二次第三次，乃至信口掂来习以为常连自己都不再在乎。曾经在《谎言》MV拍摄时对自己的评价，已经具现了。自己与MV里的那种渣男男主角，确实没有什么区别。
　　朴素妍的一个巴掌，郑秀晶的一个牙印，又算得了什么呢……


第三百六十六章 孤独的人与众香园
　　等安正勋出了待机室，音乐银行的舞台已经正式开始了。
　　秉承安正勋一贯的传统，C.N.Blue也并没走什么特权，实实在在的于第一场登台表演。安正勋靠在通道里观察了一阵子，轻轻点了点头。
　　刨去对于少时、IU、T-ara、LOA各种舞台的前世情结之外，这还是他首次以一个专业的音乐人角度去欣赏这场舞台。平心而论，台风确实不错，现场感染力挺强，对于一个初出道的新团来说殊为不易，而乐队的体现形式也让看多了杀马特舞曲的人们耳目一新。前世的C.N.Blue能在出道仅仅十几天就取得一位，确实不是没有理由的。
　　在这场舞台之前，C.N.Blue的各项销售成绩也很是漂亮，除了和红得完全没道理的《Trouble Maker》没法比之外，在各项统计上都和SHINee不分上下。能取得这个成绩，因素不少，专辑的质量过硬是一方面，现在LOEN推广IDOL的能力和当初推广IU的时候已经不可同日而语，更兼此乃LOEN旗下推出的第一组男团，民众的关注度毫不逊色于对去年新人王SHINee的关注。
　　这些还只是小方面。更大的原因是，这一周各种光环加身的安正勋本人的影响力有点逆天。C.N.Blue出道主打曲《孤独的人》又是安正勋创作，光是为信任与支持安正勋词曲而付费下载音源的人都不知道有多少。更何况，这还是一首里程碑式的作品——它是安正勋归国作曲以来，唯一的一首，男性视角、男子演唱的歌曲！
　　这个发现让粉丝们有些激动。妈蛋的，原来安正勋不是只会写女人的歌啊！来来来，瞧瞧我们家OPPA的男性视角写得怎样？抱有这种心思的人们认真地试听了《孤独的人》，然后纷纷沉默。
　　好吧……在听歌前，我们总是忘记了，安正勋还是个编剧……然后一而再再而三地被他击穿了心灵。
　　“看看、看看我，好好看看我的双眼……看吧，你又在看别的地方了，只看着时钟的指针……即使不说，我也知道你有了别人。”
　　这画面感……寥寥数句，分明就已经是一幕情景剧，开头就能让感性的人陷入叹息，或者让曾经有过类似经历的人，仰首望天。
　　“还不如说出来，讨厌我的话就说出来，说出实话，我也不会这样恨你！”
　　“若离别了，就该将你忘记……是啊，即使勉强，也要将你忘记……”
　　“孤独的人啊……孤独的人啊……”
　　试听音源的时候，不知多少人在无人的房间里，悄无声息地泪流满面。
　　旋律并不悲伤，不是韩国传统的悲伤情歌，而是带着乐队独特的动感，偏偏诉说着失恋者的悲伤与孤独，极端的反差与糅合撬动了无数听众的心。C.N.Blue的成绩毫不意外地火箭串升，直接串到了能有资格竞争一位的高度，也是让业界有些咋舌。
　　而这场稳定得甚至毫不逊色于CD感染力的现场舞台，证明了他们有这个资格获得如此高度。
　　C.N.Blue谢幕，安正勋没有走，继续往下看。因为SHINee这首《Ring Ding Dong》真是小瞧不得，他想看看现场表现。
　　安正勋不记得这首歌在前世拿过多少一位，那不重要，但知道这首歌后来几乎成了SHINee的代名词之一，有点类似《GEE》对于少女时代的地位差不多。这首歌的影响力甚至表现在，歌坛超级前辈仁顺伊在日后还翻唱这首歌玩儿，五十多岁一把年纪了还挑战又蹦又跳的舞曲，这固然是老前辈童心未泯不服老，但既然会选择了这首歌而不是别的，也可以看出它的影响力所在。
　　不过当看完SHINee的舞台，安正勋就暗自松了口气。
　　歌是好歌，舞是好舞，实力也确实不错，可怎么看都差了点感觉。好像、也许、说不定，还赶不上人家五十多岁大妈的舞台表现力？
　　安正勋带着莫名的笑意，离开了现场。
　　计分结果无需在意，《Trouble Maker》毫无悬念的第一。至于《孤独的人》和《Ring Ding Dong》，他已经心中有数，即使这场低一些，也只不过是吃了初出道首场舞台的亏罢了。后天的人气歌谣，将见证一切。
　　……
　　坐在车上的时候，安正勋其实已经有些疲惫，可看见泰格的脸，气就不打一处来：“去你娘的谁要勾引你？”
　　泰格摸了摸脑袋：“我刚才也想明白了如果少爷要勾引我也不会等了九年对不对？所以我是冤枉少爷了……”
　　安正勋气得差点撞上车顶：“你特么还认真思考了是吧？”
　　“嘿嘿……”泰格机灵地转移话题：“少爷，那些男团的歌听了很没劲啊，少爷你为什么不亲自唱，你唱歌碾他们十条街啊……”
　　安正勋一怔，倒真成功被他转移了话题，沉吟片刻，没有去解释什么身份之类的问题，而是道：“我不是回来唱歌的……写歌就够了。”
　　泰格眨了眨眼：“可以试着在家里办个演唱会？”
　　“噗……泰格你神了。”
　　“过奖了少爷。”
　　“演唱会就算了……不过年终的各种颁奖典礼快要到了，我们家，也该可以在后院办一个了……说不定，我会做一次献唱嘉宾？”
　　“少爷，其实你比我神多了。”
　　安正勋失笑，那股疲惫感不知不觉竟也消失了。
　　到了别墅，里面灯火通明，一堆人围在一起在给全智贤过生日，桌上红酒都不知道开了多少瓶，一个个喝得通红着脸。安正勋环视一圈，除了大了肚子的崔秀珍和宋慧乔早早去休息养胎之外，其他挑过房间的人全员到齐，包括行程忙碌甚少出现的孙艺珍，以及年龄完全不是这个阶层的李智恩。
　　刚刚从《孤独的人》里走出来，眼前就是众香环绕的后花园。
　　安正勋心里颇有些欣慰，如果每个女人的生日都有这样的氛围，那他从前始终逃避着的诸如元宵节、情人节、妇女节、七夕、圣诞，或者他自己的生日，全都不是事了，一股脑儿开宴席即可。这一年来耗费在后院和谐方面花费的心力，看起来还是卓有成效的。
　　安正勋到来，吸引了女人们全部的目光焦点，全智贤便笑：“来迟了，自己说罚几杯吧！”
　　安正勋凑到她身边，把她搂在腿上坐着，笑道：“你喂我的话，几杯都可以。”
　　这话应该属于很普通的调情似的，女人们听了都在一旁抚掌笑。倒是全智贤愣了一下，微微有些恍惚，目光掠过坐在对面的金泰熙和韩佳人，两女脸上在笑，眼神里同样也有些恍惚感。那次他带着她们三个回别墅，与全智贤当众嘴对嘴地喂酒，当时大家都觉得很别扭、很难接受，可到了如今……连无遮都玩过了，这喂酒似乎已经是像平常吃饭一样正常？
　　安正勋也只是说说，很快就自己倒了一杯酒，一饮而尽，笑道：“好啦，先自罚一杯。生日快乐。”
　　全智贤定了定神，笑道：“一杯可不够。”
　　“啧……灌醉我的话，晚上可是要少了点性福的。”
　　“流氓！智恩还那么纯纯的，你别带坏人家好吗！”
　　“呃……”安正勋转向李智恩，小丫头之前不知道被这群无良欧尼灌了多少，现在看着已经摇摇晃晃醉眼朦胧的模样。见安正勋看她，小丫头憨态可掬地挥了挥手：“OPPA生日快乐……”
　　“……”安正勋抚额：“你们灌了人家多少，都傻成这样了……”
　　全智贤轻轻咬着他的耳朵：“我们想弄个清凉一点的宴会，怕智恩还小……先让她睡觉去。”
　　安正勋一怔，某个部位立刻一柱擎天。


第三百六十七章 清凉宴
　　在众人会意的笑容里，安正勋抱起醉醺醺的李智恩，打算送进楼上的房间。
　　说起来，这丫头从日本回来也快两个月了，表面看来专辑半天没动静，好像没事干似的，事实上她可忙得很，和女团们并不一样。专辑还在慢慢制作，可各种资源早就堆得满满，两个月来商演没停过，各种综艺轮番上，电台节目天天有，甚至还自己主持了一个电台，近期几位主唱拜了名师学艺，她也一样拜。反正别人需要摊薄给团队的资源她一个人能独享，SOLO就是这么任性。
　　在工作之余的休息中，SOLO就更任性了。不管是T-ara还是LOA都很难做到某一个人单独跑出去留宿，她就没这问题，爱住宿舍住宿舍，爱住山上来就住山上来。近期安正勋除了个别特殊日子之外，基本是天天回别墅的，李智恩也就基本天天都来，和这群大姐早就混得不能再熟，甚至已经轮番和每个姐姐都一起陪过安正勋了……这就是这次的生日宴她也很自然地出现于此的原因。
　　虽说两三个人一起陪他，这种经历对李智恩已经习惯，可这群大姐想玩的东西更疯一点，她也不是看不出来。所以开席之初她就有点忐忑，那种事情对她来说，还是太夸张了点，实在接受不能。于是人家一找她碰杯，她就老老实实地喝酒，自己也知道今晚必须醉。
　　至于喝醉了是为了先去睡觉眼不见为净，还是为了能放开自己参与其中，她乱哄哄的脑袋里，也剖析不分明。
　　晕晕乎乎中，她感到熟悉的气息将她抱了起来。李智恩睁开醉眼，看见安正勋的脸，咧嘴笑了一下：“OPPA我可以脱了。”
　　“噗……”安正勋一个踉跄，差点没栽倒在地，李智恩差点被他掉在餐桌上，赶紧加力捧住，老脸涨得通红。
　　李智恩继续自我补刀：“OPPA……是要、要放在餐桌上吗……”
　　安正勋呆了呆，忍不住咽了口唾沫。一边的刘仁娜偏头看了看他的表情，长年追随身侧的秘书生涯让她迅速理解了男人心里那点小纠结，眨巴眼睛想了不到一秒，悄悄伸手抽掉了李智恩背对着的那碟排骨和青菜。
　　小姑娘就这样在各怀鬼胎之下，被放平在餐桌上，醉眼迷蒙地不知道发生了什么……
　　“真不愧是刘秘书……”李孝利张大了嘴，叹为观止地伸出了大拇指：“你这领会领导意图的本事已经逆天了啊……”
　　安正勋恼羞成怒：“本来没那意图的好不！”
　　李孝利翻了个白眼：“也就是说现在有？”
　　“呃……”安正勋低头看看餐桌上李智恩玉体横陈醉态可掬的模样，喉结再次滚动了一下。
　　韩佳人呐呐道：“是不是不太好……”
　　金泰熙托腮看了很久了，没好气地道：“我说你也差不多点啊……人家那么小，还趁醉，有意思吗……抱上去抱上去，要玩女体盛是吧，我来替她行了吧。”
　　安正勋似是有些羞愧地挠挠头，终于没下手，重新把李智恩抱了起来，这回没出什么幺蛾子，因为李智恩被放在桌上还没几秒，就已经睡着了。
　　把小姑娘抱进她的房间，脱掉外衣放在床上，安正勋又有些不好意思地吻了吻她的额头，帮她盖好被子，才走出房门。
　　见他下楼，金泰熙就开始动手解自己的扣子：“要我躺上去吗？”
　　“不要了不要了。”安正勋有些尴尬：“继续喝酒继续喝酒。”
　　众女都笑了起来，齐齐举杯和他共饮了一杯，然后十分随意地解开外衣丢得满地都是。和上回在家得无遮拦聚会不一样，这回大家只是脱了外套，可只穿贴身小衣或胸衣的景象反倒是让安正勋更加刺激，三两下也甩掉自己的衣服，打着赤膊坐那里，笑道：“智贤来，喂酒。”
　　全智贤坐到他大腿上，果真含了一口酒渡到他嘴里。一口酒分食完毕，气氛立刻有些变异。毕竟此前大家都已经喝了不少，一旦氛围开始荒唐，少妇们体内那点欲望自然而然地也开始散发。
　　韩佳人举杯走到安正勋面前，呐呐道：“刚阻止你对智恩……别生气啊，我也敬你一口。”
　　安正勋顺手搂住她，笑道：“该我敬你才是。”说完也含了一口酒，将韩佳人搂放在大腿上，俯身吻上了她的唇。一口酒慢慢渡了进去，韩佳人似是有点紧张，竟溢出了少许，鲜红的酒液从嘴角顺着下巴向雪白的脖颈上淌了下去，分外诱人。
　　安正勋哪里还按捺得住，顺着那缕酒液一路往下吸啜下去。韩佳人打了个寒噤，不由自主地发出了呻吟。安正勋随手一勾，将她的内衣挑落，然后一路吻上了她雪白的山峦。
　　全智贤在旁边看了一阵，眨了眨眼睛，忽然拿了杯酒，轻轻滴了几滴在韩佳人胸口。安正勋如同嗅到蜜汁，贪婪地舔舐完毕。韩佳人喘着气，咬了咬下唇：“抱我……上桌吧。”
　　安正勋的喘息声也愈发粗重起来，这回再也不去克制什么，真的将韩佳人放平在餐桌上，然后接过全智贤手里的酒杯，高高举起，酒液形成一道细线，慢慢地淋在韩佳人雪白的身躯上。
　　场景淫靡得让人心动神驰，在座的所有女人都忍不住咽了口唾沫。金泰熙第一个按捺不住，俯身过去，开始享用韩佳人身上的红酒。然后全智贤河智苑一拥而上，都略略带了一丝疯狂。
　　韩佳人被几个姐妹同时进攻，自身的醉意也有点散发，正迷乱得找不到北呢，就感到下身一凉，不知道谁凑进她的隐秘之处，开始舔弄起来，微微睁眼一看，是刘仁娜。
　　安正勋反倒被挤到一边，也有些惊诧于女人们的疯劲儿，呆呆看了几秒，又感觉自己也被两团香风夹住了。李孝利和成宥利姐妹俩一左一右挽住他，笑道：“古时帝王都没你这么荒淫吧。”
　　安正勋道：“也是你们愿意纵容。”
　　“我们还能更纵容的。”姐妹俩对视一笑，都小小地抿了一小口酒含在嘴里，然后伏在他左右胸口吸弄。安正勋舒服地长长吁了口气，再睁开眼，孙艺珍已经跪倒在他面前，同样含了一小口酒，将他的巨龙纳入红唇，在酒水里搅动。
　　安正勋已经不知道自己身处哪一层的天堂里。
　　桌上韩佳人的喘息愈发高亢。金泰熙不知道从哪里翻出了工具，开始挺身上马。安正勋轻轻一拍身下的孙艺珍，孙艺珍会意，吐出巨龙，转过身来撑在椅背上，背对着他。
　　安正勋甚至无需调整位置，只需要往前略挺，便轻轻松松地攻入城门。
　　一边胡乱在李孝利成宥利身上淋着酒，顺口就喝，一边策马奔腾，一场昏天黑地的混战，再度拉开了序幕。
　　……
　　安正勋醒来的时候，头还有些疼。一边荒淫一边醉倒，这种事情估计世界上都没多少人经历过，对他当然也是第一次。揉着脑袋努力回忆了一下昨晚的场面，安正勋自己都觉得有点不可思议。
　　现在大家，真的是没有一点底线的感觉……
　　左右看看，最终陪他睡在床上的是寿星全智贤和第一个成为酒器的韩佳人，看来最终意识模糊之下还懂得做选择似的……两女其实也都醒了，也都是神色怔忪地呆眼看着天花板，表情都有点哭笑不得。
　　“我真是疯了啊。”韩佳人不可思议地揉着脑袋：“居然会主动做这样的事。”
　　“呃……是因为醉了，醉了。”安正勋只好安抚。
　　韩佳人嗔怒地拍了他一下：“还说呢，是你起了坏心，我代智恩受过。”
　　“那个……本来是泰熙说要代替，不知怎么的变成了你……”
　　“欧尼太阴险了，不行，下次换她！”
　　“我坚决拥护这个决定！”


第三百六十八章 早餐里的2010年
　　起床下楼吃早餐，餐桌上已经稀稀落落坐了几个人，桌上还有刚吃完的碗筷，似乎已经有人早早吃完工作去了。
　　安正勋环视一眼，河智苑刘仁娜都不在了，显然继续去拍《秘密花园》去了。李孝利估计是去了《家族诞生》，金泰熙不知道去了哪里。其他几个倒都还在，便问：“泰熙呢？”
　　崔秀珍挺着大肚子坐在一边笑：“拍广告去了。”
　　安正勋坐了下来，笑道：“这厮，跑得倒快。话说她又出去接广告了啊……那时候还非说想息影什么的，还好我有先见之明。”
　　宋慧乔道：“这可是怀孕憋了一年，不是去玩了一年，当然憋不下去想做点事了。”
　　安正勋看了她一眼：“这意思，到时候你也会憋不住吧？”
　　宋慧乔笑道：“不知道啊，看欧尼的样子，我现在可不敢打包票，到时候再说呗。”
　　安正勋摸了摸下巴：“泰熙既然有意干活了……金奎泰那边不知道怎么想，《IRIS2》不知还有没有想法，我一会问问。”顿了顿，又转向韩佳人：“真拍《IRIS2》的话，你也别再去做女配了，没意思。SBS那边在筹备一部电视剧，叫《坏男人》，应该会筹备三四个月这样。你这几天准备下，到时候去试个镜。”
　　“哦……”韩佳人知道这是安正勋准备让她开始正式启动了。所谓试镜无非过场而已，他这么说，基本就是板上钉钉了。
　　说起来LOEN的这些女演员们的工作模式也是挺奇葩的，别人家的演员都是和经纪人什么的在工作室里讨论工作计划，LOEN这帮家伙，小单子安正勋不管，但凡影视方面的大事全是在自家餐桌或者床上说的，众人也都习以为常。
　　昨夜荒唐完了，今天这顿早餐就很明显要走向一个工作餐的节奏。
　　“宥利今年连着拍《吞噬太阳》和《阳光姐妹淘》，休息一阵吧，接点广告什么的小单，大动作明年再说。”
　　“嗯。”成宥利点了点头：“我也想休息的。”
　　安正勋沉吟片刻，又转向李智恩：“我在筹备一部偶像剧，智恩有兴趣不？”
　　李智恩本来红着脸在一旁有些出神，听了这话呆了一下：“我没怎么练过演技啊……”
　　“不是让你演主角。”安正勋摆手道：“说是偶像剧，其实也不能算。应该说是一部校园题材的正规剧，计划要在月火档播出的，主演还是成熟演员，我计划让智妍和秀智进去演比较重要的学生配角，历练一下……你若不想演也无所谓，我本来就没计划让你走影视路子。”
　　“哦……”李智恩托腮有些出神：“我最近跟着善姬老师，好像打开了一扇通往音乐的大门，我好高兴，OPPA。”
　　“呵……现在知道你那三段高音还嫩吧？”
　　“OPPA！人家本来就没说自己很厉害！”
　　“好好好，都是我说的。”安正勋宠溺地摸了摸她的脑袋：“那么你好好学习，我期待你能走上真正歌手的道路，脱离IDOL的固有印象。”
　　“我会好好努力的OPPA！”
　　安正勋笑了笑，又转向孙艺珍道：“你今天不忙了？居然有空在这吃早餐？”
　　孙艺珍有些尴尬，也知道自己来得确实少了，男人估计有些不悦，所以昨晚她才分外讨好。此刻听他动问，便答道：“《白夜行》折腾完了，打算休息一阵。”
　　“唔……”安正勋忽然上下打量了她一眼，看得孙艺珍有些莫名其妙，才忽然笑道：“巧了……你倒挺合适的。”
　　孙艺珍反应过来：“就是你刚才说的那部校园剧？”
　　“恩……男女主角都是老师。本来我有意让泰熙上，又有点犹豫，她学生形象太深入人心，演老师反差有点大……吴锡杰认为公司这边实在没合适的话，去找裴斗娜还不错……今天这么一看，发现你倒挺适合的。”
　　终究是这辈子都投身在演艺事业上的女演员，听了这样的话，孙艺珍很快认真起来：“大体是怎样的剧？我这些日子钻研一下。”
　　“片名还没想好，剧情改编自日本漫画《东大特训班》，LOEN的电视剧部门正在折腾剧本，这两天就能面世了。你若有意，可以先去看看这部漫画。”
　　孙艺珍小声道：“你让我拍什么我也不可能无意啊。”
　　安正勋笑了起来：“我也不瞒你，这剧确实是要借一个顶级女星的名气来带，之前考虑的泰熙或者裴斗娜也都是出于这个目的，拿奖什么的是没想过，你可别委屈。”
　　“不会的啦……”孙艺珍有些紧张，感觉男人确实对她没别人那么亲昵信赖，比如说他考虑金泰熙的时候绝对不会去想她会不会觉得委屈什么的……咬了咬牙，直接缩到桌子底下，当着众人的面开始帮他早安咬。
　　做到这个份上，安正勋一点小小不悦也就消失了，但也没让她起来，只是道：“男主角会用金秀路，我们LOEN的男星也该启动了。”
　　这话说得让众女的心思都从桌下收了回来，一声暗叹缩回了肚子里，都笑道：“你不说，我们还忘了原来LOEN也有男演员的。”
　　成宥利笑道：“就是那时候智贤的买一送三，我和金秀路都是那三个赠品之一。”
　　全智贤哈哈一笑：“想起来了想起来了，确实有这么回事。”
　　安正勋也笑：“还是太少了，我得去网罗几个年轻的新人。嗯……我不想从头培养，外面的新人，你们谁有好推荐？”
　　众女都摇摇头，自从跟他以来，宅得多了，交际比较少，对圈子里的信息关注也变少了，对这个问题倒还真不好回答。场面上静了几秒，桌下的孙艺珍忽然吐出巨龙，低声道：“我这里有个消息。”
　　安正勋伸手将她拉起来抱在腿上：“好啦，别那么小心翼翼的……我承认是有那么点不太高兴，可这其实是我的问题，你又不是LOEN的艺人，行程和大家没合上拍子才是正常现象。这几天我会把你签过来，谅你们公司也不敢阻拦。”
　　“嗯。”孙艺珍神色一松，伏在他怀里道：“KEYEAST正在和BOF合并重组，旗下不少艺人要重新签约，其中新人挺多的，你不妨挖掘一两个过来，想必不难。”
　　“唔……”安正勋立刻掏出电话拨给了吴锡杰：“查查裴勇俊的公司旗下艺人名单，发条短信给我。”
　　挂断电话，安正勋笑道：“要是真有所获，艺珍得记大功。”
　　孙艺珍柔声道：“别欺负我就好了……”
　　“咳……”安正勋挠挠头，不知道怎么回答，只得转向全智贤换了个话题：“智贤也该启动了。”
　　“嗯。”全智贤点头道：“准备好了，最近已经在读你的那部《盗贼同盟》剧本。”
　　“这剧本锁抽屉里那么久，总算该见见天日了……明年一季度启动。”
　　唯一的圈外人崔秀珍始终在一旁托腮听着，到了现在总算有些惊觉。不知不觉间，好像LOEN明年的影视计划都已经排了大半了……今年的LOEN盛世还在愈演愈烈，而2010年的盛世，已经涵盖在了这一顿早餐里？
　　说话间，安正勋的短信响了，掏出一看，正是吴锡杰发来的名单。
　　应该说此刻的KEYEAST还没有日后的蓬勃发展，日后诸如林秀晶金贤重这些比较知名的艺人现在都还没签到，名单放眼望去都是没啥名气的新人，也就裴勇俊本人的名字比较醒目。安正勋皱着眉头往下拉，正觉有些没劲，忽然一个名字映入眼帘，他精神大振，猛然坐直了身体。
　　“锡杰，和裴勇俊方面联系一下，说我想和他交流交流。”
　　“会长是看上了谁？”
　　“不错……有个家伙……相信裴勇俊这时候并不太在乎。”
　　随手把手机丢在桌上，安正勋看看韩佳人，又看看全智贤，尤其在全智贤脸上看了半天，摇头失笑。


第三百六十九章 教授还是小受
　　一小时后，KEYEAST公司隆重接待了来访的LOEN娱乐会长安正勋。
　　刨除安正勋的背景来说，光看LOEN公司现在的规模和地位，与CJ或许还有差距，可与KEYEAST之类的经纪公司比起来，那已经可以算个庞然大物了。更别提安正勋本人的身份地位有点离谱，他亲自来访，对于KEYEAST真可算是年度大事件，因此一排管理层齐刷刷地站在门口迎接，俨然最高规格。
　　作为韩国最顶尖的男艺人之一，又自己开了公司发展得风生水起，裴勇俊平日里也是颇有几分气度的成功人士模样，可站在安正勋面前，他就不自觉地有些佝偻。
　　“勇俊XI不错，韩国艺人创业的，勇俊XI也许是发展得最好的了？”会客室里，安正勋小口抿着咖啡，笑呵呵地拉家常。
　　裴勇俊笑容满面：“哪里哪里，还是要安会长多多提携……嗯……Rain的发展也不错的。”
　　“Rain？”安正勋似是有些不屑地笑了一下：“他不行，和李胜基一样的白眼狼罢了。”
　　潜台词是他就算行老子也得让他不行，当然这层意思裴勇俊可听不出来，只以为是安正勋看不起Rain背弃朴振英的做法，他也不便对此发表见解，便恭维道：“安会长归国仅一年多，LOEN便振翅高飞，和安会长相比，谁都不行的。”
　　“哪里……”安正勋摆摆手：“LOEN还有很多缺点，这不是来找勇俊XI帮忙了么？”
　　话题转上正事了，裴勇俊正了正身子，答道：“吴锡杰社长已经和我沟通过了，说是LOEN打算签下几名新人男演员……实不相瞒，我们公司正在重组，确实和旗下的艺人都要重新签约，近期也有不少公司听到风声就来挖人……别人我一概推拒了，可安会长亲临，面子不能不给。”
　　这话倒是藏了几分怨气，安正勋笑道：“我理解，公司重组又不是甩卖艺人。我来此也只是请求帮助，只求转让一到两个新人即可。若勇俊XI能割爱，今后LOEN和KEYEAST还能有更加深入的交流。”
　　得了这句话，裴勇俊心中安定了些，小心地道：“不知安会长看上了谁？”
　　安正勋向一旁的朴德爽伸出手去，朴德爽会意地递过一叠资料。
　　“实话说，这些新人我一个都不认识，对他们的能力特点更没研究，谈不上看上了谁。”安正勋随手翻着那叠资料，一张张照片在角上闪过：“我也只是这么看照片，看哪个顺眼些罢了。”
　　裴勇俊失笑道：“若是仅从外貌去看，这些新人都很俊俏的。不知哪个能合了安会长眼缘，倒也是他的福气。”
　　安正勋笑道：“勇俊，不是我自夸，哪个当真转到我旗下，发展前景估计真比在你这好些。”
　　裴勇俊苦笑：“这是实话。”
　　“这个吧。”安正勋随手停在资料的某一页上：“这小伙子很帅。”
　　裴勇俊探头一看，表情顿时变得有点纠结：“安会长，这是我很看好的新人，打算着力栽培的。”
　　安正勋笑了起来：“勇俊，我总觉得无论我翻到了谁，你都会说这句话的。”
　　这话让裴勇俊很是尴尬，他确确实实很看好那个新人，可被安正勋这么一说，反倒真成了砌词推托似的，话就再也说不下去。无奈地想了几秒，终于叹道：“好吧，诚如安会长所言，他若是转到LOEN，很可能真会比在我这里发展得更好。”
　　……
　　金秀贤瑟瑟缩缩地靠着车门坐在一角，两腿并拢着还有些发抖，双手握拳紧张地捏在一起。旁边安会长的目光上上下下地打量着，带着几分玩味，让年轻的新人心中发抖。
　　听说有些大人物喜欢的就是那种调调，莫非安会长这种国民偶像也是？哎西怪不得他那么多绯闻女团都不当回事，原来都是烟雾弹嘛……
　　金秀贤高中毕业没多久就加入了KEYEAST，算是裴勇俊一手栽培的新人，对他也确实十分看重。07年19岁时参演MBC的《泡菜奶酪微笑》正式出道，其后这两年一直在拍摄独幕剧和电影短剧做历练，在这两个领域内也拿了不少奖，裴勇俊已经在打算来年就让他去主演电视剧了。金秀贤本人也算是努力，这两年一边拍戏一边读书，再过几天就要参加高考了，他报的是中央大学戏剧电影系，这些天紧张备考，因此没去考虑公司重组的重新签约问题。今天听说裴老大召见，以为是要签约，他也没多想，对于一个比较受捧的新人来说，真心没想过跳槽之类的事情……直到安正勋拍着他的肩膀说：“跟我走吧”，他还觉得如在梦中。
　　这个时候，开车的黑人咧着大嘴说：“少爷，这小伙子挺俊，你的口味已经转向这种了么？”
　　金秀贤全身汗毛倒竖，差点没直接跳车。
　　安正勋偏偏还要凑趣地回答：“是啊，最近想找几个年轻的小帅哥。”
　　金秀贤脸色苍白，颤抖着手去开车门，一拉之下没拉动，汗水流的满脸都是。
　　安正勋似笑非笑地看了过来：“跳车有用？摔断了腿不是更任人宰割？”
　　金秀贤差点没哭出声来：“安安安安会长……我有痔疮的……”
　　“噗……哈哈哈哈……”安正勋和泰格再也没忍住，一前一后笑得眼泪都出来了。
　　泰格险些开歪了车道，定了定神，咧嘴笑道：“少爷这个小伙子好玩。”
　　安正勋笑道：“那给你玩？”
　　金秀贤两眼一翻，晕了过去。
　　再度睁开眼的时候，已经到了LOEN公司。安正勋哭笑不得地拍着他的脸：“至于吗？你到底想到哪里去了？”
　　“我我我……”
　　安正勋打开车门：“下车吧。我可是要用你的。”
　　金秀贤反而往车内躲了躲：“怎、怎么用？”
　　“妈蛋，你是教授还是小受？”安正勋没好气地转身就走：“泰格，把他拎进去，让经纪部拟份合同。”
　　金秀贤是被泰格拎在空中看合同的。本来满心惊惶的他，看着看着，表情就慢慢变了。
　　一份很正规的、怎么看都挑不出毛病的演员经纪合同。不但分成条款比原先的高了近一成，甚至还注明了即将开拍的校园剧由他来做第一男配角。
　　金秀贤擦了擦眼睛。自己这一路到底都在想些什么啊……
　　可是这安会长，亲临KEYEAST，就为了挖角培养自己这么个没点名气的新人？怎么想也想不明白啊……
　　……
　　“宇哲，新剧本出炉没有？”
　　申宇哲把镜头交给助理，跟着安正勋离开《秘密花园》片场，一边回答：“会长，管理一个部门，才知道真不是那么简单。此前还是自负了啊……”
　　“呵……慢慢来。近期你拍摄繁忙，人力总是有限的。”
　　“嗯……新剧本已经出来了，名称还想请会长拿个主意，毕竟已经改掉很多，连人名都不一样了，直接叫《东大特训班》总是不好。”
　　“这种校园剧，名字也没什么好弄得多么高大上。索性夸张点，《学习之神》就好了。”
　　“呃……有点土。”
　　“无所谓。”
　　“好吧。”申宇哲擦了擦汗：“男女主演，金秀路、孙艺珍？两个重要女学生，朴智妍和裴秀智？”
　　“恩，这部剧基本上就是捧我自家艺人用的。”
　　“那第一男配，真用刚刚挖来的那个新人？我本来有意用人气比较旺的，李敏镐啊俞承豪啊之类的……”
　　安正勋淡淡道：“别给我提那俩货，不弄死他们已经算我很仁慈了……”
　　“唔……”申宇哲虽不知安正勋的怨气从何而来，还是聪明地转移了话题：“您很看好这个新来的？金什么来着？”
　　“金秀贤。”安正勋露出一抹有趣的笑容：“裴勇俊会后悔放走了他。”


第三百七十章 孙艺珍的秘密
　　“这几个主演既然已经定下了，其他的也简单了。”申宇哲道：“其实说起来，现在都可以开始选角了？”
　　“那就直接发布消息，开始选角吧。”安正勋顿了顿，道：“那个金秀贤，你也可以让他先在《秘密花园》里客串个镜头，找找感觉。”
　　这位小受……哦不，教授，安正勋是真正寄予厚望作为赚钱机器……哦不，当家小生培养的。仅在一年之内的计划里，就有《学习之神》、两部《Dream High》，再加一部电影《盗贼同盟》需要用上他，嗯，说不定还有一部电影，到时候再说。
　　年轻人嘛，比较吃苦耐劳……当然，这种辛苦也不会白费，这样密集的出镜率，加上他自身的演技，真是不红都难……
　　回到会长室，打开门就见到孙艺珍坐在沙发上认真地读剧本。
　　她的合约一早就转过来了，公司果然一个屁都不敢放。安正勋看着她专心致志读剧本的模样，心中也有些柔软。都说认真工作的男人最有魅力，其实认真的女人又何尝不是？
　　此前河智苑与孙艺珍都因为有一些让安正勋添堵的戏，导致一直不冷不热。而河智苑用自己的主动和热情一步步扭转了局面，孙艺珍却因事务繁忙，不但没扭转，反而还疏远了些。其实安正勋心里也明白，他的女人中，以这两位的演艺成就最高，正是因为她们那种全身心投入艺术的态度，并不该因此反受冷遇。只是男人心中那点洁癖影响了思维，没有公正地看待问题。
　　说是她事忙来得少什么的……其实如果他早把她签过来，哪里有那么多事？归根结底，决定性的是他自己的态度而已。
　　安正勋坐在孙艺珍身边，看着她的侧脸。
　　真的很漂亮……是啊，那么多人心中的女神，岂有不漂亮的道理……
　　安正勋的注视终于让孙艺珍有些惊觉过来，转头看见安正勋，倒是吓了一跳，剧本研究得太入神居然完全不知道他什么时候来的，不知道他会不会生气？
　　见她发呆，安正勋笑了笑，伸出手去取走她手里的剧本丢在一边：“这剧本，没太大研究价值，对你来说轻而易举，别太较真。”
　　孙艺珍小声道：“是你的戏呢……”
　　“又不是我亲手写的。”安正勋笑道：“这几天没事的话……来给我做几天秘书如何？”
　　孙艺珍眨了眨眼，坐直身子看着他：“真的？”
　　“恩，真的。”
　　孙艺珍终于露出一抹笑容：“好。”
　　秘书，就是身边最亲近的人。别看刘仁娜已经离开，可对他的思维和心理仍然了如指掌。安正勋这个表态的意思，并不是真的要她做秘书，而是想和她……更加亲密一些。在心灵上，而不是单纯的肉体。
　　安正勋伸手将她揽在怀里，咬着耳朵道：“当然，做秘书可是要特殊服务的。”
　　孙艺珍低声道：“你昨晚那么荒唐，不要休息的？”
　　“所以说你还很不了解我啊……”安正勋的大手从她怀里伸了进去，慢慢地揉捏着，一边道：“这样做秘书可是不合格的哦……”
　　孙艺珍咬着下唇，低声道：“正勋……其实，我也不知道怎么了，也许是拍戏太多的后遗症？或者是被你潜过的缘故？总之我对男人几乎完全没有感觉，甚至一点想要了解的念头都没有。现在也只有要了我的第一次的你，能让我有点感觉……反倒是女人，我关注得更多些……”
　　“呃？”安正勋惊讶地抽出手，认真打量了她一眼：“原来我也不了解你……”转念一想，忽然又笑了起来：“这么说，你这性质很适合跟我啊，你看大家互相玩得多疯对不对……”
　　孙艺珍噗嗤一笑：“我还以为你会吃醋，真是低估了你的节操底线。”
　　“哈哈哈……”安正勋笑了一阵，又道：“我吃醋的，是你的那些激情戏。如果你是拉拉，只能证明我从前吃的醋都是飞醋啊……”
　　“不是拉拉啊！我对你一样有感觉的啊……”
　　“咳……这么哲学的人性问题就不讨论了嘛。走，陪我出去走走。”
　　“去哪？”
　　“《青春不败》拍摄的偶像村。趁今天还有点时间，我想去看看这一集几个小家伙的情况怎么样。恩，具体情况，路上和你介绍。”
　　……
　　到了偶像村，安正勋径自找上了金浩尚PD。
　　“秀智这次，如何？”
　　金浩尚很有些不可思议：“安会长您是怎么做到的，判若两人、判若两人啊！这调教IDOL的功夫，安会长也真是一绝啊！”
　　安正勋有些沉默。
　　裴秀智的判若两人，蕴含着很多很多让人骨鲠在喉的东西。仿佛活在童话中的公主走到了现实，而现实是，兵临城下，人为刀俎。
　　她认清了，并且知道自己该怎么做。
　　有些残忍。但世界上的每一个人，都有必须面对现实的这一天。
　　“咦！”金浩尚忽然睁大了眼睛：“孙孙孙孙艺珍XI？”
　　孙艺珍礼貌地打了个招呼：“金PD您好，我是孙艺珍。现在是LOEN的艺人，随会长出来看看。”
　　“那个……”金浩尚搓了搓手：“安会长，您看是不是可以让孙艺珍XI出个镜？”
　　安正勋摆摆手：“看看再说。两组人马分别在哪？我都去看一眼去。”
　　金浩尚看着孙艺珍哈喇子都快流下来了。要是这等级别的影后能来这样的综艺里客串一下，效果绝对不比上一集的安正勋出镜差多少。可安正勋没同意，他也不敢强求，惋惜地叹了口气，指了指两个方位。
　　安正勋也没问哪个方位对应着谁，带着孙艺珍信步向左走去。没走多远就看到李顺圭和朴孝敏搂成一团笑得昏天黑地的，也不知道刚才发生了什么能笑成这德性。
　　安正勋也无需知道刚才发生了什么。只从这个镜头就可以看出，朴孝敏已经从上一集的通篇剪辑中走了出来，和李顺圭打成了一片，不再是一扇屏风了……
　　见安正勋出现，摄影师机灵地关掉了摄像机。李顺圭挽着裤脚拉着朴孝敏一蹦一跳地窜了过来：“OPPA！呃？孙、孙艺珍前辈您好！”
　　孙艺珍微笑还礼，她一看就知道这两位和安正勋有点问题，可不敢拿大。
　　安正勋盯着两女拉着的手，失笑道：“孝敏你这是真要背叛智妍了吗？”
　　“啊？哪有！”朴孝敏跺脚道：“女孩子手牵手很奇怪吗？也就只有你那什么下流心思，满脑子就只会想到那些东西！”
　　安正勋笑道：“这个可不是我心思下流，不信你自己问问顺圭，她藏了什么心思？”
　　李顺圭嘿嘿一笑，转头就吧嗒一声亲在朴孝敏脸上：“我就要泡孝敏了你待如何？”
　　朴孝敏哭笑不得，安正勋摊手道：“得，我也不能如何……其实我不介意你们3P，真的。”
　　“噗……”连远处旁观的摄影师们都笑喷了，这安会长哪天不做会长了来做搞笑艺人也是很有前途的嘛！
　　李顺圭飞起一脚：“滚蛋吧你！别影响我们拍摄！”
　　“你这意思是叫我去影响你家权呆呆了是吗？我发现你们卖队友的功力都很高啊……什么时候把小贤卖我？”
　　“给！我！滚！蛋！！”李顺圭弯腰抓起一团泥巴，作势欲丢：“看我泥爆术！”
　　安正勋拉着孙艺珍飞快逃离。孙艺珍在后面笑得上气不接下气：“喂喂喂……”
　　安正勋停下步来：“干嘛？”
　　“怪不得你说不吃我的飞醋，我看你的小妹妹们一个两个比我还凶残呢……”
　　“哈哈哈，她们都很可爱的。说不定你也能看上一个？”
　　“啧……”
　　两人手拉手走在田野里，笑着笑着，不知不觉都慢慢安静了下来。
　　“能和你手牵手走在这样的风景里，真好。”孙艺珍抬起头，看着蓝天白云，悠悠地道。
　　安正勋微微一笑，没有搭腔。他今天选择来偶像村，除了是想看看朴孝敏和裴秀智的情况之外，特意带上了孙艺珍，也正是存了和她一起散散心的心思。
　　口口声声说不是玩具不是玩具……连这点小小的浪漫体验都没有过，有什么脸说不是玩具？
　　两人都不再说话，静静地走着，心中各自都有些叹息。只是叹息中蕴含了什么，两人都很难说得分明。
　　默默地了一段路，安正勋忽然停下了脚步。
　　他看见不远处裴秀智扎起裤管踩在田里，正在往田埂上走。那张小脸上还挂着微笑，干净，清新，带着扑面而来的邻家气息，很美。权侑莉在田埂上向她挥手，笑得爽朗，却又带了几分看妹妹的温柔。
　　安正勋百感交集地默默看着，甚至不忍走过去，破坏这一份自然和谐的风景。
　　正犹豫着，却听见身边的孙艺珍喃喃地问：“田埂上站着挥手的那个……健康的小麦色肌肤的女孩……叫什么名字？”
　　安正勋呆了一下，转头看见孙艺珍眼里奇异的目光，不由得咽了口唾沫。
　　你们欺负我读书少，都在逗我是吗……


第三百七十一章 爱情到来的时候
　　看见安正勋呆若木鸡的表情，孙艺珍尴尬地干咳两声，也反应过来自己这个态度有点儿不正常。
　　刚刚还不愿意承认自己是拉拉呢……可这下真不知道怎么了，看见那个女孩健康爽朗却又带着一丝温柔的模样，心里就莫名地跳了一下，好像被秒了一样。
　　安正勋神色古怪地开口：“咳……我好像想起了什么……”
　　他真想起了早被淹没在记忆海洋中的一个前世消息……
　　2011年《首尔体育报》刊载过一条看似很逗的捕风捉影式的消息。说是某影响力很强的著名女演员A，疯狂爱上某IDOL女团成员C，甚至到了无法自制的程度。各种带C去参加Party扩展人脉，还送豪车示爱云云……连因何结识、具体时间都有。韩网上的八卦党们根据各种资料，分析出A=孙艺珍，C=权侑莉。其中还牵涉了另一女星B，据称是韩艺瑟，和孙艺珍争夺权侑莉……火辣辣的三角恋情让人们谈论得津津有味。
　　可这所谓的ABC事件，安正勋上辈子就没信过啊……哪怕例举的资料多么煞有介事看了像真的一样，他也从来都只当一个花边趣闻一笑置之而已……
　　好吧，现在故事的主人公跳出来告诉老子，这是真事是吗？
　　还在我面前上演了一出一见钟情、宿世因缘是吗？
　　你是要让我欣慰后院愈发和谐呢，还是要让我感觉头上绿油油呢……
　　安正勋真是不知道该哭还是该笑，半晌才神情扭曲地拍了怕孙艺珍的肩膀：“也许我今天做了件蠢事……不过，看来你真是拉拉啊……我得想办法把你掰回正轨才是。”
　　孙艺珍小心翼翼地抬头看他：“那个……是你的女人吗？”
　　安正勋有些无奈地回答：“是。”
　　孙艺珍似是松了口气：“是你女人的话，我要是和她组CP你不生气的吧？”
　　安正勋无力地捏着脑袋：“再说吧。总不成我组CP组得乐呵呵，倒不让你们自己组了。虽然我也不知道你这算CP还是算红杏出墙来着……不过话说，你好像有情敌……”
　　孙艺珍正待开口问，那边权侑莉和裴秀智已经看见了他们，都飞快地跑了过来：“OPPA！”
　　安正勋笑道：“兔子今天表现不错，给你点个赞。”
　　裴秀智笑嘻嘻地道：“当然啊，兔子很厉害的！”
　　安正勋有些欣慰地揉了揉她的脑袋。欣慰的不是别的，而是她又能露出这样笑嘻嘻的表情。看起来经过这两天的沉淀，经历了世情之后的成熟已经逐渐开始内敛于心，不再那么沉甸甸地现于面上，人们能看见的依然是那个年仅十五周岁的小姑娘。
　　这很好。
　　顿了顿，安正勋开始介绍：“孙艺珍前辈，今天已经签进了LOEN，你们认识一下。”
　　权侑莉和裴秀智这才注意到安正勋身边的居然是孙艺珍，都紧张地鞠了一躬：“前辈您好。”
　　安正勋指了指裴秀智，介绍道：“裴秀智，自家公司艺人。”又指向权侑莉，似笑非笑地看了几秒，才道：“权侑莉，高阳人，89年12月生，身高167。艺名Yuri，少女时代成员，队内排行老六，双门面之一，主领舞之一。认识一下。”
　　介绍的详细程度让权侑莉有点摸不着头脑，孙艺珍却眨巴着眼睛，一字不漏地记了下来。
　　没等权侑莉想明白原因，只见安正勋续道：“当然还有一层身份……我的女人。”
　　权侑莉一呆，就感到安正勋的大手揽了过来，不由自主地贴在他胸口，正待抬头问呢，安正勋的嘴唇已经覆了下来，重重地吻在她唇上。
　　权侑莉被吻得呆若木鸡，裴秀智也在一旁看得莫名其妙，这是演哪出啊……这是秀恩爱的时机和地点吗？后面一堆摄像师还有具荷拉什么的在看着呢……
　　孙艺珍憋红了脸，挠了挠头，有点想笑又笑不出来……
　　这家伙……在宣示所有权？这是把我当情敌吗？这孩子气闹得，真是那个安正勋吗？
　　权侑莉被他吻了半天才反应过来，面红耳赤地推开他，低声嗔怒道：“要死了你！”
　　安正勋也挠了挠头，不说话。权侑莉急忙转向孙艺珍，再次鞠躬：“我是少女时代的Yuri，请前辈多多关照。”
　　孙艺珍一把扶住她，不让她鞠下去，柔声道：“Yuri好漂亮呢……连说话声音都这么可爱……”
　　诶？
　　裴秀智瞪大了眼睛。这是前辈初次见后辈的态度吗？哪怕都是他的女人？
　　权侑莉也神色怪异地抬起头来，见到的是孙艺珍有些炽热的眼神。
　　安正勋在一边捂着脸闭上了眼睛。
　　秋风吹过，场面上鸦雀无声，诡异至极。
　　过了好久，裴秀智才小心翼翼地打破沉默：“那个，我们要去摘辣椒了……”
　　“啊……”权侑莉如梦初醒，又鞠了一躬：“前辈不好意思，我们还在拍摄，失陪了……”
　　孙艺珍道：“我和你们一起去摘啊。”
　　好像又有一只乌鸦从顶上飞过，权侑莉和裴秀智张了张嘴，实在不知道说啥才好。安正勋泪流满面：“你就别去了。”
　　孙艺珍尴尬地缩着身子不说话了，裴秀智立刻拉着权侑莉的手一溜烟跑得老远。
　　安正勋无力地点了点孙艺珍的肩膀：“来来来，咱们回去再聊。”
　　……
　　“那个……你说过不会生气的……”
　　两人提早回到别墅，安正勋病恹恹地躺在床上，孙艺珍跪坐在身边讨好地帮他揉着大腿，小心翼翼地说。
　　“不是生气。”安正勋叹了口气：“只是心里有些始终自欺欺人的东西，被慢慢掀开了，有些难堪。”
　　孙艺珍愣了愣，有些不解。
　　安正勋转过头，认真地道：“终究只是被我霸占的女人啊……平日里看着柔情似水，可真正爱情到来的时候，却不会应在我的身上。”
　　孙艺珍心中咯噔一跳，吓得魂不附体，脸色苍白地俯首：“对、对不起……不是这样的……”
　　“不用道歉，我没怪你。”安正勋笑了笑：“你只是一个缩影，其实大家……大部分也都差不多。我强行想要得到爱情，自私的是我自己。我爱不了谁，又岂能强求谁爱我？”
　　孙艺珍浑身发抖，根本不知道如何搭腔。
　　安正勋又道：“不过……所谓爱情这种东西，长久了都会变质。有些人家，慢慢转变为亲情，而有些人相濡以沫二十年，却也敌不过天真或妖冶的一张脸。我不管你们跟着我的起始是怎样各自不同的纠葛，至少相处这么久，我对你们已经转为了亲情，或者正在转变，希望你们也能往这里转变。”
　　孙艺珍俯首在一边，泣不成声：“会的……我会的，正勋，我们都会的……对不起……”
　　这个对不起和上个对不起，含义似乎有点不同。安正勋也没再说什么不用道歉这类的话，只是伸出手去，轻抚她的长发，微微叹了口气：“你看上的是女人，所以没有遮掩，毫无顾忌地表现出来，反倒是好事。哪天谁看上了男人，你说我该怎么办？”
　　“不会的，正勋……绝对绝对没有人会对男人起意的。”孙艺珍抬起头，这句话倒是说得斩钉截铁。
　　安正勋被她如此肯定坚决的语气弄得一愣，继而笑了起来：“好，我知道了。”
　　孙艺珍便也不再说话，慢慢爬到他腿间，低头侍奉他的巨龙。她舔舐得很仔细，上上下下一处角落都没有放过，甚至握着巨龙将舌头伸到下面，舔舐他后面的褶皱。
　　卖力的讨好让安正勋有些忧郁的心情平缓下来，抬头看着天花板想了一阵，忽然笑道：“喜欢侑莉，去追吧，也算我在有限的前提下支持了你的爱情。只是你真的有情敌……我也很想知道，女人争女人，究竟会是怎样一副场景。”


第三百七十二章 少本证罢了
　　金泰熙拍了一天广告，有些疲惫地早早收工回家。刚到别墅门口就看见了安正勋的辉腾，不由有些惊讶，他提早下班回来可是挺难得的事情。
　　进了门，两个孕妇坐在大厅里研究织毛衣，金泰熙随口问：“他回来了？”
　　宋慧乔头也不抬：“早早就回来了，一回来就直接和艺珍钻进房间里，脸色不是太好。”
　　崔秀珍挑着线，随意道：“如果在办事，艺珍一个人要趴。别人都出去了没回来，我们帮不上，正好你回来了，看看去？”
　　“哦。”金泰熙随手将挎包丢沙发上，伸了个懒腰，一摇三晃地走向主卧。
　　推门进去，里面毫不意外的响彻肉体撞击的啪啪啪声响和孙艺珍有些嘶哑了的呻吟。
　　金泰熙走到床边看了眼，发现他们走的居然是后路，孙艺珍趴在那里无力地承受着，看样子都快虚脱了。没记错的话这应该是孙艺珍首次走这条道，联系到刚才宋慧乔说的“脸色不是太好”，她大约也猜到发生了一些别扭。不过却也没说什么，只是很随意地像拉家常一样：“弄完是准备吃饭呢，还是要我接力？”
　　这话问得让安正勋差点萎下去，看了看孙艺珍吃力的样子，也便收手退了出来，说道：“准备吃饭吧……”
　　他退了出来，孙艺珍略略喘息了几秒，又挣扎了爬起来，想为他清理。金泰熙目视她摇了摇头，示意她躺回去，又从床头抽了张纸巾帮安正勋清理起来，一边说道：“金奎泰和我打电话了，说想弄《IRIS2》，可以争取到KBS明年初的水木档。要是你的校园剧在年初的月火档，《IRIS2》在水木档，那KBS电视台一周要有四天被我们LOEN霸占了，倒也是件盛况。”
　　这个转移话题的功力有点牛逼，别说安正勋了，连孙艺珍都被吸引了心思。安正勋摸着下巴想了想，点头道：“行，就这么着。如果档期不好争取，让金敏豪去安排处理。另外……”
　　金泰熙清理完毕，俯身下去吻了一下，问道：“另外什么？”
　　“另外我不想让你和李秉宪搭戏了。”
　　“呃……”金泰熙哭笑不得：“他也没得罪你啊。你把人家的奖搅黄了还不够啊？”
　　“就是看他不爽。”
　　“哎呀呀别孩子气。按你这么说，看不顺的人还多着吧，还有谁，说来听听。”
　　安正勋认真地看了她一眼：“Rain。”
　　“你啊……”金泰熙有些无奈：“04年慧乔还和Rain合作呢，当时也没见你说什么。怎么现在尽是和这些艺人较劲？弄李胜基弄上瘾了不成？”
　　“只是现在比当年在意些……不过我可没较劲，真的较起劲来他们早死完了。”安正勋耸了耸肩：“行吧行吧。没惹我之前，我也当他们不存在就是了。”
　　金泰熙摆摆手：“穿好了先滚蛋，我给艺珍洗洗。”
　　安正勋再次看她一眼，又点了点头，默不作声地穿好衣裤离开房间。
　　目送他出门，金泰熙进了浴室拧了把毛巾出来，帮孙艺珍擦拭着：“我看你都快顶不住了，干嘛不让他停？他又不是那种非要弄完的人。”
　　孙艺珍不答，只是低声道：“欧尼，你和他的交流模式，真像夫妻。”
　　金泰熙的手顿了顿，又继续擦拭，笑道：“本来就是夫妻，少本证罢了。你们岂不也是？”
　　孙艺珍沉默片刻，点了点头：“嗯，只是做到你这样，恐怕有点难。”
　　金泰熙打量她一眼，笑道：“你们今天纠结的，居然是这么严重的问题……难怪你不叫他停，是不敢吧？”
　　“嗯。”孙艺珍低下头：“被弄死了都不敢说话啊。”
　　金泰熙抬头想了想，忽然摇头失笑：“从前，我也不敢叫他停啊，哪怕心里恨不得诅咒他去死，还不是乖乖跪在那里任他折腾。”
　　“呃……”
　　“所以你们也不过是少了时间的沉淀罢了。”金泰熙站起身来，低声道：“他要的，从来都不是爱情。”
　　孙艺珍脱口而出：“那你爱他吗？”
　　金泰熙沉默片刻，微微一笑：“他是我相伴一生的男人，哪怕……他有无数缺点。”
　　……
　　十月的这最后一天，对于安正勋和孙艺珍来说过得有点慢，可它终究要过去。时间无法阻拦地迈向了十一月。
　　十一月一日，《阳光姐妹淘》上映一周，毫无悬念地夺取周票房冠军，观影人次统计和上个月的《我的爱在我身边》首周数据不相上下，让业界有些咋舌。毕竟一部全是大荧幕新人，一部有着金明敏河智苑这样的超高票房号召力选手，票房能够不相上下，其实LOEN已经赢了CJ一局。更别提后者河智苑还是LOEN的人……
　　这一天也正是《秘密花园》开始进入高潮节点的时间段，LOEN影视公司趁势召开新闻发布会，发布了两则消息。一是著名影后孙艺珍转投LOEN，二是宣布筹拍一部校园剧《学习之神》，由孙艺珍领衔。该剧本终于不是安正勋创作，而是改编于日本漫画，从导演到编剧再到所有工作人员全部都是LOEN电视剧部门的人员，电视剧部门主管申宇哲作为特别顾问参与其中。男女主演、男二女二，全是LOEN旗下，可以说是一部浑身上下完完全全贴满了LOEN标签的电视剧，比《秘密花园》贯彻得还要彻底。此剧正式公开试镜，征集剩余的配角角色。
　　业界解读为此乃LOEN电视剧部门全面走上正轨的迹象，不再是由安正勋再加上个别名人来撑场面了，而是有了自己的影视造星工厂的标志。剧中的两个重要女角朴智妍和裴秀智都是IDOL，这很可能意味着LOEN日后将以拍摄各类偶像剧的形式大量捧自家IDOL，这得天独厚的条件会让很多别家公司辛辛苦苦去各大电视台试镜的IDOL们欲哭无泪。
　　同时，KBS方面凑趣似的，宣布《IRIS2》开始筹拍，原班人马除了韩佳人退出之外，其他分毫不动。金泰熙时隔一年，再度登上搜索热词榜。
　　影视圈风起云涌，而这一天的歌谣界也并不平静。安正勋继续在用事实告诉人们，你们鼓吹的LOEN盛世，还早着呢……
　　当天晚上，SBS人气歌谣，《Trouble Maker》因为已经连冠三次，遵循规则退出打榜。从舞台外的各项计分统计来看，今晚的最大悬念，再次变成了男团之争。
　　LOEN旗下FNC的新团C.N.Blue，和SM旗下的去年新人王SHINee，即将激情碰撞。
　　两个不同风格的男团，两支不同风格的神曲。虽然都不是什么老牌劲旅，可引发的关注依然很重。在很多人惯性的眼里，女团终究只是个添头，对一个IDOL公司真正具有决定性意义的，仍然是男团。
　　LOEN终于在男团领域，也掺上了一脚。并且这一脚踩得特别重，重到出道不足十天，就敢力争一位了……
　　安正勋这次再度郑重地坐在观众席第一排正中央，带着微笑鼓掌，给C.N.Blue应援。镜头定格下，伴坐左右的让电视机前的观众们有些面熟……赫然又是F（X）的宋茜和郑秀晶。当然，她们举着荧光棒挥手应援的是SHINee。
　　安正勋和左右的妹子们分别给竞争的双方应援，这个反差便也没让人往什么歪处想，反而让观众们觉得很是好玩。看来安正勋不仅和少女时代很熟，和F（X）也很熟嘛，只可惜天意弄人分属敌对，这就叫做有缘无分嘛对不对？
　　只有郑秀妍在宿舍里鼓着腮帮子，这妹妹没救了，去死吧去死吧。


第三百七十三章 都是解语花
　　“本期人气歌谣最终一位获得者是……C.N.Blue！恭喜他们！”
　　“必须提醒观众，这支年轻的乐队创造了歌谣界的历史！十月二十三日出道至今，到今天正好整整第十天！是至今为止从出道到一位历时最短的男子团队！”
　　MC在台上煽情地喊得声嘶力竭，C.N.Blue哭得稀里哗啦地感谢社长感谢粉丝尤其感谢创作词曲并且倾力支持他们的会长大人，电视机镜头适时给了安正勋一个画面。人们都愿意相信，之所以能创造出这种奇迹，只有一个原因，那就是安正勋。
　　左右的宋茜和郑秀晶倒是嘟着小嘴为公司师兄的失利感到不太服气，妈蛋的我们被他家的CP组合打得找不到北，师兄们又输给他家的男团……这家伙真是我们的命中克星吗？
　　而中央的安正勋带着恬静的微笑，轻轻地鼓掌，神色从容，风度翩翩，好像早有预料一般。早些时候面对女团打榜时丢失了的谢安式逼格，终于在这一刻被找了回来。
　　人们也有些敬服于他的淡然，因为这场舞台，真的不是这么没有悬念的……
　　C.N.Blue仅仅赢了SHINee十分。是的，总分上万，最后仅仅差距可以忽略不计的十分，几个短信投票就能改变结局。很多人代入安正勋的位置去想，都觉得最后亮分的那一刻，心脏病都有可能发作出来，可安正勋从头到尾的表情都没有任何变化。
　　安正勋也确实不是在装逼。虽然说这场舞台的胜负关系到他的霸榜野心，在此之前也很在乎，可到了真正面临揭幕的这一刻，他反倒慢慢地淡定下来，总有一种胜固可喜败亦欣然的洒脱。
　　也许很多事都是这样，到了最后，你才会知道它并没有你想象中的那么重要。
　　正如他一直执着着的，所谓给每一个女人一份感情……
　　他以为自己已经做到了很多，实际上什么都没有做到。真正改变一切的，只不过是时间而已。
　　……
　　“你家男团都赢了，怎么看上去你并不怎么兴奋的样子？”
　　散场之后，安正勋没有直接回去，而是带着宋茜和郑秀晶漫步在附近的街道边。她们这期之后也退出打榜了，悲催地陪太子读书陪了一个多月，总算应该落幕了。此后和他的交集又将变少，如同她们的少女时代姐姐们一样，不知道要逢上一个怎样的机会才能见他一面。
　　因此她们都很珍惜这一晚，没有跟队友回去，默契地跟在他身后走出了SBS大楼。
　　面对宋茜的疑问，安正勋笑了笑：“没，我挺兴奋的啊。”
　　两女都说：“看着不像。”
　　“难道要让我一把年纪了还又蹦又跳的表示高兴？”
　　郑秀晶撇嘴：“是哦，你不说我们总是忘记，都是快奔三的老头了！”
　　“呵……”安正勋伸手顺了顺小姑娘被夜风吹乱的刘海：“其实，也有事情能让我又蹦又跳的高兴。”
　　郑秀晶偏头看着他：“比如？”
　　“比如，有个小丫头说，喜欢我。那个时候我是忍着想要蹦起来的高兴。”
　　郑秀晶的小脸唰地红了：“不要脸。你这种到处包养女人的臭流氓，也知道什么叫喜欢？”
　　“再恶劣的流氓，也知道什么叫喜欢。”安正勋淡淡道：“比如，我喜欢你们，所以跟着我的是你们，而不是F（X）的其他三人。否则我若不讲究，你们那位拿过外貌大赏的崔雪莉，难道跑得掉？”
　　“呃……”郑秀晶挠了挠头，虽然官方定位的门面是自己，可确实很多人觉得小雪球才是门面，喜欢她可爱外貌的男人不要太多，而安正勋却正眼都没瞄过。从这点来看，要说他全无底线，倒真说不过去。
　　可要说是因为他喜欢嘛……两女对视一眼，都不知道自己算不算得上。
　　只不过今天他确实有点奇怪，平常这种话他不会轻易说，好像在宣示自己的力量似的，他根本无需宣示这些。世界上除了徐贤那种一根筋的，估计没有别人需要他来提醒。
　　安正勋见两女神色有异，仿佛也意识到自己有些失态，抿了抿嘴，低声道：“我没有你们想象的那么高高在上，可以淡然地面对一切。因为我也会有惶恐的东西。”
　　郑秀晶小心翼翼地问：“什么东西？”
　　“比如，你的离去。”
　　郑秀晶呆若木鸡。
　　“所以，我需要宣示自己。或者……是在给自己鼓劲？呵……”安正勋自嘲地摇头笑笑：“算了，水晶，你先回去吧，宋茜陪我就好。这两天我心里压着点东西，怕伤害你。”
　　郑秀晶停下脚步，认真地看着他：“你心里藏了股暴虐想发泄，可首先担心的却是害怕伤害到我？”
　　安正勋不语。
　　郑秀晶睁着大眼睛，一字字地道：“真是这样的话，我相信你至少很在意我，而不是只想着吃姐妹花那么直白的理由。”
　　安正勋叹了口气：“也算不上暴虐，只是心情有点低落。当然，如果这时候谁在我面前作死，那是真会死的。”
　　郑秀晶一笑：“你心情低落，我正好在身边，又怎么能先走掉呢？”说着往旁边挪开几步：“离你远一点，总不会作死了吧？”
　　安正勋倒被她逗笑了起来：“好好好，小水晶是朵解语花。”
　　顿了顿，转向一直沉默的宋茜：“其实你的心情也挺低落的对不？”
　　宋茜讶然：“没有啊。”
　　安正勋淡淡道：“你和水晶不同，她还小，时间有的是。你不小了，又是做队长的人，F（X）的现状不可能不让你忧虑，别瞒我。”
　　宋茜苦笑道：“这点是有的。但这个和你说有什么用啊，本来就是你造成的……”
　　“啧……可别都把屎盆子往我头上扣，你看小水晶一下就变得凶巴巴的了。”
　　宋茜一看，果然郑秀晶撅着一张小嘴不知道在嘟囔什么，失笑道：“这哪是扣屎盆子，本来就和你脱不开关系。”
　　“你们F（X），就算没我的阻击，靠这两首歌也就是个不上不下的局面，比现在好不到哪里去，大约还不如人家Secret。”安正勋摊手道：“请相信一个专业人士的判断。”
　　安正勋的判断这种逼格，说给李秀满听都得郑重收下，两女当然立刻虚了一截：“你这么说我们当然得相信你。可这样的话，我们F（X）到底怎么办啊……”
　　“你们组合，想靠歌舞红起来，少说得熬两年，这是没办法的事。因为这两年SM给女团的资源主要还是倾向少女时代，你们可别说我在挑拨哈……”
　　“呃……”两女都哭丧着脸，心知这可不是挑拨，绝对是事实。这个事实很凄惨，因为它让人连竞争的念头都没有……
　　安正勋顿了顿，又道：“宋茜的年龄到位了，如果我是金英敏，会筹划让宋茜去参加《我结》之类的赚人气。不过，咳，由于我安某人的存在，这事必黄无疑。”
　　宋茜哭笑不得：“所以你是劝我们这两年就老老实实憋着是吗？”
　　安正勋神秘一笑：“不，憋不了那么久。山人自有妙计，到时候你们就知道了。”
　　郑秀晶噘嘴：“不信，你再厉害还能捧到我们头上来？你现在连少时欧尼们都捧不了。”
　　安正勋似笑非笑地看着她：“如果我真能在半年内让你们资源暴增，怎么说？”
　　郑秀晶斜了他一眼：“还能怎么说，你不就那点小九九么……一天到晚用打赌骗泰妍欧尼做这个做那个的，当我不知道？”
　　宋茜在一旁偷笑，安正勋恼羞成怒地跳脚：“死丫头还说不作死！快点死回去睡觉！我要和你Victoria欧尼开房去了你想旁观吗？”
　　郑秀晶一副可怜巴巴的样子一边转身往回走，一边嘟嘟囔囔地自言自语着“说不过人就跳脚”“真没出息”，偏偏音量还正好能让安正勋听见。安正勋只能又好气又好笑地叉腰看着她的背影，眼神却带了几分温柔。
　　只有这一刻，他才能感觉到这丫头和那只死兔子是同龄的小姑娘，都还应该是稚气可爱的年纪。只是这种稚气，在她身上难得一见，偶然出现这么一次，就能让人心中柔软。
　　目送郑秀晶钻进出租车，还伸出脑袋向两人挥了挥手，两人回了个再见，才继续散步。
　　宋茜正想说话，却见安正勋掏出手机拨了个电话：“盯着刚才那辆车，保证小姑娘安全回到宿舍。”
　　宋茜咽了口唾沫，想说的话早就不知道忘到那个旮旯里去了。顿了顿，叹道：“你啊……真难评价。”
　　安正勋瞥了她一眼，笑道：“你来评价我？”
　　宋茜笑着挽上他的手：“好好好，我不评价你，我服侍你好不好？”
　　安正勋捏了捏她的鼻子：“也是解语花。”
　　“所以说你周围都是解语花，到底心情低落个什么呢？”
　　“唔……”安正勋仰头想了想，忽然失笑：“说得有道理。”
　　宋茜又问：“真不让我去参加《我结》？”
　　安正勋摇摇头，正色道：“不让。”
　　宋茜犹豫片刻，低声道：“不知道我这么说算不算打小报告，可我觉得应该告诉你。徐贤前辈打算报名，少时的前辈们正在劝她，已经劝了好几天，公司上下都在传这事呢。”
　　安正勋停下脚步，皱起了眉头。


第三百七十四章 荒唐剧本第一幕
　　安正勋的眉头没皱多久，很快就舒展开来，笑了一下：“这徐小贤，真心欠揍。放心，你这算不上小报告。”
　　少女时代这帮家伙，一个两个都挺聪明的。明明昨天还在偶像村见了李顺圭和权侑莉，两货居然都对此事只字不提，一派守口如瓶的模样。可这公司都传遍，显然就是她们的小伎俩，希望通过别人的口告诉他。宋茜做的正合她们的意才对，谁会怪她？
　　要知道当初泰妍和郑胖子那种搞笑形式的《我结》没有告诉安正勋，他都不爽得很，徐贤这次要是再瞒着，天知道他会不会又冲到SM来大闹一次……谁敢承担这种后果？
　　想了想，又笑道：“还有几天就高考了。我那边，都教授哀求着迟几天再拍戏，要考试来着……她居然还有闲情逸致考虑这个，也是高人。”
　　宋茜莫名其妙：“都教授是谁？”
　　“啊，没谁。”
　　……
　　从宋茜的藕臂交缠中爬起来，天色已经大亮。看着宋茜依然熟睡的模样，安正勋也有些挠头。这女人，太柔软了……各种体位各种高难度，让他欲罢不能，原本很少在一个女人身上尽兴的他，这次居然爆发了出来，只是造成的结果是宋茜睡到现在还不懂得醒。
　　也不忍心叫醒她，安正勋轻手轻脚走到阳台，打了个电话，开口便问：“你们今天有行程没？”
　　崔秀英的声音在那边传来：“早上有点安排，一会就走了。下午倒是休息。怎么了？”
　　“明知故问。”安正勋笑道：“既然下午休息，欢迎客人不？”
　　崔秀英失笑道：“你这大魔王就是横冲直撞进来也没人敢赶你走啊。”
　　“对了，话说你们年纪都差不多，要考试的就徐贤一个？”
　　“就侑莉和小贤。”
　　“侑莉？”
　　“我和允儿去年考的，侑莉和小贤今年考，剩下的估计都不考了。”
　　安正勋摸着下巴：“侑莉倒一直没说过，平常也没见她用功啊。”
　　“没小贤那么夸张而已，其实她在宿舍也一直很用功的。”
　　“好吧。最近倒是越来越看出她安静温和的一面了，以前强暴我的那个好像是双重人格似的。”
　　崔秀英在那边笑得停不下来，却听安正勋又接了一句：“怪不得那么多人喜欢。”
　　崔秀英的笑声像被砍断似的戛然而止，有些结结巴巴地道：“那个……那是什么意思？”
　　安正勋也醒悟这句话有点吓人，哈哈笑道：“别误会，我说的是女人。”
　　崔秀英松了口气：“真被你吓死了……我们Yuri讨女孩子喜欢很正常啊！”
　　“是吗？你帮我问问允儿，我要是带个情敌给她，她会不会咬死我？”
　　话音未落，就听到话筒里传来一片哗然：“哇……”
　　“情敌耶……”
　　“呆子大发！”
　　“是不是真的啊！允儿居然还能冒出一个女情敌？”
　　林允儿咧着大嘴哈哈笑：“这才证明我的眼光好嘛！放心放心，出了OPPA本人，谁都抢不走我呆呆，OPPA你尽管让那个谁放马过来！”
　　权侑莉站在一边苦着小脸，脑海里迅速浮现昨天态度怪异的孙艺珍前辈……
　　如果真是那位前辈……这可怎么办啊？和她杠上，允儿会不会吓尿啊……
　　……
　　送了宋茜回SM，安正勋回到LOEN，打开会长室就见到孙艺珍忙忙碌碌地在里面烧水泡茶擦桌子什么的，一派真把自己当秘书用的姿态。
　　安正勋关上门走了过去，将她揽在怀里：“看你做得很上手啊，是请教了仁娜了吧？”
　　孙艺珍呆了一下，似乎想不到他会忽然如此亲昵。
　　毕竟前天那次上床之后，从吃晚饭到晚间娱乐再到最后睡觉，安正勋始终都没有和她说过话。昨天一天因为各种影视安排事宜忙忙碌碌，她也在旁边帮着打下手，偶尔交流几句也是工作上的正事。她心怀忧惧，觉得会不会就此被彻底冷遇。
　　没想到才隔了一夜，安正勋从外面留宿回来，忽然就展现出了与从前相同的亲昵，让她甚至感到有些受宠若惊。
　　安正勋低头吻了吻她的耳垂，低声道：“我那时就说了，没怪你，你只是个缩影……只是这两天心情难免有点低落罢了。散心完毕，不就得了，还真能把脸板几年呢？”
　　孙艺珍低声道：“我不去想侑莉的事了，我现在全心的，让自己爱你。再给我一段时间，我一定会做到的。”
　　安正勋失笑道：“何必强求，我都已经和少女时代说了，有人要追侑莉了。”
　　“啊？”孙艺珍目瞪口呆。
　　“说来说去，横竖都是我自己的女人，我吃哪门子瞎醋？有本事你把徐贤都泡了，说不定还帮我解决了难题。”
　　“呃……”孙艺珍两眼都成了圈圈。这话说得简直毫无节操，但她心里放倒放松了下来。说实在的，没节操才是安正勋，太有节操的画风，反倒让人不太适应。
　　果然安正勋马上就把手伸进她胸衣里，揉捏了一阵，接下了一句更没节操的话：“想追侑莉呢，巴结巴结我，我就帮你一把。”
　　孙艺珍有点想吐槽，却又不知道说什么才好，呆呆地问：“怎么巴结？”
　　安正勋嘿嘿一笑：“那天你舌头的位置不错啊……如果还能伸进去就更好了。”
　　孙艺珍咬着下唇，目光似水地横了他一眼，然后慢慢地跪了下去，解开他的裤子。
　　哪怕不为巴结，只是他想她这么做，她也会毫不犹豫地做的。这一解就不是往常那种只拉下拉链了，而是整个褪了下来，因为她舌头需要进入的位置有点特殊……
　　安正勋大马金刀地坐在沙发上，任由她的舌头寻幽探胜，目光落在她的俏脸上，很是平静：“下午陪我出去一趟。”
　　孙艺珍点点头，没空发言。
　　……
　　直到下午站在SM宿舍门口，孙艺珍还有些呆滞。
　　她怎么也没料到，所谓陪他出来一趟居然是来这里……
　　他说是支持自己追侑莉了，可怎么想也觉得最多是眼不见为净，从没想过他居然达到了亲自带她来少时宿舍的地步？
　　安正勋笑了笑，没说什么，只是带着她走向了少时宿舍。孙艺珍自己惶恐看不穿而已，带她来算得了什么事？若是她自己真的要追，想进SM宿舍还不是分分钟的事？哪个门卫会去拦一个堂堂双料影后啊……或者她随便找个渠道弄到侑莉的电话号码，约她出来，侑莉难道敢拒绝啊？
　　说真的，排除心里那点小纠结，他还真的很想看看女人争女人到底是副什么场景，这荒唐剧本的第一幕究竟如何拉开？
　　虽然可能有点对不住允儿？咳，想什么呢，难道还真把允侑当真爱了不成？
　　心里乱七八糟地想着，一边不自觉地就敲响了少时宿舍的大门。崔秀英把门打开一道缝，探出头来笑道：“我倒要看看你带了个什么情敌给允……呃？孙孙孙……孙艺珍前辈您好，我是少女时代的崔秀英……”
　　安正勋没好气地一把按住她的脑袋推进了门：“姑娘们！接客！”
　　姑娘们果然齐刷刷地排排坐在大厅里接客。本来一个个都是满心八卦地想见见那位情敌君，结果一眼瞥见孙艺珍站在门口，二货们脸色全都变了，齐齐转头看了看呆若木鸡的林允儿，又看了看权侑莉……
　　权侑莉把脸埋在手掌里，再也抬不起来。


第三百七十五章 来我房间吧，OPPA
　　安正勋所期待的女人争女人场景没有出现，或者说，暂时出现不了。
　　孙艺珍在圈子内的地位，对他来说只是用奖项装饰着的一扇橱窗，没有太大的意义。可他却忽视了在少女时代心中，孙艺珍这样级别的影后出现在面前究竟意味着什么。
　　连林允儿带权侑莉在内，九个二货齐刷刷地站了起来，鞠躬行礼：“前辈您好，我们是少女时代。请多多关照。”
　　同样的，孙艺珍也压根就没想过今天会跑来见权侑莉，而且还是当着她所有队友的面，甚至安正勋已经提前宣布过，她是来干什么的……哪怕这些年在交际圈子里八面玲珑，孙艺珍此刻还是有些发懵，实在不知道说什么才好。
　　这男人，有时候做些事情霸道得不讲道理。她就算要追妹子吧，也该循序渐进慢慢接触才对啊……何况现在说不追了吧，居然还不行，非要带她来不可……
　　孙艺珍有些欲哭无泪，但好歹在社会上摸爬滚打了这么多年，反应速度不是九只二货能比的，呆了几秒之后迅速开口：“哈，近期在做会长秘书，跟着会长到处走，Sunny和Yuri，前天刚刚见过呢，没想到这么快又见面了。哦，允儿好久不见。”
　　最后这句让大家的神色愈发古怪。这啥情况？原来这对情敌还是老相识？林允儿傻笑一声，慢慢挪进安正勋背后，李顺圭也傻笑一声，不自觉地后退半步——这就别带上老娘了吧……呆子允儿你们自己慢慢玩哈……
　　权侑莉没辙，只能礼貌地招呼：“确实有缘呢，前辈请坐，我去给您倒水。”
　　安正勋在一旁摸着下巴看得有点乐，忽然感到胳膊一疼，转头看过去，林允儿撅着嘴站在背后，看上去都快哭了。
　　安正勋眨眨眼，当先走向阳台。林允儿一脸委屈地跟了过去，刚到阳台就愤愤地道：“OPPA你怎么能这样！”
　　“啊？”安正勋开始装傻：“你不是说随便来谁都不怕的嘛……”
　　林允儿扭着他胳膊上的一片肉开始旋转：“这是一个级别的较量吗？就好像李胜基觉得他有资格和别人竞争林允儿，可是安正勋跳了出来不是欺负人嘛？”
　　“噗……”安正勋被她的神比喻逗乐了，伸手将她揽进怀里：“小傻瓜，你难道忘记了你和艺珍曾经一起过……”
　　林允儿愣了愣，恍然想起百想典礼的那天夜里，她的放纵与堕落。怪不得刚才孙艺珍前辈和自己打招呼，居然一时没想起来是这么回事。确实，和孙艺珍前辈，早就坦诚相见过了……至少那天夜里，她没有感受到什么身份上的区别。
　　安正勋又道：“所以，在我这里，你和她都是安正勋级别，没有区别。”
　　“都是李胜基级别才对。”林允儿抬头白了他一眼：“我和呆子好好的……这下有情敌了，怎么办嘛！”
　　“对我来说，你们3P挺好的……有基础的嘛……”
　　“……”林允儿无言以对，继而噗嗤一声笑出声来：“怪不得你会这样带着她上门……听说你也想让顺圭去和孝敏智妍3P？”
　　“咳咳……”
　　林允儿叹了口气，埋首在他怀里：“你的女人太多了啦……多到你只能用这种方式来让大家更密切地交融？你曾想让我溶入演员欧尼们中间，现在借着青春不败让顺圭去和孝敏交集，再借着艺珍前辈的取向来和我们交集？下次呢？让素妍欧尼来我们这？让智妍去找泰熙前辈？”
　　安正勋沉默。他任李顺圭去和朴孝敏腻歪，大家以为只是CP狂魔又发神经；他支持孙艺珍来追权侑莉，连孙艺珍都觉得他大度得有点离谱，可真实原因却被这冰雪聪明的少女一口道破，甚至还猜出了他的下面几步。
　　说来也不难猜，因为这其中有个共同点，她们分属不同的阵营，那种没有人愿意产生但却天然存在的阵营之别。
　　这其实挺无趣的，可不这么做的话，他很难想象让几方面的人马骤然站在一起时，会是怎样的场面。只能这样，一步一步的，用这种荒唐的方式，慢慢的交集。至少现在让她林允儿再去他的山顶别墅里，大家都会习以为常了不是吗？
　　林允儿后退半步，撑着他的胸口，似笑非笑地道：“这次我可要耍点小脾气，才不让你轻松如愿呢！我要和艺珍前辈堂堂正正地竞争呆子，分出输赢再说别的！”
　　安正勋目瞪口呆。
　　只听林允儿幽幽道：“因为每天晚上抱着呆子，我就感觉正在抱着你，又怎能容她轻易被人夺走？哪怕那个人和我一起陪过你，哪怕那个人是大前辈。”
　　安正勋呆了半天，才轻声道：“那我让她撤出吧，这出戏……不继续了。”
　　“不用。”林允儿微微一笑：“大家都是一个级别的话，我可不信她争得过每天抱着呆子睡觉的我！”
　　“那个……”安正勋有点好奇地开口：“以前侑莉那么凶残，现在越看越温柔，莫不是被你给掰弯的结果？”
　　林允儿转身向屋里走去，回眸笑道：“掰弯她的人，是你。”
　　……
　　两人回到客厅，都是一怔。
　　孙艺珍不愧为摸爬滚打这么多年的老油条，不知被她找到了什么切入话题，居然很快就和大家谈笑风生地聊成了一团。权侑莉有些脸红地陪坐在她身边，其他姐妹们都很熟稔似的分坐左右聊天，一派认识多年的亲故来访的模样……
　　林允儿危机感顿生，再也没有刚才的自信和底气，拼了小命向权侑莉眨眼示意，权侑莉有些尴尬地回了个眼色，示意不能无礼。安正勋觉得好笑，便也不插手，只是关心了一句：“侑莉也在高考？以前只听你们说小贤要考，没听说你也要考。”
　　权侑莉挠挠头：“我起意得迟些，把握也不是太大，就不好到处说啊。”
　　孙艺珍立刻问：“侑莉要高考？真是上进的姑娘呢！报的什么学校？”
　　“中央大学……”
　　“啊，好学校啊，自己复习有困难吗？我可以帮你联系几个指导老师……”
　　林允儿抚额，去年自己考试的时候怎么没人来献这种殷勤呢……甚至安正勋都不知道呢！真气人！于是酸溜溜地道：“我们这里就坐着一个留美博士，早年还是高分录取的首尔大学，只是他不肯指导罢了……”
　　安正勋立刻一脸正气：“当老师我最喜欢了！来来来，侑莉有什么难题，我来辅导辅导！”
　　权侑莉似笑非笑地道：“我就不劳烦你了，素妍欧尼向孝渊仔细描述过当你学生的各项惨状，我可不认为那种状态下我能好好学习……本来时间就很少了……”
　　安正勋险些气歪了鼻子：“你们这帮大嘴巴婆娘……人与人之间还有点信任可言吗！”
　　金孝渊掩嘴偷笑：“小贤可以考虑这个OPPA老师啊，他不敢动你的。”
　　习惯性的口无遮拦，却也不乏几分道理。安正勋听了一怔，徐贤也是一怔。两人的视线飞速对在一起，互视了几秒，徐贤忽然道：“是的，我正好有些疑问，说不定OPPA能解惑的。”
　　安正勋两眼微微一眯：“问吧。”
　　徐贤犹豫片刻，站起身来，向孙艺珍告了个罪，又转向安正勋，平静地道：“来我房间吧OPPA。”
　　这句话让姐妹们纷纷暗自倒吸了一口凉气。她们这辈子都没有想过小贤居然胆敢邀请男人到自己的房间，而且这个男人还是摆明了觊觎着她的恐怖魔王。
　　这个魔王今天来此的目的，至少有80％是为了她的《我结》而来，她岂能不知？
　　小贤这是放弃抵抗了吗？这画风不对吧……


第三百七十六章 记住那一刹那的电流
　　安正勋倒是并不意外。那天晚上的交流已经足以让徐贤明白，他真打算强行要她，那只是分分钟的事，能阻止他的并不是什么房门的木板，这种浮于表面的小防备，毫无意义。徐贤是个能够直接抓住事情本质的人，她一贯很聪明。
　　跟着徐贤进了房间，为了避嫌，倒是没有关门，只是往边上站了些，离开了大厅众人的视线。
　　“说吧，你想问什么？”安正勋淡淡开口。
　　徐贤大眼睛安静地注视着他，带着探究：“为什么欧尼们不让我参加《我结》？”
　　安正勋淡淡道：“因为她们知道我不愿。”
　　“好。”徐贤抿了抿嘴：“欧尼们不会违背你的意愿，也生怕你会把怒火撒给公司，我理解。可你又是为什么不让我参加？我和泰妍欧尼不一样，我不是你的女人！我是独立的个体，我有充分的自由！”
　　安正勋笑了起来：“你又是为什么非要参加？因为这个节目能捞人气？还是想找个如意郎君呢？”
　　徐贤的眼神里带了些愤怒：“都不是！”
　　“那是为什么？”
　　徐贤咬了咬下唇：“从……允儿欧尼爱上你开始，我就想知道爱情这东西到底是什么，能让人明明知道面前是悬崖，也能义无反顾地往下跳。可是书本告诉我的答案，始终欠缺了体验，我想通过这个节目去寻找。”
　　安正勋失笑：“你想去试着体验爱情的感觉？通过一出被安排好了剧本的综艺？”
　　徐贤针锋相对：“既然只是被安排好了剧本的综艺，你又吃的是哪门子醋？”
　　安正勋淡淡道：“因为我讨厌那种……我想要的女人和其他男人看似交往的感觉，哪怕那是假的。”
　　“可你那么多演员前辈们，在荧幕里都有感情戏！”
　　“她们只是在荧幕里饰演别人，而你所要扮演的身份，就是徐贤。”
　　徐贤一怔，沉默下去，良久才道：“你答应过，不会逼迫我。如果我非要参加，你信守承诺的话就不该阻止。”
　　安正勋点点头：“行，我不逼迫你。只是我就算不阻止你，也能让你无法参加。”
　　“向公司或者MBC施压吗？”徐贤目光灼灼地盯着他：“这同样是强行不让我参加，与逼迫我又有什么区别？”
　　安正勋摸着下巴有些惊叹：“啧……你倒会给逼迫扩展定义。这算不算耍赖皮？”
　　“哼。”徐贤偏过头去，有些小傲娇的模样。
　　安正勋想了想，笑道：“行，就按你的定义来做。这样吧，你敢不敢和我打赌？”
　　金泰妍的前车之鉴凄惨无比，连郑秀晶都知道和他打赌很危险，徐贤又岂能不知？警惕地问：“什么赌？”
　　安正勋笑道：“我不向你公司施压，也不向MBC施压，让你轻轻松松地进入节目组。这样不算我逼迫你了吧？”
　　徐贤神色稍缓，低声道：“嗯，不算。”
　　安正勋笑吟吟道：“即使如此，你还是没办法出演我结，就算出演，连一期都无法拍完。你，信不信？”
　　徐贤后退一步，不自觉地抓紧自己的衣领，心中忽然一个激灵：“你你你你……你不会是想自己去参演吧！”
　　安正勋哈哈大笑：“你倒挺聪明的。如果我去演你老公，借着夫妻设定能做的事情包你三分钟都受不了，自己退了。”
　　徐贤欲哭无泪：“你不能这样的OPPA，你那么高的身份，怎么能演综艺呢？古来都没这个道理啊……”
　　安正勋笑道：“演不演综艺，这属于我的自由了，纵使被人嘲笑也是我自己的事。正义的徐贤小姐怎能限制？”
　　徐贤无奈地低下头，过了一阵，示弱地低声求肯：“OPPA，放过我吧……至少，让我能做一次想做的事情。”
　　安正勋倒是第一次在这丫头口中听见如此示弱的话，不由愣了一下，上下打量她一眼，才缓缓道：“如果这个方案我都弃用，你敢不敢和我打赌？”
　　徐贤也知道，安正勋退让到了这一步实在不容易，至少她实在想不出来还能有什么办法让自己演不了。想了一阵，便低声道：“打赌可以，可是像泰妍欧尼那种赌注不行的……”
　　“OK，那我再退一步。”安正勋忽然伸手，抬起她的下巴，在她有些惶恐的目光中，轻声道：“我赢了的话……给我亲一下。”
　　这真心是退让到了极限，徐贤甚至已经从他微颤的手上感受到他强自压住的怒意，咬着下唇想了很久，还是问了个明白：“可是你输了呢？”
　　安正勋斩钉截铁：“我若输了，对徐贤就此罢手！”
　　面对步步退让到了连赌注都开始不平等的赌局，徐贤甚至觉得自己都有些替他难过，终于再也找不到拒绝的理由：“好，我答应你。”
　　安正勋哈哈一笑，伸出右手：“既然达成协议，握个手呗。”
　　徐贤脸上顿时浮上红晕，有些羞恼地瞪了他一眼。可不知为什么却总觉得这件事真没啥好拒绝的，想了一阵，低下脑袋慢慢伸出了右手。
　　安正勋一把握住，反复揉了两下，在她终于忍不住要抬头发作之前迅速松开，一本正经地道：“好了，协议达成。”
　　徐贤嗔怒地跺了跺脚，却又忍不住扑哧一声笑了出来：“真是流氓OPPA。我怎么会饭上这样一个OPPA一整年呢？”
　　安正勋惊讶地道：“这意思是，现在不饭了？”
　　徐贤绷着脸：“不好意思，已经脱饭。”
　　安正勋眨了眨眼：“脱饭了好啊，脱饭了才能变为理想型呢。”
　　“啊……”徐贤猛然想起那次在综艺节目上说的话，俏脸顿时红得滚烫。
　　那真的只是综艺效果啊……现在的综艺节目没节操得很，动不动问人理想型，不想回答的那些女艺人们几乎无一例外地把安正勋拉出来挡枪，反正国民偶像嘛，说了大家都觉得很理解，也没办法瞎起哄去扯什么粉红LINE，还能保证放送量，效果好得一B，简直万能膏药百试百灵。
　　使用这块膏药的当然也包括她徐贤，她真没想过，他居然会看那期综艺……
　　他们的关系，和其他瞎扯淡的女艺人能一样么？一边在坚决抵抗他的进击，一边对外宣扬他是理想型，这算什么事嘛，怎么听都有点口嫌体正直的味道？可这这这……真不是那样的啊……徐贤简直快要哭了。
　　安正勋微笑地看着徐贤，徐贤低着脑袋通红着脸。空气中忽然就开始弥漫着粉色的气息，连压都压不下来。
　　一时之间，房间里静得针落可闻，可以听见大厅里大家正在聊天，可具体在聊些什么，却一个字都飘不进两人耳朵里。能听见的，只有徐贤扑通扑通跳得飞快的心跳声。
　　安正勋的喉结不由自主地滚动了一下，向前微跨了半步。徐贤触电一样向后退，却一脚撞在床沿，跌坐了下去。
　　安正勋俯下身，徐贤两手撑在床上不断后仰，颤声道：“OPPA……不要……不是那样的……”
　　安正勋玩味地道：“还脱饭不？”
　　“……不不，不脱了……”
　　安正勋哈哈一笑，站直了身子：“还好你说不脱。你说脱的话，那我可就脱了。”
　　徐贤愣了几秒才醒悟他的潜台词，面红耳赤地嗔道：“流氓！”
　　安正勋笑了笑：“小贤……”
　　“呃？”
　　“记住刚才那一刹那的电流，那就是你要去《我结》里面寻找的东西。”安正勋转身向门口走去，淡淡道：“即使你的《我结》无法参演，也没有什么遗憾。”
　　徐贤呆呆地看着他的背影，再也说不出话来。
　　“对了，那只青蛙军曹很可爱。”安正勋回头一笑，大步出门。
　　徐贤目送他的背影走进客厅，和欧尼们笑哈哈地逗乐，她觉得自己的视线有点模糊，思维飘飘荡荡的，不知道落在何方。过了好久，无意识地从床头拎过那只青蛙军曹，捏着它的脸蛋喃喃自语：“他想说的是你可爱，还是我可爱？”


第三百七十七章 我的避风港
　　徐贤走出房间的时候，听见的是安正勋正在问大家：“晚上你们没行程吧？”
　　金泰妍回答：“允儿有……”
　　话没说完，忽然就很想笑，捂着嘴巴不说话了。场面安静了一下，大家都憋着笑意看向林允儿。林允儿一张小脸皱巴巴的，大眼睛一眨一眨，可怜兮兮地拉着权侑莉的衣角，泫然欲泣的模样，我见犹怜。
　　情敌光明正大地坐在侑莉身边，好像还越挨越近了，她不但没工夫维护主权，唯一有行程得出门的还是她……
　　这可真没人帮得了她了，这一刻她终于体会到人气这东西真是双刃剑啊……
　　“咳咳……”安正勋站起身来：“不管谁有行程，反正我们过去吧。”
　　“啊？”众女莫名其妙：“去哪？”
　　“难道你们打算我留宿这里？”
　　“……”原来是又想去行宫了……姐妹们都白了他一眼，然后不约而同地把目光转向了刚刚走出来站在一边听着的徐贤。
　　徐贤好像自言自语似的小声嘟哝道：“你们还有什么事我没见过，留宿就留宿又有什么大不了。”
　　“啧……”好几个捂住了额头：“小贤被我们带成这样了……为什么我感觉自己罪孽深重？”
　　“罪孽深重的是那家伙……我们也是受害者啊……”
　　徐贤抿了抿嘴，不吱声。
　　孙艺珍在旁边看得有趣。听说过他在少时忙内身上碰了壁，如今看来倒也不是一无所获，至少有那么点润物无声的改造？
　　安正勋把目光从徐贤故作平静的脸上收回，摇着权侑莉的手撒娇：“走嘛走嘛，我要吃你做的菜！”
　　众女都笑喷了：“别恶心了你。”
　　安正勋理直气壮：“我怎么就恶心了？好意思吗你们，明明侑莉会做料理，你们上次还不让侑莉下厨，是故意集体给我投毒吗？”
　　林允儿翻了个白眼：“上次明明是你拉着侑莉说话来着，至今我们都不知道当时你们到底说了些什么，导致后来侑莉居然去强暴你……”
　　“纳尼？”孙艺珍震惊地站直了身子：“她她她……她强暴他？”
　　众女都笑，十分理解前辈的震惊。就像是说韩国忽然攻占了美国差不多……或者是一朵娇艳的鲜花忽然张开花瓣露出牙齿变成了食人花？
　　那边权侑莉可顾不上大家在笑什么，她被安正勋一撒娇，浑身都起了鸡皮疙瘩，急忙站起身来：“好啦好啦，去给你做饭就是了……求你别撒娇了……”
　　孙艺珍：“Yuri还会做料理，真是好姑娘呢……”
　　安正勋：“……”
　　少女时代：“……”
　　林允儿：“T_T”
　　……
　　林允儿苦着脸一步三回头地赶行程去了，安正勋带着众女憋着一肚子笑意来到了少时别墅。
　　最让众人意外的是，徐贤居然也跟来了。这让安正勋都觉得有点吃惊，毕竟这别墅就是行宫，大家来了这里，今晚要做些什么她不可能不明白。
　　郑秀妍便也偷偷地问徐贤：“小贤你这是？”
　　徐贤一脸的平静：“我陪侑莉欧尼去买菜吧。上次没做好，心中一直过意不去的，早就想弥补一次了。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后啊，吃完饭我回去读书。”
　　郑秀妍眨眨眼：“因为他会送你？”
　　徐贤呆了一下，跺脚道：“我可没想过啊欧尼！”
　　权侑莉忙打圆场：“走吧走吧，小贤陪我买菜去。”
　　孙艺珍：“我也去。”
　　“……”
　　看着三人远去，郑秀妍转向沙发上的安正勋：“你对小贤施了什么魔咒？”
　　“哪有？”安正勋一摊手：“她还抗拒着呢。想要参加《我结》，未尝不是抗拒我的一种方式。”
　　“可是……”郑秀妍犹豫片刻，还是说道：“她已经不太一样了。”
　　安正勋点点头，没有回答。
　　确实不一样了，这个不一样不是今天造成的，而是上一次的夜话种下的因果。
　　徐贤自己都没有意识到，在那之后，她的心态已经不是原先那种“不关我事”的远远疏离，而是入此局中，寻求破局了。
　　换句话说，她已经无意识地把自己置于一个前提下，那就是——默认他想要自己是一件天经地义的事情，只是自己要奋起反抗，希望他罢手。
　　所以才有了今天的赌局。
　　由始至终，安正勋都看得分明。
　　这种形态，与追女孩子有很大的不同。追女孩子他不会，而狼抓羊的游戏，他却太过熟悉。曾经让他头疼得完全找不到地方下手的终极BOSS，终于进入了他所擅长的输出节奏里。当然，这个BOSS技能有点让人头疼……时间有的是，慢慢来。
　　金泰妍笑嘻嘻地道：“我还是觉得允儿和呆子这事好玩。”
　　安正勋摇头笑道：“你比我还恶趣味。”
　　“哼，你自己搞的名堂，还说我恶趣味！”
　　“我也只是顺水推舟罢了。”提到这个，安正勋神色微微有些黯淡，继而又笑了起来，向崔秀英招了招手：“秀英，来，给我抱抱。”
　　众女都不知道他为什么忽然想抱秀英，但他脸上一闪而过的黯淡还是落在大家的眼里。崔秀英笑了笑，坐到他腿上，低声道：“不管你在忧心什么……反正这里是你的避风港。永远都是。”
　　安正勋紧紧抱着她，没有说话。
　　大家也都陪着他沉默了一阵，安正勋终于开口：“泰妍……”
　　金泰妍抬起头：“OPPA？”
　　“金唱片大赏，又快到了。”
　　金泰妍神色一时有些恍惚，喃喃道：“好快啊……时间。”
　　“这几天，各家的公函都会先后寄到SM手里了，包括我家的。”
　　“我们听说了，LOEN的MELON音乐节，今年要开办。”
　　安正勋呵呵笑道：“想OPPA给你们什么奖？”
　　众女笑而不语，怀里的崔秀英瞥了他一眼：“女团大赏，谁家都绕不过《GEE》，你黑幕试试？嗯……那也是你黑自己啊……”
　　“啧……”安正勋砸了砸嘴：“遇到你们这群蠢蛋我就想打赌，怎么办……”
　　金泰妍跳了起来：“不和你赌！”
　　“你们的智障程度让我觉得不欺负一把都说不过去……”
　　崔秀英笑道：“我和你赌啊，你想怎么赌？”
　　“你啊……”安正勋搂住她的手臂紧了一紧，附在她耳边用只有她听见的声音小声说：“你什么都不用赌。”
　　崔秀英笑了笑，没说什么。
　　安正勋转向众女，正色道：“你们以为MKMF今年改组成MAMA，就会改了尿性？我敢肯定，最多给已经完蛋的东方神起一个大赏，都不知算是和解还是算嘲笑。你们？绝对没奖拿。”
　　众女无言以对。这种事情的判断，给她们一百年也不敢和一个娱乐巨头做争执啊……
　　Tiffany小心翼翼地道：“那OPPA也和我们公司闹得很僵的，不会欺负我们吧？”
　　“所以说你傻。”安正勋笑道：“把蛋糕分均匀，就是我MELON音乐节的意义所在，这与我跟SM的关系无关。”
　　李顺圭举手发言：“可是大叔，忽然和我们说这些干嘛？能不能拿奖我们也决定不了啊。”
　　“因为我想建议你们，别去MAMA现场了，就算金英敏让你们去都别去。”
　　“呃……”李顺圭怔了怔，垂下了手。
　　“或许你们做不了主……我该找金英敏谈谈。”只听安正勋一字字地道：“我不愿看见你们满怀希望地坐在下面，最后变成了别人的陪衬。”
　　没有人能欺负我的避风港。无论是金英敏，还是李在贤。


第三百七十八章 这就是爱情
　　另一边，孙艺珍权侑莉徐贤三人全副武装地出现在附近的小超市里。早已习惯出门遮掩的她们这回终于不会再被围着拍成MPEG，如果人们能够认出这三个女人的脸，必定会非常惊讶。
　　孙艺珍什么时候和少女时代这么亲密了？还一起逛超市？
　　这倒也罢了，如果有人能听见她们说什么的话……不知道会不会当场痉挛。
　　孙艺珍正在很严肃地说：“侑莉，我喜欢你。”
　　“噗……”徐贤差点没把血喷出来。
　　权侑莉满面通红，低头走路：“前辈……我是他的女人。”
　　孙艺珍笑呵呵地道：“巧啊，我也是。”
　　“噗……”第二口血。徐贤觉得自己跟出来完全是个错误。
　　这位前辈，当他在的时候被完全压制了，一副小受样。可他不在，那股多年叱咤影坛而自发生成的气势自然而然地冒了出来，言辞果断而又洒脱，让权侑莉根本无力抵抗。
　　徐贤仿佛看见了那种……面对他压过来的时候，自己当时的感觉。
　　允儿认为会是同一级别的较量，还是太过想当然了啊……在他面前的时候，确实是同一级别，可他不在，这就是全面压制啊……
　　权侑莉苦笑道：“都是他的女人……您还想怎样呢？”
　　“和我组CP啊。”孙艺珍挽上她的手：“我第一眼看见你就想和你组CP，为此差点被他休了，你可不能辜负我一片心意啊。”
　　“差点被他休了？”权侑莉瞪大了眼睛：“他吃我的醋？”
　　“与你无关，不是吃你的醋。”孙艺珍淡淡笑了笑：“你仔细想想就会明白的。”
　　权侑莉沉默片刻，点了点头：“是，我明白了。”
　　徐贤没明白，眨巴着眼睛正打算听欧尼讲解呢，可听见的却是权侑莉在叹息：“前辈，其实，都是他的女人，怎么组CP都没关系的……”
　　孙艺珍兴致勃勃地道：“所以你答应了是吗？”
　　权侑莉摇头道：“不是……允儿会不高兴的。”
　　“这不是问题啊……我们可以一起的啊！谁说CP只能一对儿？”
　　“噗……”徐贤三度喷血，差点没晕过去。
　　还没完。孙艺珍又补了一刀：“我和允儿早就一起陪过他了，很熟悉的。”
　　“前、前辈……欧尼……我去那边看看白菜……”这补刀实在太狠，徐贤再也呆不下去，落荒而逃。
　　权侑莉只能苦笑：“前辈……”
　　孙艺珍打断道：“好歹别再叫前辈了啊，不管是什么关系。”
　　“呃……”权侑莉轻声道：“欧尼。”
　　孙艺珍笑逐颜开地挽着她：“那个小姑娘，你们的小忙内，和他什么情况？”
　　“嗯……他想要忙内，可没法下手，正在苦恼着。”
　　“没法下手？你们忙内背景很强？”
　　“普通小康之家。”
　　“那怎么会？”
　　权侑莉转过头，认真地道：“因为他不愿做让我们伤心的事。”
　　孙艺珍沉默下去，慢慢松开权侑莉的手，低声道：“是……他一直在这么努力着。这次对你……我让他伤心了，是我对不起他。”
　　“我理解你，欧尼。”权侑莉握上她的手：“当初我对他，也是好冲动，无法按捺自己的心意，所以才去……那个……”
　　“强暴他？”孙艺珍笑了。
　　权侑莉尴尬地点点头：“所以感情来的时候，真是没道理讲的。”
　　孙艺珍忽然意识到什么，转过头去认真地看着她，目光有些奇异：“这么说……你爱他？”
　　权侑莉抿嘴想了一阵：“是，虽然有很多缘由，可能是崇拜感激交织到了最后导致了变异，可能在外人看来我陷入得很莫名其妙，可我确实爱他。我也曾纠结烦恼，不想做情人，可是憋了几个月，反而反弹得更厉害了……”
　　孙艺珍有些震惊地停下了脚步。
　　爱他……这个词汇，她从金泰熙口中都没能听见，可在权侑莉这里，居然听见了。
　　权侑莉又道：“允儿也一样。”
　　孙艺珍睁大了眼睛。
　　居然还不止一个？这……难怪他对少女时代如此特殊，即使自己旗下有了两个女团，仍然无法放弃。不少略知内情的人都觉得很不理解，可现在她真理解了。这个女团对他来说，意义很重啊……
　　默默消化了一阵这个消息，孙艺珍艰难地开口：“所以……你们成为了CP？”
　　“嗯，虽然起初是他强行要组，我和允儿本来还有小摩擦来着……可最后，真的成为了CP，因为我和允儿对他的心思，频率最接近。别的姐妹与他的关系，多少都有点特别，秀英比我们深刻，泰妍比我们复杂，不一而足。”
　　孙艺珍叹了口气：“这么看来，我是争不过允儿了。”
　　“欧尼……”权侑莉认真地道：“无论你爱不爱他，可你该比谁都明白自己的现状。你要争的不是我，而是他。”
　　这道理孙艺珍岂能不明白？有些无奈地笑了一下，说道：“是。我确实在这么做了，可这回是他带我来追你的……”
　　权侑莉咬了咬下唇，轻声道：“若是他的安排，那……我都可以。他一直希望着的融合，我会做到的。”
　　孙艺珍的眼睛微微眯起。
　　是了……这就是爱情。
　　徐贤拎着一捆白菜，默默地站在后方不远，轻轻一叹。
　　……
　　三人没有再谈这方面的话题，认真地挑了菜，回到了别墅。一进门就看到里面一片大闹天宫的景象，安正勋绕着沙发和茶几飞快地跑，李顺圭跳着脚在后面死命追，一群姐妹坐在沙发上给李顺圭鼓掌加油，笑得不亦乐乎。
　　权侑莉失笑：“怎么了这是？”
　　金泰妍笑道：“OPPA说《魔兽世界》的新版本代理已经被安家下属企业拿下了，顺圭就闹着要代言。”
　　“那也不至于这样啊……”
　　“OPPA要顺圭COS侏儒，不然不给代言……”
　　“噗……顺圭我们支持你！咬死他！”
　　安正勋飞快地掠过她们身边：“这样代言才符合现实啊……”
　　李顺圭一路追杀：“你非要现实是吗？游戏里阿尔萨斯都被人推倒几百次了，你的阿尔萨斯还是处！”
　　致命一击！
　　安正勋不由自主地去扭头看徐贤，脚下一个趔趄，终于被李顺圭瞅到个机会揪住他的袖子拉了回来。
　　安正勋无奈地被俘虏过去，李顺圭拉过那只袖子，捋了起来正要往下咬，忽然呆住了。
　　那条手臂上，一道深深的牙印清晰可见，可以想象当时咬得有多重多狠。李顺圭呆呆地抚摸着牙印，心疼地颤声道：“这谁咬的啊？夏天见你还没有的！”
　　安正勋强行压住去看郑秀妍的冲动，抽回手臂笑了笑：“我这样的坏人，被哪个女孩子咬了都很正常啊。”
　　顿了顿，又道：“要是小贤咬我一口之后肯跟我，我恨不得赶紧被咬呢。”
　　徐贤把目光从牙印上收回，平静地看了他一眼，面无表情地进入了厨房。
　　李顺圭实在咬不下去，悻悻然地踢了他一脚，鼓着腮帮子坐到沙发上生闷气去了。
　　崔秀英忽然开口：“对你而言，这疤痕消除不难吧？”没等安正勋回答，便继续说了下去：“去消了吧。无论你想对别人证明什么，也请在意一下我们的心情。”
　　安正勋挠挠头，很听话地回答：“好。过几天有空再说。”
　　孙艺珍默默看着，轻轻叹了口气。
　　这位是秀英吗？刚才侑莉说的，秀英比我们深刻。果然，他也很听秀英的话，有点像面对泰熙。
　　是的，这也是爱情。


第三百七十九章 各大典礼，一场游戏
　　说是让权侑莉做饭给他吃，可姐妹们可没人好意思翘着脚等吃，最终八个人再次全员挤在厨房里，又开始搞每人一道爱心菜的把戏。
　　孙艺珍作为客人没有跟进去，在客厅里陪着安正勋聊天。
　　额外留下的还有一个郑秀妍。
　　“OPPA，那是水晶咬的，对吗？”
　　“呃……”
　　“去消了吧。我会和水晶说的。”郑秀妍丢下这句话，也进了厨房。
　　孙艺珍目送她的背影消失，摇了摇头：“少女时代，让我惊讶了，正勋。”
　　安正勋笑了笑：“呵……你们都腹诽过，我常把心意放在敌对公司的女团很不科学，是么？”
　　“嗯，大家都有这种议论，只是不好当着秀珍的面说。很多人都以为你是顾着秀珍……现在我知道了，你顾着的是少女时代本身。她们在你心里，很重。”
　　“别人以为是我在给予她们，什么《GEE》啊什么《冷面》啊，抑或是对她们的保护……其实只有我自己知道，一直以来都是她们在默默地给予我，给我最缺乏、最想要的东西……无论是爱情，还是你们所不知的追忆。”安正勋靠在沙发上，眼神有些悠远，似是自言自语地在说：“所以……莫说只不过敌对公司的一点小麻烦……就算为她们覆了天下，也没什么大不了。”
　　“O、OPPA……”徐贤弱弱的声音在后面响起：“那个……欧尼们让我问问，艺珍前辈吃不吃辣的……”
　　安正勋转过头去，徐贤怯怯地站在后面，俏脸有点红，眼神里又出现了许久未见的温和。显然刚才的话被她尽数听了进去，导致她近期一直有些倔强的眼神产生了变化。
　　孙艺珍站起身来，笑道：“我进去吧，正勋的口味，我知道得比你们多些。”
　　也不等徐贤回话，孙艺珍就起身进了厨房。徐贤想要走，安正勋淡淡道：“可不能把客人一个人孤零零地丢这里的。”
　　徐贤咬了咬下唇：“你才不算客人。”
　　“哦？”安正勋饶有兴致地看着她：“我不算客人算什么？”
　　徐贤的眼神又带了些鄙视：“这别墅是你的行宫，不是吗？”
　　“呵……既然是我的行宫……你出现在这里是何意？”
　　“欧尼们的妹妹，你的粉丝。”
　　“这个身份找得不错。”安正勋笑了起来，拍了拍身边的位置：“坐吧。”
　　徐贤抿了抿嘴，终于坐在他身边，隔了一尺距离。
　　“你所说的艺珍前辈们所不知的追忆……”徐贤轻声开口：“其实我们自己也不知，对吗？”
　　安正勋上下打量了她一眼，没有回答。
　　“起初你没有想要得到谁，可一直在帮助我们。对你来说，我们本应只不过是九个懒得看一眼的小IDOL不是吗……你说你是SONE，我们可不认为你在美国看我们出道那一年的视频就能变成SONE了……”
　　“为什么不可能？你们出道第一年，除了搞不过Wonder Girls，其实很红的……出道一年专辑销量即过十万的女团，即使我旗下至今都没达到，你们却早就达到了。外行人说你们黑海要挂了，内行人自然知道你们的基础是多恐怖。圈个身在美国的饭，有什么奇怪……”
　　“对别人不奇怪，对你很奇怪。”徐贤轻声道：“对于一个可以轻描淡写地说出覆了天下的人，我无法想象他能够饭上谁。”
　　安正勋笑了笑：“何必想太多，你就当我从一开始就想得到你们，不就得了。”
　　徐贤似是有些着急：“可你不是那样的……”
　　“至少……我现在想要得到你。”安正勋淡淡道：“以前怎么想，还重要吗？”
　　徐贤不说话了，低下头去，轻轻地叹了口气：“是的，不重要了。”
　　怎能不重要呢？没有你起初毫无杂念的纯粹扶持，姐姐们又怎么可能一个两个的陷在你手里？我又怎么可能饭上你？又怎么可能明知道你起了坏心却仍然无法恨你？
　　但也确实不重要。就算我恨你……又能改变什么呢？
　　……
　　安正勋终于吃到了一顿可口的、由少女时代倾情打造的爱心大餐。
　　不知道是因为国民媳妇的主厨比较牛逼，还是因为大家痛定思痛之后的手艺都有所长进，总之这顿饭吃得安正勋非常开心。
　　总之作者不爱水吃饭，哪怕能水一章。
　　孙艺珍今天算是彻彻底底地重新认识了一次安正勋。
　　对于他的开心，少女时代的妹子们涉世尚浅，还感触不深。可孙艺珍却感触良多。
　　一个几乎要什么就有什么的男人，山珍海味都吃得不知道多腻歪了，能对一顿手艺普普通通的家常菜这么开心，这代表了什么？
　　其实他是个很容易理解的人。这顿饭也能让孙艺珍很轻易地理解为什么低调的韩佳人能在他心里如此受宠。
　　吃完了饭，徐贤果断告辞而去，可她没想到的是，她前脚刚走，后脚安正勋也带着孙艺珍告辞，并没有留宿行宫。
　　“吃饭的时候我就隐隐猜到了你今晚不会睡在那里。”在路上，孙艺珍有些喟叹地道：“没有这顿饭，你也许会来一次荒淫的夜晚，可有了这顿饭，你却想让它留给你的回忆更加纯粹和美好。我曾以为你是一个理性得可怕的人，可今天才知道，你内心深处的感性。”
　　“自欺欺人的骗局罢了，只是一次又一次的骗自己。”安正勋面无表情地说：“隔天我一样要和她们荒淫，特意空下这一夜，无非贱人就是矫情。即使是这一夜……我也有你。”
　　孙艺珍幽幽一叹。
　　安正勋笑了笑，说道：“明天开始，你自己追侑莉去。”
　　孙艺珍犹豫了一下，低声道：“不知道你信不信……现在我想要跟着你，更甚于想要追求侑莉。”
　　安正勋低叹道：“那并不重要了……现在让你去追侑莉，已经是我的布局。”
　　孙艺珍回以叹息：“是。”
　　……
　　次日一早，安正勋带着孙艺珍进入会长室，一眼就看见桌面上的两份邀请函。
　　分别来自金唱片大赏和MAMA音乐节。
　　这回可不是邀请他去颁奖的了，因为这回安正勋自己的旗下歌手，获得了好几项提名。
　　安正勋随手掂着两份邀请函看了看，又给朴仁熙拨了个电话：“我们的音乐节邀请函发出去了没？”
　　“昨天发出去了，署的都是你的名字。”
　　“多邀点大人物出席。这件事我近期一直没关注，你可别给我搞砸。”
　　朴仁熙在那头笑。这个音乐节，安正勋从年初开始策划，重视程度无与伦比，可自从他爹亲自插手这件事，那个看重态度就整个消失了，完全变成了甩手掌柜，目测几次的进度报告都没怎么看过，这会儿连举办时间都未必知道。
　　这年底的各大典礼，对很多人来说都有狼烟四起烽火连天的味道，可在某些人眼里，只是一场游戏。
　　想到这里，便笑道：“放心好了，伯父亲自出征的事情，搞砸了我提头来见。时间定在下月十号，比金唱片和MAMA都迟几天，正好让他俩有我没你的姿态给大众看完了，我们再登场。”
　　“OK，你办事我放心。十号我会出席。”
　　“你就负责出席就行啦！”
　　挂断电话，安正勋沉吟片刻，又拨通了另一个号码。
　　电话接通，话筒里响起金英敏极度惊诧的声音：“安少？”
　　安正勋淡淡道：“MAMA的邀请函，你们收到没有？”
　　“收到了。”
　　“你们什么考虑？”
　　“这个不劳安少费心了吧……”
　　“金社长，我希望你能明白一件事。安正勋这种纨绔少爷，真要闹起来，可不是只会闹一个SM，郑大哲会很头疼我去他党里撒野。”
　　金英敏苦笑起来：“安少，你一直都很讲规则，这次怎么说出这样的话来……”
　　“因为我没心思跟你绕圈子。”安正勋冷冷道：“商业竞争我可以陪你们在规则内玩，玩输了我也玩得起。而我关心的私事是另一层面的事情，希望你弄明白其中的区别。”
　　“好吧……”金英敏有些无奈：“你若早这样的态度，我怕是商业上都不跟你玩了。”
　　安正勋倒是被逗笑起来：“是你先惹我的好吗？实话说，老金，我很怀念我们合作愉快的日子。”
　　金英敏叹了口气：“除非我愿意做你的朴仁熙韩成豪，不然早晚都要惹你。”
　　“行了，少废话，就告诉我MAMA你们打算怎么搞？”
　　“罢了，安少，其实你也知道，东方神起的事情我们早晚要向CJ讨个说法。这次MAMA正是个好机会，SM是打算全面抵制的。你就是不问，其实过一个小时你就会看见我们SM的官方通稿。”
　　“草，马上要公布的事情你和我装什么逼？什么不劳安少费心？”
　　“我们是敌人，安少。通稿还没发出去，先告诉了你，你给我在背后来一下，天知道我的通稿会不会变成闹剧？”
　　安正勋嗤笑：“真是小人之心度君子之腹。”
　　“呵呵……也许。”金英敏笑道：“不过我们这一闹，安少的MELON音乐节，倒是要火。”
　　安正勋漠然道：“少给自己脸上贴金。即使你们不闹，我的音乐节也会火。”
　　“那是。”金英敏有些喟叹：“有安少这样特别的敌手，不知是我们的幸运，还是我们的不幸。”


第三百八十章 沉舟侧畔千帆过
　　十一月三日，SM公司炮轰Mnet，质疑其所举办MAMA音乐节的公正性，宣布所有SM旗下所属艺人包括东方神起、Super Junior、少女时代、SHINee等等众多人气组合集体拒绝出席典礼。
　　举国哗然。
　　去年MKMF对你们SM不公正，你们发怒可以理解，可是人家今年都改组了，一副改过自新的模样，你们在人家改组的第一届就直接打脸，未免太狠了点吧？
　　怕是另有缘故，不是纯粹质疑吧？
　　这场战争是不是有点变味了？
　　再说，MAMA不公正，金唱片难道就公正？
　　Mnet和SM在媒体上互喷，各自的支持者在网络上互喷，一片乌烟瘴气。纯粹热衷音乐的人们纷纷叹息，都不愿见到心中如此看重的奖项归属变成寡头们手里的玩具。
　　LOEN第一届开办的MELON音乐节，就在这样的形势下进入了人们的视野。号称以音源榜单为主要评分标准的宣言成为众多音乐爱好者们心中最后信任的救命稻草，凝聚了人们最殷切的期盼。
　　“韩国的音乐，还是要靠我们家正勋OPPA来挽救。”
　　“是的，我们也期待安正勋的奖。那些家伙……实在没办法寄望了。”
　　“也只有安正勋够资格在SM和Mnet之间打圆场吧。”
　　“够资格的人很多，只是安正勋的号召力比较好，也最合适来做这件事。”
　　“嗯。期待MELON的揭幕，希望那是韩国音乐最后的公正。”
　　充满了天真和热情憧憬的民众们永远不会知道或者不愿意相信，任何奖项任何典礼，背后都有自己的龌龊。哪怕他们寄予厚望的安正勋，和他的MELON。
　　“MAMA和金唱片方面都表示，T-ara的新人赏没问题，《Trouble Maker》的最佳舞曲和最佳合作歌曲问题都不大。唯有LOA想拿新人赏的话欠缺了说服力，哪怕我们自己的MELON，也不太适合把新人赏给LOA。”
　　听着朴仁熙的汇报，安正勋敲着桌子沉吟片刻，说道：“《Muzik》，发布吧。赶上十一月的最后时光。”
　　各大典礼的奖项，基本都是统计从去年十二月到今年十一月底的歌曲，因此还可以为LOA做最后的争取。只是金泫雅难免要更辛苦一点了，因为《Trouble Maker》至今还在霸榜中……
　　朴仁熙点点头：“其实《Trouble Maker》的势头慢慢也在减弱，该是《Muzik》接档的时候了。那么……宣传出去，双十一发行如何？”
　　“可以。”
　　“另外，我们举办音乐节的初始目的，已经达成了。”
　　安正勋怔了怔：“哦？”
　　朴仁熙笑道：“DSP李浩彦亲临，正在会客室等待。名义只是找我的，可我觉得他想见的是你。你想见的话就见见，不想见就我去应付一下。”
　　之所以花这么大心思去搞音乐节，甚至不惜动用了老爹的关系去公关，目的很明确，是为了加强MELON音源榜单的影响力，和LOEN在歌谣界的话语权。
　　DSP都得来做公关了，可见MELON的影响力和话语权已经开始展露。从此LOEN不再是棋盘上的落子，而是……下棋的人。
　　“李浩彦自己来的话……我怎么说也该见见的。”安正勋笑了笑：“走吧。”
　　DSP，可不是什么名不见经传的小公司。相反，它是实力极其雄厚的老牌公司，一直以来都是做为SM的最大宿敌存在，水晶男孩杠神话，Fin.K.L杠S.E.S，SS501杠东方神起，KARA杠少女时代，你来我往的恩怨足足十几年，比起JYP或者YG与SM那点纠缠，DSP和SM才真正是恩恩怨怨缠缠绵绵你是风儿我是沙……
　　嗯，是的，对于安正勋来说，它的最大意义是推出了李孝利姐妹的公司。很多年前，他就和社长李浩彦打过交道。
　　DSP这两年被SM压制得有点惨，才凸显了JYP和YG牛逼起来，可能与社长李浩彦这两年的身体状况不好也有点关系。可李浩彦身体不好，却还颤巍巍地强撑着亲临LOEN，足见他对此事极高的重视程度。
　　安正勋进入会客室，一眼见到花白头发的李浩彦想要起身，急忙上前握住他的手：“李社长久违了，您身体不好，请安坐。”
　　李浩彦笑了起来：“我身体不好也不至于起身都难。不过看安少的风采，真是感觉自己老了。”
　　“哪里哪里，韩国有李社长这样的人，才有韩娱圈百花盛放的今天。”
　　“百花盛放……安少这句话说得好啊。”李浩彦眨了眨眼：“体现在各种奖项上，才比较有趣不是？”
　　“哈……我常说自己喜欢开门见山，没料到您说话居然比我还直接。”安正勋笑道：“这回李社长是为谁而来？SS501？KARA？”
　　李浩彦沉吟片刻，开口道：“SS501，今年乏善可陈，不过贤重发展尚可……”
　　安正勋点头道：“我看见了，金贤重的OST《因为我太傻》，很受好评，这回获得了MAMA和我MELON的最佳OST提名。”
　　李浩彦道：“如果仅取一首最佳OST，今年安少的《那个女人》当仁不让，贤重若是拿不到我也服气。”
　　安正勋笑道：“所以李社长想争取的是KARA？嗯，《Honey》这回也得到很多提名。”
　　李浩彦冷笑道：“得到再多提名，可与金唱片也是无缘的。所以他们居然有脸质疑MAMA，也是奇事一件。”
　　安正勋大笑起来，没有回答。没想到这李社长还挺童趣嘛……
　　李浩彦似乎也意识到自己这话有点逗，也哈哈笑了两声，说道：“让安少看笑话了。”
　　安正勋摆摆手，笑道：“和李社长是老交情了，我也就实话实说。大赏我也给不了KARA，可是音源本赏，会有KARA一席之地。恩……最佳舞曲，不排除双黄蛋的可能。”
　　李浩彦松了口气：“安少能这么说，我也知足了，本就不指望能拿大赏。这么说吧，排除成见来说，今年的大赏非《GEE》莫属，没什么可争。”
　　“啧……”安正勋有些惊讶地打量李浩彦：“我第一次知道，李社长是这么实在的人。这性子，和李秀满争了这么多年，倒也不容易。”
　　李浩彦大笑起来：“只是在安少面前不说暗话而已。嗯……实话说，我倒也第一次知道安少是这么好说话的人。”
　　安正勋笑道：“不然呢？”
　　李浩彦呵呵一笑：“本以为，会想要KARA的谁陪……听说见过具荷拉不是？呵呵……以前找我要李孝利，那个气势汹汹的……”
　　安正勋失笑：“年少轻狂，让您见笑了。”
　　李浩彦忽然道：“听说，TS的新女团Secret撞上了安少，头破血流。最后安少还是给了活路走，安排了综艺？”
　　安正勋有点惊讶：“您还管八卦呢？具荷拉说的吧……她懂个毛，你也听她的？”
　　“因为这八卦对我有用。”李浩彦笑了笑：“过几天，DSP的新女团也要出来了。虽是趁着《Trouble Maker》势头消了的机会，可我始终心怀戒惧。安少的LOA和T-ara，可是蓄势已久了，不知什么时候就会撞成一团。”
　　安正勋怔了怔，忽然道：“Rainbow？”
　　李浩彦两眼微微一眯：“安少果然是安少。这个新团，我们还没有在官网公开，安少就已经知道了。”
　　安正勋摊了摊手：“Rainbow有实力的话，无论是谁蓄势待发，也能从中杀出一条血路，关注我的计划并没有意义。”
　　李浩彦点了点头，沉默片刻，缓缓道：“如果Rainbow失败的话……Secret付出了什么，Rainbow也可以。”
　　安正勋轻轻叹了口气：“您……心气已失。”
　　李浩彦默然，神色微微有些怅惘：“也许吧……毕竟是老了……这百舸争流的大时代，我也许已经跟不上了。”
　　安正勋眨了眨眼：“其实……这百花盛放的娱乐圈，我已经睡不过来了。”
　　“噗……”李浩彦指着安正勋，剧烈地咳嗽起来。
　　“李社长保重……中风了可别怪我啊……”
　　礼貌地将李浩彦一行送道公司门口，安正勋目送他的座驾远去，微微一叹。
　　他知道，没过几个月，DSP社长李浩彦即将中风倒下。曾经在歌谣界呼风唤雨举足轻重的娱乐公司，在往后的几年里，终将一步一步地淡出历史舞台。
　　沉舟侧畔……千帆过。
　　十一月三日下午，在人们还沉浸在SM与Mnet的撕逼大战中的时候，LOEN官网发布消息，粉丝们翘首期待已久的LOA迷你二辑《Muzik》，将于十一月十一日，正式来袭。


第三百八十一章 爸爸饶命
　　把目光从年底才开始碰撞的各项典礼中挪开，认真地看看韩国娱乐圈，人们会发现这个十一月的开局，依然处于安正勋的肆虐之下。
　　《Trouble Maker》的风暴卷了一个多月，依然在咆哮。十一月五日M！Countdown，《Trouble Maker》豪取四连冠；紧跟着第二天，十一月六日音乐银行，《Trouble Maker》怒摘五连冠。而在另一边，《孤独的人》于十一月一日的人气歌谣首度夺冠之后，十一月八日，再度卫冕。
　　本应是神曲的《Ring Ding Dong》悲催地做着万年老二，韩国一时间仿佛只剩下LOEN一家长啸九天，整个歌谣界万马齐喑。
　　电影《阳光姐妹淘》正在热映，电视剧《秘密花园》渐入佳境，大街小巷里都在谈论着这两部经典影视的剧情和感触，LOEN的名字顽固而又霸道地占据着所有民众的视听。而LOEN还不肯消停，新剧《学习之神》的选角正在如火如荼地进行，哪怕只是剩余几个没多少戏份的配角，前来试镜的演员们依然如过江之鲫，挤满了走廊。
　　各大综艺节目里，频繁地出现LOEN旗下的IDOL们，其中不乏作为固定嘉宾这样的主要人员，例如T-ara的朴孝敏，和LOA的忙内裴秀智。
　　在这LOEN的烈火熊熊燃烧在韩国天空上的时候，LOEN一手打造的亲闺女组合LOA，正式发布迷你二辑《Muzik》。
　　可以想象这样的风头火势之下粉丝们会爆发出多大的支持热情。热情的粉丝不仅仅是LOA的饭，还包括了日渐壮大的LOEN家族饭，以及信任安正勋词曲的音乐爱好者们。甚至还没等音源试听挂出来，就已经有无数人表示：“就算是张捞钱的烂专辑，我也买定了！”
　　而对于静雅CP饭来说，由金泫雅领衔着的《Muzik》的意义，还不仅仅是LOA的迷你二辑，对他们而言，这根本就是明知道无法重现的《Trouble Maker》姐妹篇！试想一下，这一期金泫雅还跳着《Trouble Maker》在打榜，下一期依然是金泫雅，改跳《Muzik》了，这像不像是一张专辑的双主打轮番在打榜？就算只是借着余热，人们也觉得《Muzik》估计要大发。
　　《Muzik》确实大发了。
　　十一月十一日上午，《Muzik》音源上线仅仅一个小时，下载量就突破了五十万。各大音像店门前，甚至已经有人在排队。
　　《Muzik》本就是首不错的舞曲，前世4Minute也依靠这首歌曲获得过好几个一位，在09年出道的大批新团中，4Minute能够牢牢占据前几的位置，此歌功不可没。但是平心而论，它本来并没有达到现在这种高度——甚至差得有点远。
　　现在的LOEN造星的力度，从这首歌所取得的效果里，已经尽显獠牙。
　　其实安正勋最初选择这首歌的本意，只是稳人气用的，也是谋求转型的一个尝试。与《Hot Issue》风格迥异，这首歌走的是复古风、电音向，舞蹈走的是帅气酷炫的路子，和《Hot Issue》带着可爱性质的风格变化很大。
　　LOA是个有点奇葩的团，因为金泫雅走不了4Minute的性感，朴初珑也不能再玩A Pink的清纯，方敏雅不再是要被禁播的Girl’s Day，裴秀智不再是定位全无的Miss A。前世的固有认知统统都要打破，除了歌曲可以从中选取之外，他必须意识到她们只是LOA。
　　《Muzik》的舞蹈，很中性，对于风格的转变和糅合，有很大的益处。
　　当然，同时还能有好成绩就更好了不是？
　　而这首歌从开始排练一直到现在正式发行，时间已经过去了很久，每一个人的性格也正随着各自的经历成长而逐渐走向定性。《Muzik》依然是前世那支歌曲，而演绎它的，已经是全新的LOA。
　　“这张专辑，会是你们走向成熟的标志。无论是曲风，还是……你们自己。”安正勋正在LOA的宿舍里，对着面前站成一排的LOA交谈：“《Trouble Maker》的性感，可一不可再，毕竟只是CP，博人眼球的事情做一次就可以，我也不希望泫雅被打上卖性感的标签。及早回归《Muzik》的中性，是好事。今后我会进行更多的尝试，下张专辑，或许会采用更加清新的曲目，初珑要带起节奏来，同样也是贯彻我们太极图意义的一种形式。”
　　金泫雅笑：“初珑还能清新起来？不是被你毁了么？”
　　安正勋失笑，点了点她的鼻子：“初珑就是经历再多事，也要比你清新点。”
　　朴初珑微笑不语。
　　金泫雅嘟着嘴：“我是被你带坏的好不好！”
　　安正勋不理她，转向方敏雅：“录制CD的时候，敏雅还没有师从善姬老师。我希望这次的打歌现场，会让大家发现，现场比CD厉害了……”
　　方敏雅郑重地点头：“一定会的。”
　　安正勋点点头，坐在老板椅上默默看了裴秀智几秒，才道：“《学习之神》的剧本，研究得怎样了？”
　　“没问题，OPPA。”
　　“泫雅的打歌结束后，辛苦的就变成了你。一边打歌一边拍戏还要上综艺，吃得消么？”
　　“我精力旺盛着呢OPPA！大不了这段时间不打DOTA了！”
　　“趁这几天还没开始打歌，你养精蓄锐吧。别到时候闹出病来，我……”说到一半，安正勋忽然住了口。
　　裴秀智眨巴眨巴眼睛：“你想说……你心疼？”
　　安正勋淡淡道：“心疼你干嘛？不揍死你就不错了。”
　　“哼……”裴秀智也和金泫雅一样嘟起了嘴，却终究没再多说什么。
　　安正勋摆摆手：“都回房休息去，时候不早了。”
　　四个人齐刷刷地红了脸。
　　说是让大家回房休息，可他依然大马金刀坐在这里连一点告辞的意思都没有，谁不知道他要干嘛来着……
　　曾经连摸个腿都偷偷摸摸的，可如今光明正大地留宿，已经如此自然。
　　金泫雅首先伸了个懒腰，回房洗澡去了，姐妹们也都跟着四散回房。安正勋本想跟着金泫雅进去，想想这宿舍里的小浴室不好挤，索性随意开了一台电脑打DOTA玩。
　　打开对战平台，却发现直接自动登录了，仔细一看正是裴秀智的账号【LOA】suzy，看来这是裴秀智的电脑来着。安正勋也不在意，登了上去正打算进入游戏，不料战队频道立刻炸了。
　　“我兔队来了！”
　　“兔子兔子！就你一个吗？别人呢？”
　　“我敏雅呢？”
　　“楼上滚，敏雅是我的！”
　　“草！不服SOLO！”
　　“输的喊爹？”
　　“输的退出敏雅竞争大队！”
　　“要是这样的话，你这个菜鸟这辈子能有希望不？”
　　安正勋满头是汗地看着这帮傻哔，颤抖着手敲了一句话。
　　【LOA】suzy：“你们能有点出息不……”
　　“和兔队打DOTA就是我最大的出息！”
　　“兔子兔子我爱你！”
　　“新专辑我艹了二十张，别嫌少哈……”
　　“对了对了，开语音给我们来一首嘛……”
　　“来一首来一首！”
　　【LOA】suzy：“要听什么？《Muzik》？”
　　“那个我们会去听现场的！来点别的啊。”
　　“对对，比如上次你瞎唱的《会长是个大笨蛋》就很好玩啊……”
　　【LOA】suzy：“……是的，很好玩。”
　　【LOA】suzy已下线。
　　裴秀智从浴室里擦着头发走出来，一屁股坐在床上，神色有些放空。OPPA今天又在这留宿了，和往常不同的是，这回自己心里很乱。
　　那天在会长室里，他打了自己屁股……那几秒触电似的心慌和内心强压着的镇定，再次浮现在脑海。
　　那天晚上做梦，梦中的自己第一次躺在了一个男人怀里。
　　她没有抬头去看男人的脸，因为不用看也知道那是谁。
　　“叩叩～”敲门声忽然响起。裴秀智从发呆中惊醒，下意识以为是姐姐们，便走了过去打开了门。
　　门开，安正勋面无表情地出现在眼帘。裴秀智脑子里轰然一震，不自觉地倒退了两步。
　　他这时候敲门，难道是要……
　　我……该怎么做？
　　安正勋一边环顾她的闺房，一边走了进来，嘴里啧啧有声：“香水还挺有品位。”
　　裴秀智傻笑两声，不知道怎么搭腔。
　　安正勋目光终于落在她脸上，嘿然道：“听说兔队能作词作曲，怎么不给我听听？”
　　“啊？”裴秀智莫名其妙：“那个那个……没有啊……”
　　“那个啥，会长是个大笨蛋？听说很好听不是？唱来听听嘛。”
　　“……”裴秀智呆若木鸡，半天才哭丧着脸：“爸爸饶命……兔子知错了……”


第三百八十二章 谁能阻止安正勋
　　LOA三个妹子探头探脑地挤在裴秀智的门口，听着里面传来“啪啪啪”的诡异声响。
　　嗯……不是那种啪啪啪，因为居然还带着奇怪的歌声……
　　房间里，裴秀智被横放在安正勋腿上趴着，安正勋“啪啪啪”地打屁股，每打一下，勒令裴秀智唱一句歌。
　　“啪！快唱！”
　　“呜……会长是个大笨蛋……”
　　“啪！”
　　“每天爱吃隔夜饭……”
　　“啪！”
　　“欺负初珑抢鸡爪……”
　　“啪！”
　　“欺负兔子喊爸爸……”
　　“噗……”安正勋终于再打不下去，笑得一抽一抽的：“你真有才，兔子。”
　　裴秀智趴在那里嚎啕大哭。
　　“别假哭，演技一天比一天烂了！”
　　“呜……”
　　“再哭就脱了裤子打。”
　　裴秀智哭声顿止。小腿一踢一踢的，了无生趣的样子。
　　本只是个普通的卖萌，可没过多久，她就感到气氛有些不对了。
　　她日渐丰满的胸部伏在安正勋腿上，安正勋的大手还覆在她屁股上。随着她一踢一踢的，胸部也一下下地在他腿上揉动摩擦，屁股在他手心里一颤一颤，安正勋忽然就不说话了……
　　裴秀智终于感到问题所在，慢慢停下了小腿的动作，微微抬头看向安正勋，两人的目光对在一起，她又迅速垂下了头。
　　安正勋的手终于不规矩地动了起来，开始慢慢揉捏。裴秀智抿了抿嘴，想说什么却终究没说出来，反而把手肘支在他腿上，支起了下巴。
　　揉了一阵，裴秀智忽然开口：“够了没啊，这都好摸？”
　　“咳咳咳……”安正勋剧烈地咳嗽起来。
　　“要不要脱了摸啊？”
　　“不要了！死兔子！”
　　“不要就放我下来啊！趴着很不舒服的。”
　　安正勋一把将她拎起来坐在腿上，哭笑不得地道：“行，你有种。”
　　裴秀智相当自然地靠在他怀里：“其实喜欢我作死气你对不对？”
　　“对。”
　　“还希望这是一只家养的可爱小兔子，明知道变质了还是有点不舍得对不对？”
　　“对。”
　　“那就迟点再说啊……再养两年，养肥了再吃呗……”
　　“你妹……”
　　“要摸就来摸，不摸就找泫雅初珑去。我睡觉了。”
　　安正勋没好气地起身出门：“记得头发吹干再睡。”
　　裴秀智挠挠头：“哦……爸爸晚安，玩得开心点。”
　　……
　　躺在金泫雅的床上，左右搂着金泫雅和朴初珑，安正勋仍在失笑。
　　“瞧你笑得脸都快跟橘子皮一样了。秀智这么好玩？”金泫雅倒被搞得微微起了点醋意。
　　安正勋失笑道：“这丫头……我怎么会养出一个这样的货来……”
　　朴初珑笑道：“我们四个都是你养出来的，每个性子都不同啊。”
　　金泫雅接口：“四个最喜欢哪个？秀智对不对？”
　　安正勋无语：“怎么也开始问这种奇葩问题了嘛……”
　　“哼！”
　　“你这当着初珑的面问，显然给不了你想要的答案啊……我说最喜欢我马儿，初珑不捏死我？说最喜欢我小肥珑，你不捏死我？”
　　两女都笑了起来：“你说最喜欢谁我们也不会捏死你啊，最多咬死你。”
　　安正勋眨了眨眼：“那就咬啊。”
　　朴初珑一时没听懂，跟他久矣的金泫雅岂能不懂？没好气地白了他一眼，缩了下去开始咬。朴初珑见状也悟了，想跟着一起，却始终红着脸没拿定主意。安正勋笑了笑，将她搂在怀里，低声道：“我来咬你啊……”
　　朴初珑咬着下唇，任由他剥开睡衣，俯身在她胸口舔弄。
　　到了这一刹那，朴初珑才意识到一个问题……
　　这好像是她第一次，和别人一起陪他。
　　可竟如此自然，自然得就像本该如此。不知是因为一起的是拉她下水的姐妹泫雅，还是因为这些时日已经被他调教得没羞没臊。
　　反正，至少和泫雅一起，是早有准备的事了，不是吗？
　　安正勋的大手已经拉下了她的睡裤，手指开始娴熟地轻拢慢捻抹复挑。朴初珑终于忍不住，开始发出舒服的声音。
　　下面的金泫雅抬起头，眨巴了半天眼睛，忽然道：“我从没想过，初珑口中能发出这样的声音。”
　　朴初珑通红着脸愤愤地瞪了她一眼，金泫雅嘿嘿一笑：“别生气嘛，我来伺候你啊……”
　　说着爬了过去，舌头伸向了安正勋手指覆盖的地方。朴初珑睁大双眼，脑子里轰然炸开，晕忽忽地再也找不到任何思维。
　　原来……还能这么玩的吗？
　　泫雅的舌头显然比他的手指犀利许多。哪怕还要被泫雅笑，她也再无法抑制那样的声音……
　　朴初珑最终是被金泫雅和自己极为相似的声音唤醒的，睁眼一看，安正勋正在金泫雅的身后，扶着她的腰，坚定而又节奏分明地挺动着。金泫雅毫无顾忌地放声呻吟着，朴初珑犹豫片刻，附过身去，和她激烈地吻在一起。
　　另一边，裴秀智的房间里，小丫头把自己埋在被子里，捶着床垫喃喃自语：“坏OPPA，色狼OPPA，今晚又要做梦了，怎么办……呜……”
　　……
　　十一月十三日，《Trouble Maker》怒摘音乐银行六连冠。在粉丝们一片“安可”的欢呼声中，含恩静金泫雅宣布停止打榜，全力让道于LOA的回归。
　　粉丝们有些为《Trouble Maker》惋惜，认为它完全还有连冠下去的资格。其实业界倒也知道，这首歌的成绩已经差不多了。女女CP的反串血红，夺人眼球的效果卷了一个半月，已经很了不起了，现在开始也即将是这首歌消停的时段。继续下去，也许可以不止拿到六连冠，可最多也就再蝉联一到两次，不能再多了。安正勋选择这个时候接上LOA，是很聪明的。
　　因为大批为《Trouble Maker》惋惜着的粉丝们，会继续将全部的热情转移给《Muzik》。
　　十一月十五日，《孤独的人》艰难地取得人气歌谣三连冠，功德圆满地完成了填空任务，退出打榜。直到这一刻，人们才忽然发现一件事。
　　下一期的几大舞台，《Muzik》无缝接轨，好像计划好了就是等着接班霸榜一样……
　　后知后觉的媒体们这时候才恍然惊觉，目光往前翻页回顾，震惊地发现，从九月李孝利力败权志龙的那一刻，居然就已经拉开了LOEN长达两个多月的全方位屠榜狂潮，这两个多月来，三大舞台连一次桂冠都没被别家摘走，甚至接下去还要接班？
　　这特么的……有点过分了啊安正勋……你还给不给别人活路了？
　　人们将目光投向近期出炉的好歌，希望能够有人阻止LOEN的屠榜，可看来看去……好像就只能寄望于DSP的SS501了，他们近期有一首《Love Like This》相当不错，只是被《Trouble Maker》压制了没显出来，现在应该有出头的机会。至于其他的就别提了，比如说DSP在十四日推出的新女团叫Rainbow的，由于出自DSP这样的大牌公司，获得关注还挺高，可一天过去，愣是连点水花都没冒出来，在各项榜单上被《Muzik》甩得影子都看不见了……
　　《谁能阻止安正勋？》
　　这是这一天很多报纸上不约而同亮出来的硕大标题。
　　安正勋理都懒得理他们，这一天有三个和他相关的娃参加高考，不管怎么说，高考和大学这样的关键字，怎么都比唱歌跳舞高大上一点，更值得让人投入目光。
　　这三个娃，一个叫金秀贤，这就不提了……
　　另两个分别是权侑莉和徐贤。这件事值得大提特提，因为整个韩国都在提……影后孙艺珍开着座驾出现在权侑莉的考场外面等了足足两个小时，权侑莉考完一出来，就被孙艺珍接走了……这件爆炸性的新闻让整个韩国呆若木鸡，连《谁能阻止安正勋？》这种话题都没有人去讨论了……


第三百八十三章 国民媳妇
　　“我今天出现幻视了吗？”
　　“我也觉得我好像没睡醒。”
　　“那真是孙艺珍接送权侑莉的照片吗？孙艺珍还很温柔地给权侑莉捋头发？”
　　“是的而且是很多报社都发了这照片，不是D社……”
　　“也许我是最近《Trouble Maker》的MV看多了？幻想百合已经着魔了？”
　　“不……你没有看错……那是真的。”
　　“为什么我觉得我的女神是百合这是一件很高兴的事呢？”
　　“我也这么认为……”
　　“前几天有人说Yuri是国民媳妇，还有人争议的，现在这么看，实至名归了。”
　　“是啊，当真是国民媳妇，连我艺珍怒那都被吸引了，太牛逼……”
　　安正勋浏览着网评，哭笑不得：“德爽你老实交代，为什么会在我一无所知的情况下被人爆了这样的照片？”
　　朴德爽小心翼翼地道：“是权侑莉的私生饭蹲拍的，然后这位私生饭高兴得快哭了，恨不得把照片宣扬得满天下都知道。各大报社收到照片之前，网上已经传开了，我们也就觉得没有遮掩的意义了。”
　　安正勋无语：“侑莉的私生饭……他高兴个什么劲啊？？”
　　“他的女神是个百合，当然高兴……”
　　“……我能吐槽他们真二吗？”
　　“您应该高兴大家都一样这么二，这张照片起到的绝对是正面效果……”
　　安正勋翻了个白眼，给孙艺珍拨了个电话：“在哪？”
　　孙艺珍笑呵呵的：“和侑莉在逛南山公园。”
　　“你们火了，知道不？”
　　“刚有人和我们说了。”
　　“谁？”
　　“侑莉的私生饭尼龙XI来道歉，说他太兴奋了……”
　　“那你们这么淡定而不是想揍他一顿？”安正勋抚额：“我感到了这个世界满满的扭曲……”
　　“大家都很高兴不是吗？”
　　“咳，我觉得至少允儿不是……那个，你们玩够了早点回来……”
　　“你想干嘛？”
　　“你说呢？”
　　林允儿的INS上发了一个哭脸。这个哭脸被粉丝们迅速转载，大堆SONE发挥脑洞，乐呵呵地脑补出了无数很有爱的限制级画面，“孙艺珍把Yuri从允儿身边夺走”这个话题瞬间传遍了饭圈。
　　让林允儿很想吐槽的是，所有人都乐呵呵的觉得很好玩，居然没有一个人谴责“横刀夺爱”的孙艺珍，也没有一个人批评“看似变心”的权侑莉，最多只是象征性地说了句“哎呀呀我们允儿真可怜”，然后就没有然后了。
　　“我对这个扭曲的世界绝望了。”林允儿在宿舍里跳脚哇哇大叫：“快点帮我想个办法夺回呆子！”
　　姐妹们憋着笑：“我们没有学过这种技能啊。”
　　林允儿斜着眼：“西卡跟我走。”
　　“干嘛？”
　　“这样泰妍就会去寻找夺回老婆的办法了。”
　　“噗……”姐妹们抚掌大笑，金泰妍笑道：“呆子也不是变心啊。艺珍前辈那是什么级别，她亲自开车在考场外面等，换了是你也得乖乖上车的啊……”
　　“哼……”林允儿嘟着嘴：“对我们来说，明明是一个级别。”
　　姐妹们都笑：“是是是，你其实可以打上某人别墅里去的。”
　　林允儿眨眨眼：“算了，今天就让她们一把。据说某人的新剧要开拍了，艺珍前辈是女主角来着，总没空和我抢呆子了吧。哼哼哼，劳燕分飞，娱乐圈情侣最大的敌人！”
　　金泰妍笑嘻嘻地道：“那我们猜猜马上就要劳燕分飞的两个人，今晚会怎么疯呢？”
　　林允儿暴跳如雷：“人艰不拆啊泰妍！”
　　……
　　马上要劳燕分飞的两人，现在正在安正勋的山顶别墅里。
　　权侑莉俏脸涨得通红，局促地捏着小拳头坐在那里，正在接受一大群前辈的围观。崔秀珍憋着笑，挡在她面前，略作保护。权侑莉把整个脑袋缩在崔秀珍背后，心中略略安定一点，还好有秀珍欧尼啊……真是保护伞啊……呜……
　　“侑莉好漂亮啊！”宋慧乔惊叹：“电视里看少女时代，匆匆一瞥没太在意，真人一个两个到了面前，居然全都这么漂亮……”
　　韩佳人：“是啊和允儿不相上下的说……”
　　全智贤：“我觉得好像侑莉更漂亮一点？”
　　韩佳人：“我觉得允儿更漂亮一点。”
　　宋慧乔：“上次来的泰妍也不错的，你们好像没看见。”
　　崔秀珍：“当我家秀英不存在吗？”
　　孙艺珍：“当然是我侑莉第一！侑莉赛高！”
　　金泰熙：“我看你们划拳决胜负得了。”
　　河智苑：“这是划拳能决定的东西吗！”
　　“不然要怎么决定？组评委会吗？”
　　前辈们闹哄哄的一团，权侑莉从崔秀珍背后悄悄探出了脑袋。这是一群影视圈呼风唤雨的大前辈吗？怎么看都是一群逗比吧……
　　“咳咳……”安正勋干咳两声：“她们谁比较漂亮，和你们有关系吗？”
　　“有！我们也想挑一个抱走，不能让艺珍专美于前……”
　　“……”安正勋懒得理她们，转向权侑莉道：“第一次来，别和这帮家伙鬼扯。我们出去走走。”
　　走在花园里，权侑莉轻声叹息：“听她们说过这里很美，终于见到了。”
　　安正勋摇头道：“对我来说，无论是夕阳、落叶、山风、花草，都没有什么意义。它们存在的意义，只是衬托你们的美。”
　　权侑莉笑了起来：“顺圭说你不会泡妞来着。可我觉得你在我面前，总是能说好听的话。”
　　“偶尔的心有所感，正好你都在听而已。”安正勋笑道：“实话说，要是以后别墅不够大，我都准备把花园给铲了。”
　　“你真是……”
　　“煮鹤焚琴是吗？”安正勋笑道：“没办法，养家不易。”
　　权侑莉笑而不语。人和人的意识形态真是不同的，不知道多少人辛苦一生只为了能买一栋带花园带泳池的别墅，而对某些人来说，这些东西还不如给自己的女人多加两个房间……
　　别人劈腿几个女人，胆战心惊的，一旦暴露了，一门心思的安抚。而他自始至终，考虑的都是怎样让他的女人们一起相处。
　　“今天考得怎样？”
　　“感觉还行的。”权侑莉道：“我们有加分，不出意外的话应该能上。”
　　“徐贤呢？”
　　“不知道啊，我考完就被拉走了，没见到忙内……”
　　安正勋沉吟片刻：“徐贤已经报名《我结》了是吧？”
　　“嗯……考完了，忙内应该会侧重这件事了。”
　　“金英敏怎么说？”
　　“社长本来还犹豫，不想触怒你的。结果忙内说她和你约好了，社长就通过了。”
　　安正勋失笑：“这小东西很聪明啊，居然还反用了我的势来将我的军。”
　　权侑莉好奇地问：“你真让忙内去《我结》？”
　　安正勋淡淡道：“我家兔子见识了人世间，便迅速地长大成人……这个沐浴在美好圣光中的阿尔萨斯，也该见一见斯坦索姆的天灾了……现实会告诉她，什么才是正义。”
　　权侑莉眨巴着眼睛没有听懂。
　　安正勋也没继续说下去，只是把她搂进怀里，笑道：“现在网上已经开始称你做国民媳妇了，再加把油，把这个名头彻底稳下来。貌似这是少女时代拿到的第一个国民头衔呢。”
　　权侑莉嘟着嘴：“国民媳妇有什么用，还不是只能被你一个人抱在怀里。”
　　“卧槽，难道你想被全国国民抱在怀里？”
　　权侑莉忍不住笑了起来：“你不是让艺珍前辈来泡我么。”
　　安正勋低声道：“是我的纵容，但是艺珍真喜欢你。你啊，真是男女通杀，受欢迎的程度恐怕自己还没意识到呢……”
　　权侑莉眨眨眼：“那到底是国民媳妇受欢迎，还是国民偶像受欢迎？”
　　安正勋俯下身去，轻轻吻了吻她的唇：“所以国民媳妇要跟国民偶像在一起。”
　　权侑莉柔声道：“就算对不起艺珍前辈，我也想说……今晚，我想单独和你在一起。这种机会，对我好难得……”
　　安正勋紧紧拥住她，两人重重地吻在一起，再也没有言语。


第三百八十四章 JYP其实是好人
　　林允儿猜错了一件事，那就是，今晚并不是孙艺珍和权侑莉劳燕分飞前的最后疯狂，甚至于今天晚上孙艺珍根本就没有和权侑莉在一起。安正勋单独抱着权侑莉在他的主卧里，安静地入眠。
　　而这一晚过后，权侑莉变成了安正勋别墅里的常客。
　　连续几天《青春不败》拍摄后，孙艺珍都会去接她，只要权侑莉没有少女时代的其他行程的话，两人就会一起回到别墅里。大家其乐融融地吃饭，到了晚上……一起陪他。
　　一切发生得自然而然。在一起陪他的时候，权侑莉也会和孙艺珍亲吻在一起，丝毫没有觉得哪里不对或别扭。
　　甚至到了第二次孙艺珍去接她的时候，在车上两人还会很自然地互吻一下，才开始启动车子……
　　这样的日子过了五天。
　　十一月二十日，LOEN的新剧《学习之神》选角完毕，正式开拍。孙艺珍从百合三角恋的桃色事件中走了出来，把人们的目光带向了正经的电视剧拍摄上。
　　孙艺珍的号召力不是开玩笑的，她在影视圈的身份地位来说，接拍电视剧已经是件不容易的事，更别提只是一部接近于偶像剧的校园剧。当然，作为LEON旗下的艺人，接拍LOEN自己的电视剧，天经地义，人们也没觉得有什么奇怪，只不过这部电视剧获得的关注自然更重了。
　　会关注这部剧的，除了正常的影迷之外，还多了一批饭偶像的粉丝们。与《秘密花园》不同，这部校园剧的LOEN标签实在太深了，男女主角都是LOEN旗下不说，里面还带了大量的IDOL新人，说是偶像剧也没什么不可。其中的裴秀智，所属团队LOA的迷你二辑正在热销中，《Muzik》已经在大街小巷传扬一个星期了。
　　更关键的是，今天晚上，《Muzik》首次打榜，剑指音乐银行。
　　LOA已经不是新人了，安正勋这回并没有亲自去带。音乐银行的工作人员们首次见到了传说中的LOA经纪人……
　　要不是其余各种通告都有经纪人带着的话，其实音乐银行的人经常会怀疑LOA或者静雅CP这些个奇葩到底有没有经纪人这种东西存在……
　　LOA的经纪人也是个奇葩。至少音乐银行的人没见过有经纪人在组合打榜之前，买了一大袋鸡爪带到待机室里，和四个妹子分着吃……
　　“崔亦赫XI，原来LOA真有经纪人存在的啊……”
　　“呵呵……”
　　“不过打歌之前吃鸡爪真的好么？”
　　“我们LOA……别说吃几个鸡爪了，就算吃撑了上台，这次一位也是我们的。”
　　“……”
　　这位崔经纪人说的话虽然让人不爽，但大家必须承认他说的是事实。
　　怎么说呢……《Muzik》是首很强的舞曲这没错，各项指数也碾压了很多人，这也没错……可是最关键的是，大家发现，真正强大的不是《Muzik》，而是LOA本身。
　　金泫雅就不说了，带着《Trouble Maker》的余威，只是刚刚现身露面就让粉丝们发出了震天欢呼，而这次她诠释的不再是那个魅惑的妖精，而是帅气酷炫的《Muzik》。观众们津津有味，原来我们泫雅不止是性感，大家总是忘记，她最被人称道的是舞蹈本身。
　　从李善姬的特训中出关的方敏雅，让很多观众震惊地站起身子。是的，很久没有体会过的，只能在部分第一流的歌手身上体会出的，现场比CD好听是什么感觉……
　　是了，录制CD的时候，方敏雅还没拜师呢，只是一个天赋很高的、在女团唱功里相对算是拔尖的一个IDOL而已。而这次现场，她的实力比起录制CD的时候已经有了一截恐怖的拔高，现场比CD好听理所当然。
　　朴初珑也不再卖可爱了，她跳起帅气的舞蹈，同样不逊色于谁。人们终于意识到，能在出道时被安正勋作为关键性阴阳眼的人物，拥有的绝不仅仅是一副可爱外表而已……没有绝对的实力，安正勋能如此委以重托？
　　甚至于忙内裴秀智也长大了，她已经渡过了十五周岁生日，参与了大型综艺的录制、还正在主演一部电视剧。在人气节节串升的现在，人们可以看见的不再是那个可爱的小忙内，她已经成熟了……连身材都凸显了……
　　人们似乎亲眼见证了一个女团的成长，除了LOA刚出场的时候呼声震天之外，观众们居然越看越沉默，看到最后，居然很多人都发出了一声长叹。
　　结果毫无悬念。
　　除了SS501象征性地抵抗了一阵，LOA以超出一大截的分数顺利地接下了静雅CP的班，夺得本期音乐银行一位，同时也是LOA出道以来所获得的第一个一位。
　　本以为她们会像所有第一次获得一位的团队一样哭得稀里哗啦，可大家惊奇地发现，她们没有。
　　队长金泫雅代表组合发表的感言是这样的：“多谢大家的支持让我再次站在这里……很高兴的是，这次站在这里的，是LOA的金泫雅。”
　　副队长朴初珑是这么说的：“作为会长亲手打造的女团，LOA会用更多的一位、更好的成绩，回报会长的心血，回馈一直支持着我们的粉丝们，和LOA战队的队员们。谢谢你们。”
　　人们惊诧于这支年轻团队的成熟和气魄，好像出道多年的大前辈似的。朴初珑这番话更被无数人解读为LOA的崛起宣言。
　　我们不是七月里那支跟在前辈们的屁股后面默默捞人气的新团了，我们是LOEN一手打造的实力团队，在这场盛世里，大家会看见属于我们的力量，哪怕只是一瞬间。
　　朴初珑这番话点燃了一根引信，燃起了2009年接下来的岁月里，属于LOEN的全面辉煌。
　　十一月二十二日，人气歌谣，LOA轻取一位。
　　这一天安正勋正在家里陪宋慧乔过生日。面对孕妇的生日，大家很识相的没有去玩什么清凉宴会，甚至很多人都借口事忙躲了起来，把空间留给了安正勋和宋慧乔单独渡过。
　　两人并没有渡过多么浪漫的一夜。像很多老夫老妻一样，在家吃过了饭，就相偎在沙发上看电视，看的正是这期人气歌谣。看完了，相拥入眠，只是在临睡之前，宋慧乔说了一句话：“这LOA，改天带回来让我们围观一下。”
　　安正勋翻了个白眼。
　　十一月二十六日，LOA斩获M！Countdown一位桂冠，包揽三大舞台一位。
　　朴初珑的崛起宣言，看似已经应验。
　　看似大势之中，其实安正勋知道，LOA仍有不足，只要遇到强劲的对手，说不定还是稳不住。说不定，LOA这次连冠不了太久，必须早作安排。
　　她们缺乏的东西也没什么特别，仍然只不过是人气的沉淀而已。毕竟出道仅仅四个月，时至今日，官咖粉丝人数才刚刚步入八万，别说和少女时代的二十万相比，就是和T-ara的困死数量相比还有不小的差距。毕竟T-ara出道更早，话题更多，还在七月终结了2NE1的大势，夺取过几个一位，沉淀深得多了。
　　之所以让安正勋起了这样的忧虑，原因很简单。
　　LOEN持续屠榜，坐不住的可不仅仅是SM一家。
　　沉默已久的JYP也坐不住了……这些天，2PM也开始发歌了，发行的还是很厉害的歌曲，它叫《Heartbeat》，前世包揽了2009年剩余榜单的存在，目测LOA不好扛。
　　事实证明安正勋的忧虑是有道理的。
　　十一月二十七日音乐银行。2PM强势参与竞争，异军突起的分数紧紧咬着LOA，只差几十分就把LOA掀翻落马，让安正勋出了一身冷汗。
　　LOA险之又险地保住了音乐银行的二连冠，四个妹子勃然大怒：“JYP这个王八蛋公司，和我们过不去是吗！我们刚刚说了那么牛逼的话，就来打我们脸！”
　　安正勋看了看金泫雅，看了看朴初珑，重点看了看裴秀智，然后一摊手：“JYP，其实是好人来着。”
　　我打造一个团四个妹子，三个出自JYP。换了我是朴猩猩，说不定早几百年前就发作了……咳咳……
　　金泫雅没好气地道：“你还说风凉话……我们最多再顶一两期，后面可是顶不住了。现在只是占了《Trouble Maker》的余热和秀智几个综艺电视剧的势头，真实人气比之2PM我们可是差得太远。”
　　安正勋笑了笑，没说什么，只是给朴仁熙打了个电话：“《BoPeep BoPeep》，准备出发。”
　　我这几个月一直打磨着的，可不仅仅是一把刀。
　　我说过的，2009的LOEN盛世，怎能缺了T-ara？


第三百八十五章 长刀出鞘，T-ara
　　安正勋口中的《BoPeep BoPeep》，不仅是歌名，而是专辑名。安正勋没有沿用T-ara前世正规一辑的名称，而是直接用了主打歌名作为专辑名。
　　十一月二十九日，T-ara正规一辑《BoPeep BoPeep》正式面世。这是T-ara的首张正规专辑，也是自从安正勋推出歌手以来所发布的第一张正规专辑，专辑收录了足足十二首歌曲，让苦苦期待T-ara回归的困死们大呼过瘾。
　　这张专辑带来的不仅仅是大量优秀歌曲的盛宴，还有满满的话题性。
　　里面有首《好人》，让大家记起了原来T-ara的出道曲还在《谎言》之前，满满的都是回忆。
　　里面有首翻唱中文歌曲《老鼠爱大米》，让韩国粉丝们倍感新奇。
　　更关键的是，里面除了主打歌之外，居然还有一首由安正勋创作的歌……它叫《一如当初》。
　　这似乎是安正勋所作的唯一一首非主打的歌曲，在此前的任何歌手专辑里都没有出现过这种情况。这个发现让人们非常惊讶，纷纷猜测这首歌到底有着怎样的故事，能让安正勋耗费心力去创作一首非主打。还没等人们猜出所以然，LOEN官网又在这个时候宣布了一件大家早已猜测了半年的谜题……
　　LOEN正式公开：《谎言》里的面具人，正是安正勋。
　　消息发布，倒是没有引起什么轰动。绝大部分人的反应都是相同的，纷纷翻了个白眼，一副“早知道了”的表情。但是另一项猜测却开始席卷网络：那个时候T-ara还不是LOEN的人，安正勋为什么会去拍摄MV？他和T-ara到底是什么关系？那首《一如当初》是不是在这样的背景下诞生的猫腻？
　　满满的话题，让这张专辑一经面世，就盖下了所有声音，包括2PM大热的《Heartbeat》，也包括LOA的《Muzik》。
　　当然光靠话题性，未必带得动专辑的多少销量。真正能够卷起销量的，还是歌曲的质量。这张专辑收录的众多歌曲质量毋庸置疑，连安正勋的创作都掺在里面没有排上主打，可想而知平均质量达到了怎样的高度，甚至里面好几首歌拿给小公司小组合来说，都有足够资格做主打了。
　　这样的前提下，这张专辑的真正主打《BoPeep BoPeep》，吸引了几乎全国音乐爱好者的好奇心。这究竟是一首怎样的歌，有资格在这样的大辑里作为主打？
　　《BoPeep BoPeep》，这是一首无论前世今生，对于T-ara都属于非常重要的歌曲。
　　严格来说，这首歌本身并不是什么很好的歌，无非突出一个中毒性，其他方面乏善可陈。安正勋无法舍弃它的重要原因是，它的舞蹈。
　　在前世，它让T-ara拿到第一个一位，并且一拿就是奔着好几个连冠而去，击败了同期无数强敌，奠定了这支团队崛起的基石。直到2015年T-ara进军中国到了中国综艺《天天向上》的时候，朴智妍还拿这支小猫舞对主持人卖萌，虽然安正勋已经不知道这回事了，可却很清楚这支舞对于T-ara无法取代的重要标签。
　　在今生，她们甚至在没出道的时候，这首歌就已经和《谎言》一起摆在了她们的练习室里。在发行《谎言》的同时，就已经决定了这首歌的大约发行日期，就在今年年底。
　　这是一首从拿到歌曲到发行时间，时隔极长的歌。这半年来一直作为她们的定心丸存在，甚至在《谎言》还热乎、《TTL》都没发行的时候，她们稍有闲暇就已经在练习《BoPeep BoPeep》，等到录制的时候都已经熟悉得不能再熟悉了……
　　T-ara著名的小猫舞，百变女团继苦情的《谎言》、动感的《TTL》之后，出乎所有人意料地祭出了可爱风格的大旗。
　　一年之内，三度回归，三种风格，次次不同。当LOA正在人气歌谣陷入与2PM苦战之中的时候，歌谣界的变色龙再度翱翔在韩国上空，用最强劲的声音对姐妹团队声援：莫慌，我们来了。
　　“这是泫雅陷入苦战，恩静前来支援了吗？”
　　“哈哈哈这对CP好有爱啊……”
　　“2PM目测要悲剧。JYP本打算回应前些日子的报纸，表示自己能阻止安正勋的吧……”
　　“呵呵，坐看2PM摔沟里，敢阻击我大LOA，当LOA没姐姐吗？”
　　“嗯，《BoPeep BoPeep》势头好强啊……一天一百万，这下载量直接叫板当初音源爆炸的2NE1了吧……”
　　“实体更恐怖好吗，我今天去迟了，居然已断货。”
　　“哈哈我买到了。很多首歌都很好听，绝对是超值专辑。”
　　“这小猫舞真是T-ara吗？T-ara不可能这么可爱……”
　　“我们T-ara就是这么可爱！”
　　“说T-ara不可能那么可爱的，去看《学习之神》的预告片花，智妍萌你一脸！”
　　“啊……智妍在《阳光姐妹淘》不是走的高冷范吗？”
　　“谢谢你提醒了我《阳光姐妹淘》里还有我敏我妍。我去重温了，再见。”
　　“我看《青春不败》去，我敏美美哒～”
　　静雅CP余威犹在，《阳光姐妹淘》尚未下画，《青春不败》正在热播，《学习之神》预告放送，专辑各类话题喧嚣尘上，影视综艺歌曲全方位轰炸，烘托出T-ara这次回归的恐怖大势无人能敌。
　　老牌劲旅2PM，面对一个LOA尚且气喘吁吁，眼见就能掀翻了，又见T-ara强势来袭，一个个仿佛失了心气似的苦笑无语。JYP社长朴振英坐在办公室里默默看着小猫舞的MV，轻轻叹了口气，静静坐了很久很久，才拨通了一个始终不愿拨打的电话：“安少这几波，你怎么看？”
　　对面沉默片刻，呵呵一笑：“朴黑子你也会给我打电话？”
　　朴振英淡淡道：“LOEN的势头必须遏制，不然你SM一样没饭吃。这一年下来，SJ折在IU手里，F（X）被静雅CP碾得找不到北，SHINee惜败给C.N.Blue，你的损失比我惨多了，李秀满XI。”
　　李秀满心中暗道我被捅得最惨的一刀是BOA，那些算啥……嘴里回道：“你想怎么办？安少可不是金钟国，能被大家一起用外力挤死。现在你我只能祈祷他还能遵循一点业内规则，T-ara这一波结束后就消停一段时间。”
　　朴振英揉了揉脑袋：“安少回国办公司，多少人当他在玩，就算他认真吧，也没人以为他真做得来。可现在这一步一步推广IDOL的恐怖力度，整个LOEN脱胎换骨，真是以一家发行公司的底子能做的事吗……”
　　“你要是只为了向我夸奖安少，还不如早点挂了。”
　　“我想说的是，你我也不能只祈祷他遵循规则。难道你就没点计划？”
　　李秀满沉默几秒，叹了口气：“T-ara这一波，会是年初的《GEE》，或者刚刚过去的《Trouble Maker》，神挡杀神佛挡杀佛的节奏，无论我拿谁出来阻击都没有意义，即使东方神起还在都不行。”
　　“少女时代呢？我不信你们藏了这么久，没点大杀器。少女时代在憋神曲吧？”
　　“少女时代……”李秀满顿了顿：“也许可以。但是如果我们非要拿少女时代出去顶他，引发的后果我SM承担不起。”
　　“这么投鼠忌器，我们还玩什么？”
　　“这就是和安正勋作对的最大麻烦所在。即使他不用势，可势就在那里，谁也绕不过去。”
　　朴振英叹了口气：“是。可那就坐等LOEN这样雄霸下去？”
　　李秀满叹道：“对，2009年，注定是LOEN的天下，我们只能去争来年。”
　　“金唱片呢？”
　　“金唱片黑谁，都黑不动安正勋。”
　　这一天，LOA艰难地击败2PM，捧得人气歌谣二连冠。无论她们胜得多么艰难，在各大舞台力夺二连冠的LOA终于无法再让某些人忽略，明天就要举办的金唱片大赏组委会连夜开会，郑重地在新人赏上增加了一个名字。
　　李秀满挂断电话，微微叹息。金英敏翘着二郎腿在旁边已经听了很久，开口笑道：“朴黑子急了？”
　　李秀满瞥了他一眼：“我们又何尝不急？”
　　金英敏叹了口气：“T-ara，比LOA可怕。你看少女时代几乎不关心LOA，而T-ara一出，九个人的脸色都变得很严肃。”
　　“这是一把锋利的刀，刚刚出鞘就能狠狠剐在很多人心头上。”
　　“那就弄钝了它。”
　　“安正勋可不是金光洙……没有那么简单。”
　　“也要试试。安正勋打我们BOA和少女时代的主意，我们打他T-ara的主意，很公平。”
　　“那就试试。”


第三百八十六章 有我没你，搞笑盛典
　　安正勋自然不知道各大公司暗地里都在筹谋给他下绊子，至少此刻他面前的金英敏还是笑容可掬。
　　这是十一月三十日，金唱片大赏的颁奖现场。
　　安正勋正和自家LOEN方阵一起坐在金唱片大赏的大堂里，值得一提的是，由于F.T.Island和C.N.Blue没有获得提名，因此并未到场，LOEN的方阵里全是女人，IU、T-ara、LOA……只有安正勋一个男的端坐其中，倒是让不少同道侧目而笑。
　　隔着一条过道，就是SM家的方阵。SM家倒是阴阳和谐，Super Junior、SHINee和少女时代分列两边，只是男团们目不斜视地看着台上的主持人，少女时代集体歪着脑袋看LOEN。
　　LOEN的妹子们笑呵呵地和少女时代挥挥手，少女时代也笑呵呵地挥挥手。摄像机镜头捕捉了这一画面，电视机前的观众们看得会心而笑。
　　不愧是安正勋的各大绯闻团，这关系融洽得跟一家人似的，谁看得出她们其实有奖项上的竞争呢？
　　不过，名义上这些妹子是有竞争的，实际上大家都清楚，这是一个已经分好了蛋糕的典礼，场内的所有人都对结果心中有数，场外的人也无非是等待结果的宣示而已。得奖之后的舞台都已经安排好了，非要说是当场揭幕拆信封，能骗过谁？
　　安正勋也歪着头在看少女时代。
　　他看的是金泰妍。
　　金泰妍看的也是他。
　　去年金唱片上的一幕幕幻灯片一样掠过两人的脑海，两人的神色都有些怅惘。
　　那时候，他是颁奖嘉宾，她是来拿人气奖的小歌手。
　　而如今，他是带领旗下女团来领奖的，甚至还有他的个人奖项要拿。她已经脱出了黑海的阴霾，来拿的不再是可怜兮兮挽回少女时代颜面的人气奖，而是今晚的最高大赏。
　　那时候，她还不是他的女人。
　　可在那之后，就已经是了。表面上是《GEE》大发之后兑现了赌注，可两人都清楚，真正决定关系的，正是那一夜的金唱片。
　　嗯，其中有个媒人，高雅拉。
　　金泰妍努了努嘴，好像在鄙视他当时的禽兽行为。安正勋笑了笑，做了一个打枪的手势。金泰妍飞快地红了脸，别过头去看舞台。
　　两人的小小互动落在所有妹子眼里，大家都暧昧地笑了起来。
　　其实LOEN的妹子和少女时代的竞争并不多。IU、T-ara、LOA获得的都是新人赏提名，少女时代早就不争这个东西了。《Trouble Maker》获得最佳舞曲和最佳合作歌曲提名，《GEE》同样不争这个。人气奖大家都不稀罕。音源本赏可以有很多得主，《GEE》和《好日子》、《Trouble Maker》一起领；唱片本赏大家都没份儿；音源大赏非《GEE》莫属。
　　其实唱片本赏，《GEE》本该是有份的，只是要给Super Junior的《Sorry Sorry》让个道。
　　此外，安正勋本人获得了最佳制作人奖提名。
　　这些个提名，大家心中有数，都能拿，没什么好争，典型的分蛋糕而已。
　　如果没有LOEN的异军突起，这届的金唱片基本上就是SM家自己玩。2NE1霸气无匹的《Fire》与《I don’t care》、KARA著名的《Honey》，权志龙的SOLO，全都连个提名都没有，正如李浩彦所说，他们也有脸炮轰MAMA不公？
　　整个典礼乏善可陈，唯一让安正勋觉得有点意思的是，这一年来，他还是第一次看妹子们以表演的形式出现在舞台上，而不是火药味冲天的打榜舞台。
　　这个感觉挺好的，表演嘛……大家和和气气，多好。
　　IU、T-ara和LOA没有悬念地齐刷刷拿到新人赏，其中值得一提的是，T-ara获奖曲目是《谎言》而不是刚刚发行的《BoPeep BoPeep》。安逸的金唱片典礼中，似乎完全没有感受到，那支小猫舞正在典礼之外愈演愈烈，逐渐席卷全韩。
　　看完了妹子们的表演，安正勋伸了个懒腰。想看的东西看完了，奖项又没有悬念，要不是因为这次是带着团队的，必须有点分寸，否则他都打算提前退场了。那个什么所谓的最佳制作人奖，实话说他真是一点兴趣都没有。
　　……
　　安正勋对奖项没有兴趣，不代表民众们没有兴趣。在SM炮轰MAMA的背景下，金唱片的蛋糕分得细不细，Mnet、JYP、YG和DSP在金唱片能拿什么奖，几乎是人人都在关注。最终的结果让大家齐齐发出一声哂笑，要不是安正勋的面子驳不下去，SM你是要自己玩了是吧？
　　人们又开始等待五天后的MAMA。大家都很想知道，MAMA里面又有没有SM的份儿……
　　五天后，十二月五日，MAMA如期而至。
　　MAMA的结果，倒是让大家有点意外，却也并不意外。意外的是，MAMA分蛋糕反倒比金唱片分得更好看一点……新人赏除了LOEN帮之外，终于增加了2NE1的份儿，最佳女歌手给了白智英，最佳男组合给了2PM，最佳作曲给了安正勋，最佳舞曲给了KARA的《Honey》，年度最佳歌手给了IU，年度最佳专辑给了权志龙，一眼望去，真像是百花盛放的味儿。
　　可仔细一看，SM旗下，除了Super Junior拿了没意思的人气奖，别的啥都没。最佳女组合给了褐眼女孩而不是少女时代，年度金曲给了《Trouble Maker》而不是《GEE》，反正没SM什么事情。哦，对了，非说有好货给SM的话，也是有的，亚洲之星大赏，给了东方神起……
　　SM旗下没人来，东方神起分裂出去的JYJ三个人优哉游哉地代表了东方神起，拿走了亚洲之星大赏，把SM的脸打得啪啪响……
　　两个音乐盛典，有我没你的姿态让人们大失所望，已经有尖酸刻薄的把这两个典礼统统归结为“搞笑盛典”。更多的人开始期待十二月十日的MELON。
　　安正勋本人却没闲工夫去关注MELON了。从MAMA现场出来，他第一件事就是直奔少时别墅。不是去安抚没拿到奖的少女时代，其实少女时代早就有了心理准备，根本无需安抚。真正的原因是，去年他错过了的一个生日，今年又到了。
　　不是别人，正是近期孙艺珍和林允儿争夺中的权侑莉。
　　因为参加MAMA典礼而去迟了，没关系……孙艺珍已经代表他混在少时别墅里整整一天了，连电视剧都被他特许请假了没去拍……


第三百八十七章 战意
　　“怎么才来啊……”
　　安正勋赶到少时别墅的时候，听到里面大群妹子载歌载舞地一片闹腾，听起来似乎都喝了酒。孙艺珍的声音哈哈大笑很大声，其他人乱哄哄的听不清楚在干嘛。
　　除了孙艺珍之外，在场的还有郑秀晶……
　　这句“怎么才来啊”就是郑秀晶拦在门外问出来的。别人都喝了酒，唯有她年纪太小，被姐姐抓住不许喝，所以别人在酒精作用下嘻嘻哈哈的唱歌跳舞玩闹的时候，小丫头倒觉得挺无聊的，早早就搬了把小凳子坐在门口，托腮看着外面。
　　她不是来参加Party的，她是来看他的……
　　安正勋捏了捏她的鼻子，探头看了看里面：“里面好像很闹腾啊，你一个小丫头不去一起玩，杵在这儿装什么深沉？”
　　“艺珍前辈去亲侑莉欧尼，允儿欧尼把侑莉欧尼拦在背后，艺珍前辈索性就直接去亲允儿欧尼，允儿欧尼被亲了，气呼呼地转头去亲侑莉欧尼……然后泰妍欧尼看得高兴，跑去亲我欧尼……群魔乱舞的你想我在里面干嘛？对了，你希望我和我欧尼亲在一起？”
　　“……这么恐怖，徐贤呆得住？”
　　“小贤欧尼在角落弹吉他唱歌，孝渊欧尼在给她伴舞。这俩算是最正常的了。”
　　“那还有呢？”
　　“秀英欧尼叫顺圭欧尼表演抓鸡给她看，顺圭欧尼捋着袖子正在满屋子找鸡……”
　　“这里哪来的鸡？！”
　　“是啊，所以她们刚才掀了帕尼欧尼的裙子看里面有没有鸡……”
　　安正勋张大了嘴巴。
　　为什么听起来自己都有点不敢进去了……
　　自己可是有鸡的！被李顺圭抓起来怎么办？
　　“秀晶啊……”
　　“嗯？”
　　“我们私奔吧。”
　　郑秀晶眨眨眼，忽然道：“你若是和我姐姐私奔，我就跟你们一起走。”
　　安正勋一怔，迅速沉默。
　　郑秀晶笑了笑，也没继续说，只是淡淡转头，看向闹哄哄的大厅。
　　李顺圭就在这时候冲过门边，瞥眼见到安正勋，骤然一个急停：“哎呀呀我找到鸡了！”
　　一屋子女人都被这句爆炸性发言吸引了目光，里面闹哄哄的声音顿时停了下来。
　　就在这万籁俱寂万众瞩目的背景下，李顺圭悍然伸手，抓向安正勋的裤裆。
　　郑秀晶睁大眼睛，一把捂住了嘴。
　　大厅里哄堂大笑起来。安正勋浑身汗毛倒竖，一手护裆一手把李顺圭拎了起来：“……卧槽一身的酒味，你们到底喝了多少？”
　　李顺圭嘿嘿笑：“我们发现没有你在的时候玩得更开心啊。”
　　安正勋没好气地拎着她走了进去：“是因为被MAMA坑了不爽吧？”
　　“哼，还好没和你打赌，MAMA真是……”
　　“你们金唱片又能好到哪去？”安正勋把她拎到沙发上坐着，转头环视了一下，禁不住倒吸一口凉气。
　　孙艺珍正在和林允儿划拳，权侑莉哭丧着脸坐在旁边。孙艺珍赢了一拳，凑过去亲她一下；林允儿赢了一拳，也凑过去亲她一下。安正勋张大了嘴看了半天：“妈蛋你们比我还能玩……”
　　权侑莉看起来都快哭了：“OPPA你能把她们牵走吗？”
　　安正勋大踏步过去，把她抱走：“侑莉是我的，你们自己玩。”
　　孙艺珍和林允儿对视一眼，继续猜拳。孙艺珍出了布，林允儿出了剪刀，然后林允儿哈哈大笑跳了起来，冲过去在安正勋脸上吧嗒亲了一口，似是很默契地直接把赌注换成了他。
　　“……”安正勋摸着脸蛋苦笑无言。抱着权侑莉坐在沙发上，无奈地指着一圈群魔乱舞的妹子们：“你们现在很了不起了啊，我来了连个招呼都不打。”
　　压根没人理他。
　　倒是徐贤抱着把吉他从角落站起身来行了一礼：“OPPA。”
　　“啧。”安正勋打量了她一眼：“你没喝酒？”
　　“喝了一点点。”徐贤有些不好意思地摸了摸脸。
　　安正勋看了看她手里的吉他，忽然道：“你的唱功不差。”
　　“谢谢OPPA。”徐贤下意识地道谢，心中有些发愣。安正勋很难得会评论她们专业性方面的事情，她们也知道，以自己的歌唱水准在IDOL圈子是拔尖的，可在拿过格莱美的安正勋面前完全够不上趟儿，不评论是给她们留面子呢。可没想到他今天居然评论了一句，而且还是夸奖，背景是在这乱七八糟的闹腾场面下，让人分外纳闷。
　　安正勋笑了笑，续道：“多在歌手本职下功夫，前途不可限量。综艺什么的，别太走心。”
　　“……”徐贤苦笑起来。原来还是在批她的《我结》……不过以他的身份说这句话，对她来说倒算是一个很正规的劝诫，便也叹了口气，低声回应：“是……仅此一次。”
　　安正勋点了点头，不再多言，淡淡道：“带小水晶回去。这里已经不适合你们俩呆着了。”
　　徐贤抿了抿嘴，低声道：“是。”
　　郑秀晶坐在他边上，其实不想走，可跟他静静对视几秒，还是败下阵来，低着头跟在徐贤后面走了。
　　临出门的一刻，她转过头，看见安正勋走向她的姐姐，搂住她的腰，低头亲吻。
　　郑秀晶闭上眼睛，大步出门。
　　徐贤看了她一眼，又平静地看了看里面，伸手关上了门。
　　“这样的情况，为什么你会腻在他身边？”走在路上，徐贤十分不解地问。
　　郑秀晶转头看了看她，淡淡回应：“这样的情况，为什么你会游离在外？”
　　徐贤一愣，发现她竟然无法回答这样一句话。
　　“欧尼……”
　　“啊？”
　　“当某一天你自己也腻在他身边的时候，就不会再问我这个问题了。”
　　你是欧尼我是欧尼？徐贤很想吐槽，嘴唇动了动，却始终说不出话来，终于摇了摇头，两人默默地走回宿舍。
　　……
　　别墅里，郑秀妍靠在安正勋怀里，任由他的大手伸进自己衣服里抚摸着，低声呢喃道：“我以为你会想留下水晶。”
　　“你多代替她一点……”
　　“嗯……”
　　安正勋向李顺圭招了招手：“小贤和小水晶走了，你可以来抓鸡了……”
　　“噗……”妹子们笑成了一团。
　　一场在前些天的晚饭后被刻意错过去的荒淫大戏，终于在今晚的笑声中拉开了帷幕。
　　只是这场大戏里，不再是纯粹的少女时代，里面掺杂了一个孙艺珍，而大家都没觉得哪里不对。
　　在李顺圭开始抓鸡的时候，安正勋又向孙艺珍招了招手。
　　对于他的心思，现在的孙艺珍真的可以算是了解得非常通透，只一个眼神就知道了他想干什么。于是自觉地走了过去，伏在他的腿间，将李顺圭抓出来的东西纳入红唇。
　　权侑莉转头看了林允儿一眼。姐妹们也都一起看了林允儿一眼，都明白他想告诉大家什么。艺珍前辈在这里，真的不是前辈，大家都是一个级别。
　　李顺圭蹲在一边，看着他的巨物在前辈的红唇里进出，目光有些奇异。过了一阵，忽然道：“你试过在T-ara里掺别人了么？”
　　安正勋沉默片刻，低声道：“等你。”
　　李顺圭眯了眯眼：“那我可要好好看看《BoPeep BoPeep》，才好和孝敏找话题呢。”
　　安正勋笑了笑：“你们把我摁趴了，才是和孝敏最好的话题。”
　　话音方落，妹子们就齐齐扑了过来。
　　安正勋很清楚，李顺圭这句话其实并不是在说泡妞问题，而是代表姐妹们发出了独属于第一流的女团的，对于强敌的战意。
　　如同朴振英李秀满的判断一样，她们也可以预见到，T-ara这一波，将要卷起多大的风云。


第三百八十八章 老司机雏形诞生
　　连续的金唱片和MAMA典礼，似乎把2009年的歌谣界短暂地做了个分隔，很多人都会产生一种“今年结束了”的错觉。可当这两个典礼结束之后，人们开始期待MELON的时候，才猛然想起MELON属于LOEN，而LOEN的2009盛世根本还未停歇呢……
　　其实不单是T-ara，即使是LOA也没有人们想象的那么顶不住。看似被2PM逼得气喘吁吁的，随时要挂的样子，可就是吊着一口气没挂，让人们很是惊诧。
　　就在MAMA典礼的前一天，十二月四日，她们依然以微弱优势赢下了2PM，捍卫了音乐银行的三连冠……
　　面对强敌咬紧牙关不认输的新兴女团，让粉丝们鼻子都有些发酸。有更多的路人路转粉，成为了LOA的新粉丝。
　　可大家也知道，她们这回真的撑不住了，各项积分指数日渐被2PM拉开，十二月六日的人气歌谣，她们的第三冠基本上没有了竞争的悬念……不过她们并没有退出打榜，粉丝们可以看见十二月六日的人气歌谣上，LOEN的两个女团将会同时上场，对于LOEN家族饭来说倒也算个盛况。
　　是的，这一天，在本周声势铺天盖地的T-ara挂帅出征人气歌谣，真正鼻子要发酸的，成了2PM。他们的各项积分好不容易超过了LOA，可和T-ara一比，简直被碾压。
　　人们在关注颁奖典礼，不代表同时T-ara就消停了。相反，这一周的T-ara势头，完全可以用变态来形容。
　　正规大辑和单曲是不同的。单曲再好，人们也只能期待这么一首而已，而专辑不然，你就算不喜欢那首主打，说不定里面还有其他歌曲触动了你的G点。另外，单曲CD虽然便宜不少，可同样很多人觉得花钱就买一首歌收藏太过浪费，而这足足十二首歌的正规专辑，让人想要买下来的欲望就强烈得多了。
　　此前IU和LOA甚至T-ara自身的单曲和迷你专辑销售也曾有过短期的火爆，可与正规大辑的持久力相比是完全不可比的，单曲可能卖了一两个月就后继乏力，迷你专辑能卖一两年，而正规专辑很可能到了组合解散都有人继续在买。
　　截止十二月六日，这张《BoPeep BoPeep》首周销量一万余张，并且势头还在增长。如果不出现意外，按照一年时间的销售曲线去估算，突破十万简直不费吹灰之力。
　　虽然时间还没到那时候，人们已经可以断定，LOEN终于出现了专辑年销售超过十万张的女团，甚至可能更高，十二万，甚至十五万？几年下来的总销售，能有三十万都并不意外。
　　这些年，女团的专辑销售能达到这样的成绩的，只有两个团。她们是Wonder Girls和少女时代。
　　现在终于有了第三个。
　　这便是少女时代燃起了战意的原因。
　　火爆的专辑销售，影响力还体现在很多方面。
　　原本因为《阳光姐妹淘》和《青春不败》拉动了T-ara的认知和人气，促进了专辑销售，如今反过来由于专辑的火爆，反哺了这部电影和这档综艺。《阳光姐妹淘》已经上映一个多月了，本该准备下画，结果忽然票房有了一波回升，导致各大院线强行将它留在了荧幕上，时至今日，观影人次已经达到九百万，并且还有机会增长下去。
　　前世说它的成绩好，可也只有七百三十多万而已……可此世眼看就要逼近千万大关而去了，安正勋都说不清自己的名人效应占了几分、改编版本的成效占了几分，而T-ara这一波势头的反哺，又占了几分？
　　这样的势头下，这一天的人气歌谣，安正勋依然没有去带，可长刀出鞘的T-ara轻而易举地把2PM斩于马下，轻松摘取一位宝座。
　　最后的打分舞台是很有爱的。获得一位的T-ara和同公司姐妹LOA团团拥抱在一起，又笑又跳的，甚至两位队长还嘴对嘴地亲了一下。这一下让场内场外的气氛达到了最高峰，台下和电视机前的观众们忍不住大声嘶吼起来，一个个满面红光地叫得声嘶力竭。
　　《最无悬念的一位舞台，最有爱的夺冠庆典》
　　《静雅CP人气歌谣再聚首，公然秀恩爱》
　　《欺负我泫雅？2PM你当老娘不存在？》
　　各大网站和报刊的报道标题一个比一个逗趣，人们看得乐不可支，反而忽略了一些比较正经的报道，点出了这场舞台的真正意义所在。
　　那些报道是这样的：
　　《帅气皇冠戴起猫耳，百变旋风席卷韩国》
　　《小猫舞挠进人心，bopeep风暴正式来临》
　　《LOEN盛世仍在继续》
　　《根本没有人能阻止安正勋》
　　……
　　安正勋丢下报纸，对着面前站成一排乐呵呵的T-ara妹子们，笑道：“韩国稳了，我们还有一个目标，不要忘记。”
　　朴素妍眨眨眼，用字正腔圆的中文问道：“中国？”
　　“不错。”
　　在另一方面，翻唱版本的《老鼠爱大米》，在海外部门的运作下，悄无声息地在中国的一些音乐网站开始了试水。
　　这是LOEN进军中国的第一步投石问路。与长期铺了无数路子的各大公司不同，此刻的LOEN和旗下艺人在中国根本没几个人知道。就算有些人知道，还是因为拿了美国大奖的安正勋精通中文，这件事在当初王明记者的报道下，让部分中国人有点儿印象。另外《海云台》《超速绯闻》《阳光姐妹淘》先后在中国上映，虽然票房很一般，人们倒也知道那个叫LOEN的貌似是个电影公司。除此之外，认知几乎为零。
　　这首试水的歌曲，倒也取得了一点效果。
　　最初的效果是刷出来的，很无耻地在不少音乐网站上刷进了首页的榜单里，歌名更是恬不知耻地直接挂着《老鼠爱大米》，让很多人很是好奇。
　　“奇怪，这老掉牙的歌怎么忽然会冒在新歌榜单上面？”
　　“改编版本吗？听听看。”
　　“韩语歌？草，SB棒子骗老子……”
　　“这什么……好像有点不一样。虽然听不懂可是挺好听的感觉。”
　　“卧槽这个棒子版本很好听啊！谁唱的？”
　　“T-ara？那是什么玩意？是以前唱《Nobody》的那个吗？”
　　“不是，那个好像叫外挂团。”
　　“外挂……那是Wonder Girls。”
　　“差不多啦……不就是WG么？”
　　“话说这个T-ara怎么念？塔拉？”
　　潜伏已久的雇佣军终于开始科普：“是提—阿拉。”
　　“草，棒子就是麻烦。几个字母还分开念，她们咬字分不分开念？”
　　“是啊棒子哪来这么多七七八八的团队，上回D8出征爆了的SJ又是什么鸟？”
　　“那是男团。”
　　“棒子团队关我P事，反正这歌我收下了，是我的菜。”
　　也有很多关注韩娱圈很久的中国粉丝，在韩流交流的粉丝站和贴吧里开始讨论：“T-ara，今年七月我就关注了，很不错。”
　　“虽然没有中国粉丝会……不过听说在韩国已经开始大势了，刚刚取得几个音乐典礼的新人赏，从这首歌来看，倒是实至名归。”
　　“这样？那我倒是想听听她们的其他歌。”
　　“据说这是正规专辑里的歌，目测试水中国反应用的。不出意外，很快就会看见其他歌了。”
　　“LOEN如果不傻，现在中国办事处就该弄出粉丝会了。”
　　不出所料，T-ara贴吧当天就诞生，开始科普T-ara的历程和成员资料。《谎言》《TTL》《BoPeep BoPeep》陆续登陆ACFUN、BILIBILI等各大视频网站。
　　“A站又被棒子占领了吗？这次是谁？”
　　“哦，好像是唱《老鼠爱大米》的是吧？”
　　“咳……这几个妹子挺不错的啊。”
　　“表示脸盲。认不出谁是谁。”
　　“棒子无爱。”
　　“都是一个医生整的吧？”
　　“说一个医生整的你该看眼科了。这几个妹子辨识度很高的好吗？”
　　“是啊，那个白头发的像不像我大瑞文？”
　　“那是队长含恩静。”
　　“等等，有两个我很面熟啊！是不是演《阳光姐妹淘》的？”
　　“咦？好像是啊……”
　　“卧槽原来是她们啊！果断关注UP主！”
　　“我也很喜欢她们啊，是不是叫朴孝敏、朴智妍？”
　　“是的。”
　　“反正我只认出了最矮的那个。”
　　“老司机教认人，五百一位，宝蓝免费……”
　　悄无声息之间，刚刚建立的、全是职粉在工作的官方贴吧，慢慢开始有了真正粉丝的进驻。
　　安正勋忍受着卡出翔的网络，浏览着AB站的弹幕，乐不可支。虽然现在只是小猫两三只，远远达不到前世“中国女团T-ara”的水准，可看上去竟已经有了几分雏形。
　　当然，T-ara的歌曲还只有这么几首呢，慢慢来……
　　早晚有一天，我所熟悉的盛况，会再现眼前。


第三百八十九章 我们才是老司机
　　T-ara的中国试水，方式和常规方式很不一样，所以没有引起业界的关注。关注的仅是安正勋和LOEN的相关部门，以及T-ara本身。
　　因为她们从没想过有这种奇葩推广方式，对于安正勋的脑洞很是好奇。可是看着看着越看越好玩，她们已经趴在屏幕面前看了三天了……
　　“啊啊啊啊啊！什么叫宝蓝免费啊！居然还刷屏了都！”全宝蓝在宿舍里差点掀掉了键盘。
　　“说你好认呢，你就乐吧。”李居丽在一旁捏着脑袋：“说鼻子有痣的是居丽，话说这些MV我都看不清自己的痣，他们怎么看出来的……”
　　安正勋推门而入：“咦，素妍看得懂就算了，你们居然都看得懂中文了啊？进步这么快？”
　　“笨蛋，你不知道有种东西叫翻译软件？”
　　“弹幕你们也能复制出来翻译？”
　　两女齐声道：“评论才是本体！”
　　“……”安正勋呆呆地道：“这句A站名言你们都会？你们怎么看起来比我还像老司机。”
　　李居丽撇了撇嘴：“我们盯着看三天了，你才看多久，也敢在我们面前装老司机？”
　　“好吧。”安正勋无语抚额。T-ara说她们自己才是老司机，这话怎么听怎么诡异。想想说不定前世在直播间里舔屏的时候，T-ara说不定也在宿舍里看着呢，咳……画美不看。
　　全宝蓝笑呵呵的：“不过这几天中文水平突飞猛进啊，现在能识字了！”
　　安正勋斜睨过去：“除了你名字，还能识得什么字？”
　　全宝蓝得意地抬起脑袋：“免费！”
　　李居丽伸出一只手指：“痣。”
　　安正勋笑了起来：“和素妍学着点，她现在半蒙半猜的基本不要靠翻译了。”
　　全宝蓝眨眨眼：“我觉得看不懂比较好。”
　　“为什么？”
　　“昨天素妍半夜跳了起来喊：我要杀了那几个说我面瘫说我胖说我圆的！然后今天一早跑步减肥去了。”
　　“哈……”安正勋忍着笑：“我刚从她们房间出来，看着很淡定的啊。听说还会发弹幕了，就是不肯表演给我看。”
　　“那是当然不能给你看的……”
　　“这又为什么？”
　　李居丽干咳道：“她只会刷一句话：我圆美美哒～”
　　安正勋目瞪口呆，实在无法想象朴素妍猥琐地在弹幕上刷“我圆”的样子，神色扭曲地愣了半天，转身冲向了朴素妍的房间去看现场。
　　很快全宝蓝就听见对面传来朴素妍的惨叫：“啊！这不是我发的！”
　　安正勋的声音：“这句话上还有框框，你告诉我不是你发的？”
　　“呜……OPPA，你圆美不美？”
　　“咳，我圆美美哒。”
　　朴素妍气势如虹：“那不就得了，我发这弹幕有问题吗～”
　　安正勋萎了下去：“没问题……我帮你发好不好……”
　　全宝蓝小声对李居丽道：“这么出卖素妍真的好吗？”
　　李居丽悄悄关上了门，又上了反锁：“先把他骗到那边去再说，我要洗澡了。”
　　说着一边脱衣服一边进浴室，刚走进去，又警惕地探出头：“你不许给他开门。”
　　“不会啦不会啦，我是那么不讲义气的人么？”全宝蓝挥了挥手：“你浴室门不关都没关系的！”
　　李居丽怀疑地看了她一眼，还是小心翼翼地锁上了浴室门。
　　浴室门关上的一瞬间，全宝蓝就跳了起来，打开房门跑到对面去了。
　　这一天是十二月九日，《阳光姐妹淘》正式下画，观影人次定格在九百五十四万。朴孝敏和朴智妍去参加庆功宴去了，还没回来。安正勋没有参加，今晚他留宿T-ara宿舍，或许会连续留宿两三晚。
　　因为这段时间对T-ara很是重要。专辑正在大势之中，中国市场刚刚溅起涟漪，今晚是电影庆功，明晚MELON音乐节T-ara大把奖项要拿，后晚是本期音乐银行打榜，大后晚是双十二的生日双响炮。无论公私，这几天都属于T-ara时间，安正勋打算就这么和她们腻在一起了，也是对妹子们最直接的支持。
　　全宝蓝到了对面房间的时候，朴素妍满面红光地刷屏“我圆美美哒”，安正勋正坐在含恩静的大腿上。
　　对，她没看错。不是恩静坐在他的腿上，而是他坐在恩静的腿上……
　　含恩静表情有些无奈：“他们叫我壮壮，你也当我壮吗？我抱不动你啊……”
　　“这是帮你瘦腿呢……”
　　含恩静大怒：“我腿就这么粗！爱要不要！”
　　安正勋讨好地笑：“哪能呢，就是喜欢这个肉感所以才坐啊……”
　　全宝蓝三步并作两步跑了过去，一蹦而起，坐在安正勋大腿上。底下的含恩静一声惨叫：“全宝蓝！”
　　安正勋失笑，抱着全宝蓝站了起来：“这就不是瘦腿了，万一更肿了怎么办……”
　　含恩静咬牙切齿地揉着腿，一时说不出话来。
　　安正勋像抱娃娃一样抱着全宝蓝踱过来又踱过去：“怎么你一个人过来了？居丽呢？”
　　全宝蓝抱着他的脖子眨眨眼：“洗澡呢。想不想看？”
　　三个妹子很清晰地听见了一声吞口水的声音，都没好气地瞪了他一眼。
　　安正勋尴尬地小声道：“怎么看？”
　　全宝蓝神秘地道：“耳朵凑过来。”
　　安正勋凑过了耳朵。
　　只听全宝蓝神秘兮兮地在他耳边低声道：“不给你看。”
　　安正勋发出了和含恩静一模一样的惨叫：“全宝蓝！”
　　全宝蓝唰地跳下了地，躲在含恩静背后，含恩静反手搂住她，妹子们乐不可支地笑成了一团。安正勋摸着下巴来回踱了几步，轻手轻脚地走出了房门。
　　他一出去，三个妹子都“嘘”了一声，丢下电脑凑到门边看戏去了。
　　安正勋来到全宝蓝和李居丽的卧室，浴室里传来哗啦啦的水声。透过浴室门看去，隐隐约约可以看见一个身影在里面晃动。
　　仿佛可以想象到李居丽在喷头下淋浴的样子，甚至可以想象出洗发水的清香。安正勋再次咽了口唾沫，轻轻一转门把手，反锁了。安正勋懊恼地捶了下左掌，趴在门上细细搜寻了一圈，没看见什么缝隙，心中欲哭无泪。
　　第一次悲叹LOEN的后勤工作做得太好也不是件好事嘛……玻璃碎了一角之类的好事明明可以有啊！
　　眼见里面都快洗完了，安正勋抓耳挠腮，急得像热锅上的蚂蚁一样团团转，瞥眼见到对面门边探着的三个脑袋，安正勋对全宝蓝招了招手，做了个转钥匙开门的手势。
　　全宝蓝露出一个迷死人的微笑，就是不理他。
　　安正勋一瞪眼，举起拳头恐吓，全宝蓝笑得越发甜了。
　　就在安正勋和全宝蓝隔着一个客厅在演无声话剧的时候，浴室的门嘎啦一声开了。安正勋举起来的拳头僵在脑袋上，僵硬地变成了一个挠头的姿势。
　　“哈哈哈哈哈！”三个妹子无良地抱着肚子笑得滚在了地上。
　　李居丽围着浴巾站在浴室门口，冷冷地盯着他：“干嘛呢？哥哥？”
　　安正勋一本正经地放下手，像军姿一样站得笔直：“给妹妹站岗。”
　　一边说着，眼光却不由自主地落在李居丽身上。
　　只一眼，他就再也挪不开目光。


第三百九十章 我们不是相爱吗？
　　李居丽很美，这是毋庸置疑的。安正勋用了两辈子认证了这一点。
　　可他两辈子都没有见过居丽这么美的瞬间。
　　身上只是披着浴巾，雪白的香肩毫无遮掩，漆黑的长发湿漉漉地披散在雪白的肩头，交相辉映，美轮美奂。浴巾之上是胸口大片粉嫩的肌肤，深深的事业线清晰可见，分外诱人。两条洁白的藕臂露在外面，下意识似的捏在胸前抓紧了浴巾，反倒显得更加楚楚可怜般的诱惑。
　　而她的神情，双颊微红，小嘴轻翘，眼里波光盈盈，真正能勾起男人心底最原始的欲望，只想扑过去啃她一口。
　　他看得呆，李居丽倒也没躲避，只是捏着浴巾的右手紧了紧，轻轻咬住了下唇。
　　安正勋情不自禁地挪上一步，靠在她身前。
　　李居丽抬头看着他，没有躲闪，只是抿了抿嘴：“口水都快流出来了。”
　　安正勋的目光愈发火热：“渴了是这样的。”
　　“怎么止渴？”
　　“你能止渴。”
　　李居丽一手捏着浴巾，一手摸了摸他的嘴角，柔声道：“控制不住了吗？还是……已经不想控制？”
　　安正勋沉默。
　　两人都知道，他要她，她早已不会拒绝，甚至现在就直接拉开浴巾，她都会很平静地面对。
　　他沉默，是因为他真的很喜欢此前那种和她暧昧难明的兄妹关系，一旦控制不住去打破，就和其他姐妹再也没有区别。再也没有特殊的李居丽，再也没有特殊的奇葩兄妹。
　　“你先去洗澡……”李居丽轻声道：“冲洗的时候，洗清楚你的心意。”
　　说完，慢慢从他身边走了出去。
　　安正勋没有回头，低声道：“那么，你的心意呢？”
　　李居丽没有回答，径自走到衣柜前，毫不避忌地扯掉了浴巾，平静地往身上套睡衣。
　　安正勋看着她光洁如脂的背脊逐渐被睡衣掩盖，刚才如同烈焰一般的欲望反而慢慢消退。
　　沉默片刻，他叹了口气：“给哥哥拿套睡衣。”
　　李居丽转头一笑：“这里哪找你的睡衣，光着身子吧你。”
　　“内裤呢？”
　　“其实我觉得你根本没必要穿那东西……”
　　安正勋伸手指了指她，然后当面开始脱衣服，一件件地丢了过去：“去帮哥哥洗衣服。”
　　李居丽一件件接住，直到接下了内裤，抬头看了一眼他光溜溜的精壮身躯，那条因刚才的意动而勃然挺立的东西依然昂首咆哮着。李居丽撇了撇嘴，面不改色地抱着衣服走了。
　　……
　　安正勋飞快地洗完澡钻了出来，对着对面喊：“全宝蓝！过来受死！”
　　全宝蓝笑嘻嘻地一路小跑过来：“爽不爽啊OPPA？”
　　安正勋双手捏住她的小脸往两边扯：“干嘛不给钥匙！”
　　全宝蓝眨巴着眼睛，口齿不清地道：“给不给有区别吗？你们自己想玩兄妹游戏而已……”
　　“哎西……”安正勋将她拎了起来丢到床上：“我也想和你玩游戏了！”
　　全宝蓝笑嘻嘻地道：“叔叔我不约。”
　　“不约也得约！”安正勋一个饿虎扑食，整个人盖在她的身上。
　　全宝蓝艰难地从他肋下探出头来：“重死了！”
　　安正勋笑呵呵地把手伸进她的衣服里：“重，是因为你的衣服太多了。”
　　全宝蓝任他熟练地剥着衣服，一边笑道：“刚才看见居丽的了吗？她大还是我大？”
　　“呃？没有往这里想诶。”
　　“笨蛋。”
　　“那先让我回顾一下你的大小。”安正勋低下头去，吻上全宝蓝胸前的柔软。
　　全宝蓝抱住他的脑袋，闭上眼睛不再说话。
　　那边李居丽去阳台洗了衣服回来，全宝蓝早已缴械一次，屋里的战况都已经进行到第二轮了。入目的场景是安正勋站在床边抱住全宝蓝，全宝蓝勾着安正勋的脖子挂在他身上，无力地随着自己的重量一沉一沉的，每沉一下，就不自觉地低吟一声，看见李居丽进门，大眼睛也是迷迷茫茫的没什么反应。
　　李居丽耸了耸肩，当没看见似的径自从他们身边擦身而过。
　　安正勋忽然开口：“来帮一下宝蓝。”
　　李居丽抿了抿嘴，犹豫片刻，终于还是走了过去，从后面托住了宝蓝。
　　得到李居丽帮扶，全宝蓝轻松了点，整个人往后靠去，贴在李居丽身上。安正勋大手一揽，同时将两人揽住，然后腰身急挺，开始剧烈冲刺。
　　冲刺的力道让全宝蓝无法抑制地大喊出声，也让李居丽有些托不住，身子一软，往后坐倒在床沿。安正勋附了下去，带着全宝蓝一起下压，李居丽叹了口气，慢慢向后躺倒。
　　安正勋冲刺的速度变慢下来，眼睛透过宝蓝身边，一边挺动着，一边看着李居丽的脸。
　　李居丽被推得一颤一颤的，咬着下唇，和他对视。
　　安正勋的手慢慢地往下探去，绕过宝蓝，抚在李居丽的腰间。然后又慢慢下移，抚上大腿，再移向中间。
　　李居丽终于忍不住喘息起来。
　　那一次，情况类似，可他并没有实质接触到她。而这一次，已经开始抚摸，而她却反而比上次得接受度更高了，甚至微微分开双腿，迎接他的大手探索其中。
　　她也想和他那样，她也一直在压抑，也许只有这样，才能聊以慰藉？
　　终究未经人事，她的持久力比自己想象中的低了太多。当宝蓝终于发出高亢的呻吟，身躯颤抖的时候，李居丽也浑身巨震，感觉自己被送上了飘飘荡荡的云端，同时有股热流从体内涌出，透过几乎没有作用的睡裤，渗到他的手里。
　　三个人拥在一起喘息，都觉得不知道该说什么才好。
　　休息了一阵子，全宝蓝恢复了些力气。伸手一探，发现安正勋依然挺立，眼珠子转了转，笑道：“我去洗一洗。你们聊。”
　　“诶诶诶……”李居丽想要喊住她，全宝蓝已经一跃而起，一溜烟进了浴室。
　　床上只剩安正勋和她并排躺着，气氛愈发尴尬起来。
　　良久，安正勋轻声叹了口气：“我想……我们还是不自欺欺人了吧。我总是忍不住，想要更多。”
　　李居丽也侧身靠在他肩膀上，主动伸出手去，帮他轻轻撸动：“你知道我其实早已愿意……”
　　安正勋点点头，刚才她当着他的面解开浴巾换衣服，就已经说明了一切。
　　“我不小了。”李居丽幽幽道：“再怎么玩兄妹游戏，到了真要找男人的那一天，你无论如何也不可能放过我。你我都想要特殊一点，可这个特殊是有时限的，早晚而已。”
　　安正勋叹道：“是。”
　　这是他们之间最大的问题，一直以来都摆在两人面前，从来不曾绕过去。
　　李居丽又抿了抿嘴：“可是说真的，我实在不想给你。”
　　“为什么？”
　　“因为你每次想要，都是因为起了欲，而不是动了情。”
　　安正勋讶然转头，对上她平静的眼神，注视了几秒，终于一叹：“是。对不起。”
　　“可是能怎么样呢？我无法奢求更多。因为……我们……本就不是相爱的。”
　　安正勋沉默片刻，低声道：“那倒未必。”
　　“嗯？”
　　“去年那一天，我们在路边看星星。那一天我只是决意把你当做妹妹，你也没有想过要成为我的女人。而这一年来慢慢走近，我无法割舍，你无法离去，兄妹不再单纯，终究演变了关系。这其中，真没有一点相爱吗？”
　　李居丽也沉默下去，想了很久，忽然抬头一笑：“去年双十二，你写了《一如当初》，让我触动于你的才华。今年六月，你又为骗智妍写了《一分一秒》。今年双十二，你若能再给我写一首歌，让我满意的话……你就牵走吧。”


第三百九十一章 MELON开幕
　　“我会写的。不过……今晚我可以抱着你睡么？”
　　“才不要。宠幸你圆你静去。”
　　“我能不能解读为有点醋味？”
　　“不能！”
　　“呵……”安正勋点了点她鼻子上的美人痣：“真是个别扭的家伙。”
　　“哼！”李居丽转过身去背对着他：“快点滚蛋。”
　　安正勋凑了过去，在她脸上轻轻一吻：“我过去了。”
　　被他亲了，李居丽也没什么反应，只是“嗯”了一声。然后就感到他在身后起身下床，离开了房间。
　　全宝蓝好像就在浴室里等着他们谈完似的，安正勋一离开，她就出来了。扑通一下跳上床躺在安正勋刚才的位置上，从后面搂住李居丽，笑道：“来来，我来弥补你的空虚。”
　　李居丽没好气地转过头：“谁要你弥补了！”
　　全宝蓝一手上移，搭上她的胸口，一手下移，往她腿间探去：“刚才湿漉漉的连我都感觉到了，还说不要弥补……”
　　李居丽面红耳赤，一把拍开她作怪的手，腾地跳了起床：“我去洗澡！”
　　李居丽在洗澡，朴素妍也在洗澡，素居一起在洗澡……
　　安正勋抱着含恩静滚在床上，吻着她的白发：“下张专辑，有主打了。”
　　含恩静惊讶地抬头看他：“这么快？”
　　“嗯……”安正勋没有多说，只是道：“歌先有，回归没那么快。这半年我有些不给别人活路走了，明年初要稍微消停一段。智恩会先回归，我给她的定位是要往传统歌手方向去走的，所以推她出来问题不大。你们和LOA，都要推迟回归计划。”
　　这种交流方式和平常不同，属于面对T-ara队长的交流，因此说得很郑重。含恩静也明白这一点，想了想，说道：“还是百变的定位？这次什么风格？”
　　“嗯，抒情曲。”安正勋也想了一阵，皱眉道：“韩国这市场，靠一首抒情曲很难火爆，也许会考虑加一首别的，做双主打。”
　　“那就还是正规大辑？”
　　“恩，时间充足，可以做正规二辑，另一首主打我考虑一段时间再说，另外可以唱一首真正的中文歌了。”
　　含恩静柔声道：“别太累了。公司那么多作曲家，为什么总要自己费神？”
　　“呵……”安正勋搂着她的手紧了紧：“安排通告的事我不管，你们好好配合郑毅，多尊敬人家……其他事，谁都不能越过我给你们胡乱安排。”
　　含恩静笑了起来：“郑理事，是我们的大媒呢。我能不尊敬么？”
　　“哈哈……”安正勋低下头去，吻上她的唇。含恩静激烈地回应着。
　　浴室门开，朴素妍擦着头发走了出来，十分自然地坐在两人拥吻的身边，说道：“每次看到你们两个男人吻在一起，我都觉得特别有爱……”
　　拥吻中的两人抬起头，怒目而视：“朴素圆你想死了吗！”
　　“我不叫朴素圆！”朴素妍挣扎了一句，瞬间就被两人拉倒在中间，一左一右摸了上去。
　　“你就认了吧，自己都刷我圆了，我可没刷我壮……”含恩静嘟囔了一句，低头就含住了朴素妍胸口的葡萄。朴素妍翻了个白眼，刚要反驳，安正勋的咸猪手大肆上下入侵，她再也说不出一句完整的话来。
　　……
　　次日，安正勋带着旗下的妹子们，大步进入KBS演艺大厅的后台。
　　LOEN的MELON音乐节，在此举办。
　　说出去都没有人相信，这么重要的一个典礼，安正勋在今天之前连组委会都没见过，嘉宾找的谁更是一概不知。朴仁熙扛着安家大旗全权处理此事，甚至场地安排都是金敏豪帮着弄的，安正勋这个甩手掌柜第一天光顾此处，来此也只是来镇个场，说几句开场白。
　　当然，所有提名的名单乃至最终的结果，是他批示过的。
　　所谓组委会，在他这里，压根就只是个摆设罢了。只要民众愿意相信这是公正的评选，那这就是个公正的评选。
　　进了后台，一大群人齐刷刷地起立，向安正勋鞠躬问好。
　　安正勋摆了摆手，很多委员和嘉宾他都不认识，一眼看过去颇有些脸盲。一片脸盲之中，倒是意外地发现了两个熟面孔。
　　“姜虎东XI，你……”
　　姜虎东咧着嘴笑：“应朴社长邀请，来给安少做个MC。”
　　安正勋笑道：“你倒真不怪我坑了你一把？”
　　姜虎东苦笑道：“我说怪，有用吗？”
　　安正勋哈哈大笑。
　　“其实我倒要感谢安少才对。”姜虎东正色道：“不是安少的局，我真看不出李胜基是那样狼心狗肺的东西。”
　　安正勋笑道：“虎东XI帮我主持好这场典礼，就是最好的感谢了。当然，以后我去你店里吃烤肉能多免几次单就更好了。”
　　姜虎东夸张地大笑起来。
　　安正勋又转向女主持，一脸古怪地道：“您好。朴正炫XI。没想到朴仁熙的面子这么大，能把您请来做MC。”
　　您。
　　安正勋用了这个词汇，让一屋子人都有些惊诧。里面多的是所谓的“有身份的大人物”，作为德高望重的组委会和颁奖嘉宾存在的货，安正勋都没有打招呼。招呼了姜虎东，倒可以理解为熟人，以及为了前不久的事件揭开梁子做个了结。可这朴正炫……不但招呼了，还用的是“您”。
　　朴正炫，韩国著名女歌手，1976年出生于美国基督教家庭，从小唱诗班出身，一米五的娇小身躯却拥有一副穿透灵魂的极致少女音。如果要在韩国寻找拥有世界级影响力的女歌手，爵士派的罗允瑄首当其冲，接下来就是美声派的朴正炫。
　　与安正勋的老师李善姬一样，朴正炫也是一位真正的歌手，而不是现在韩国遍地大把抓的IDOL偶像。
　　从这个“您”的称呼上，一屋子“大人物”都涌起了明悟。
　　安少确实还有一颗尊敬艺术的心，对于取得了艺术成就的前辈们的重视，远远超出对于所谓身份上的“大人物”的重视。
　　朴正炫微行一礼，笑道：“不敢当这种称呼呢。安会长或许不知道，我是您的Fans Club会员呢……所以接到朴社长邀请，我很高兴的呢。”
　　安正勋呆了呆，笑道：“原来还是我的面子大吗？”
　　朴正炫笑而不语。安正勋又道：“有姜虎东XI和朴正炫XI来主持典礼，我觉得还没开场就已经可以宣告圆满成功了。”
　　一屋子人都附和地笑了起来。
　　其实安正勋倒是知道，前世的MELON第一届由于缺乏经验，是出了很多各种各样让人吐槽的小毛病的，可这一次，好像真的正规很多，连主持人的档次都高大上了。这一刻他倒是觉得，此前没参与其中有点可惜了，毕竟算是一场盛事呢……
　　一旁朴仁熙笑道：“可别指望姜虎东XI和朴正炫XI给你带节奏，因为我们安排的第一项，就是你的开场致辞。”
　　安正勋讶然：“哪有这样的？”
　　“因为你没看见，坐在台下第一排观礼的都是些什么人……你不第一个出面，可是很失礼的。”
　　安正勋从通道里探了一眼，摇头笑道：“真是熟人大荟萃呢。”
　　李秀满金英敏，朴振英，杨贤硕，李浩彦，等等等等，所有公司头头脑脑来得整整齐齐。甚至中间还坐了个李在贤……
　　这位爷，可是从来没参加过这种典礼的。因为他身份太高了。
　　他驾驭的是一个CJ集团，而不仅仅是CJ娱乐，更不是区区Mnet。能来参加这场典礼，显然是因为早些时候随口和安正勋提的一句“到时候叔叔会参加的”，安正勋都没放在心上，他居然郑重其事地当一个承诺来做了。
　　安正勋吸了口气。这次的MELON影响力，或许要远远超出自己原先的预计。


第三百九十二章 质疑声最弱的盛典
　　安正勋从后台大踏步转出来，台下响起整齐的鼓掌声，宣告了首届MELON音乐节的正式开幕。
　　“站在这里，我是很惶恐的。”安正勋如是说。
　　“今天前来观礼的嘉宾们，有许许多多令人尊敬的、取得过诸多耀眼成就的前辈，例如李秀满先生、李浩彦先生等等，一直以来都是我的榜样，今天能来到这里，是最振奋人心的支持，让MELON音乐节蓬荜生辉。”摄影机定格在前排嘉宾脸上，一众大佬微笑鼓掌。
　　“特别隆重致谢CJ集团会长李在贤先生大驾光临。李在贤先生是我的人生偶像，在我回韩国的这些日子里，帮助和指导了我许多，在此让我用最真挚的礼节，表示对李在贤先生的尊敬。李在贤先生能来到这里，是今晚的典礼最大的圆满！”安正勋说着鞠了一躬，摄像机定格在李在贤脸上，李在贤正在咧嘴笑，手指点了点安正勋，好像在说这侄子真会说话。
　　其实李秀满李在贤肚子里都在骂娘。
　　一直以来都是你的榜样？你把我SM的脸打得快要涂膏药了，榜在哪里样在哪里？
　　是你的人生偶像？帮助和指导了你许多？你特么指的是韩佳人还是CCM？
　　“MELON音乐节的诞生，是因为我觉得现在韩国的音乐奖项很少有侧重音源项目的，对于音源下载播放越来越重要的今天，我想它能弥补一项空白。”
　　这话连电视机前的观众都笑了起来。谁不知道你是要在金唱片和MAMA之间插一脚？只不过大家希望你能更公正一点，所以很期待，可不是因为奖项的评分更偏向音源还是更偏向实体或者更偏重投票，那和我们有P的关系？
　　“嗯……重头戏毕竟是奖项，我杵在这里久了恐怕李在贤先生都要上来把我赶下去，所以也就不多说了。有请今晚的MC，我们的综艺山脉姜虎东先生与国民歌手朴正炫小姐为我们主持典礼！”
　　这两个MC让观众有些哗然。
　　规格好像真的很高啊……比金唱片和MAMA都高……
　　看来真的可以期待，这样的规格，能否实现与之匹配的公正？嗯……虽然说这两个MC站在台上很有喜感……一个玩摔跤的大胖子，和一个一米五的小妹子站在一起，怎么看都想喷饭。
　　奖项的公正性，至少明面上的公正性，确实没有让大家失望。
　　首先颁发的新人赏，就让所有人起立鼓掌。
　　因为新人赏只给了2NE1一个组合，LOEN旗下一概避嫌不拿。2NE1上台领奖的时候，都有些不可思议。安正勋手头搞的东西，和别人确实有点不一样，体现得最明显的一点就是，获得提名的歌手们还真的不知道自己能不能拿到奖项……2NE1原本以为新人赏就算有自己的份，也至少要和T-ara、LOA一起拿，没料到居然单独给了自己……
　　以至于发表感言的时候，她们结结巴巴了半天，只憋出了一句：“感谢MELON……”就不知道说什么才好了。
　　观众们倒是十分理解她们的表现，因为真是没有人想到安正勋居然慷慨成这样……
　　摄像机给了LOEN的方阵，扫过IU、LOA、T-ara每个人的脸庞，却发现大家都是笑嘻嘻的，一点异样都没有。
　　MELON还别出心裁地设置了很多种类的奖项。
　　例如下载彩铃此数最多的歌曲，也拿来弄了一个奖，此奖有据可查，根本没有黑幕余地，毫无悬念地给了少女时代的《GEE》。
　　智能播放最高次数奖，是根据MELON音源网站上智能点播系统被点播的最多次数的歌曲，又是《GEE》。
　　同样基于MELON音源网站数据的还有一个manio奖，乃是被MELON用户推荐次数最多的歌曲，此奖给了东方神起的《咒文》。
　　热门歌曲奖，乃是在颁奖典礼的近期这段时间，最热门的歌曲。此奖给了《BoPeep BoPeep》，也是没有任何质疑。这也是《BoPeep BoPeep》能在本年度拿到的唯一奖项，根据它的推出时间，正常的奖项竞争要等到明年。
　　Sudden Rise奖，音源排行崛起时间最快的歌曲，此奖给了《Muzik》，没办法，这首歌虽然被2PM阻击之后成绩不是太牛，但是它发布一小时就音源榜首了，没谁比它快……
　　还有特殊专辑奖，本年度的数码单曲或者另类的专辑……毫无悬念地给了诞生于综艺的《冷面》，同样也是《冷面》在各大典礼中拿到的唯一奖项。
　　各种各样新奇的奖项看得观众们眼花缭乱，各大正规奖项的公布同样没有让人失望。
　　人气奖根据投票给了Super Junior和2PM。
　　最佳现场奖给了歌唱皇帝李承哲，众望所归。
　　最佳词曲奖，得到奖项的是为白智英创作《像中枪一样》的作曲家方时赫，安正勋依然避嫌。观众起立鼓掌。
　　最佳舞曲：静雅CP《Trouble Maker》，KARA《Honey》，双黄蛋。
　　最佳抒情曲：《像中枪一样》。
　　最佳合作：《Trouble Maker》。
　　最佳OST：《那个女人》。
　　最佳MV：《谎言》，《8282》。
　　年度专辑奖：权志龙《Heart Breaker》。
　　年度歌手奖：少女时代。
　　年度金曲：《GEE》。
　　年度十大歌手，根据评分顺序：东方神起，少女时代，权志龙，2PM，Super Junior，IU，KARA，T-ara，2NE1，Davichi。
　　观众们一项一项对照过去，果然不偏不倚，基本上各大公司分完了蛋糕。还有小公司的份儿，比如李承哲白智英方时赫的公司都不大……最关键的是，各项指数让人挑不出毛病来，唯一挑得出毛病的，反而是为什么T-ara和LOA不能拿新人奖，为什么安正勋不能拿最佳词曲？
　　人们都觉得自己得到了他们想要的公正。随着典礼时间的推移，观众们越来越肃穆。
　　为公正而肃穆。
　　在金唱片和MAMA互相撕逼的现在，LOEN举办的MELON，成为黑夜里的第一丝曙光，温暖了人们的心房。
　　《果然能够信任的还是安正勋》
　　《质疑声最弱的一场音乐盛典》
　　记者们已经拟好了稿件。
　　“我正勋OPPA连自己的词曲奖都不要了……呜……好心疼……”
　　“没事，在我们心中，OPPA就是年度最佳大奖，无论任何方面。”
　　……
　　媒体和网络好评一片，在场的嘉宾也笑容满面。
　　没有人知道，典礼散场之后，很多人的笑容就消失了。
　　李秀满来到李在贤面前，低声道：“李会长能否移步一唔？”
　　李在贤正色看了李秀满一眼：“请。”
　　“这个月起，SM旗下全面恢复参与M！Countdown的打歌活动。”李秀满举起酒杯和李在贤碰了碰，没有多余的话语，直接进入了主题。
　　李在贤点了点头：“安少这么一搞，我们弄下去也难看。MAMA和金唱片，也该消停了。”
　　两句话之间，横亘于SM和Mnet一年多的恩怨，就此了结，就这么简单。
　　李秀满点了点头，又有些犹豫：“有件事，本来我想找Mnet方面商量，可今天见到李会长，我觉得和您沟通更佳。”
　　李在贤失笑道：“自从安正勋回来搞公司，Mnet的一点屁事总是直接往我头上找，现在连你也这样？我看我不如自我下放，去Mnet做个社长算了。”
　　李秀满笑道：“正因为此事事关安少，所以才想直接和您碰个头。”
　　李在贤转着酒杯，沉默半晌，忽然笑道：“安少不好对付。”
　　李秀满淡淡道：“可总要对付的，不是吗？”
　　李在贤举杯一碰，尽在不言中。


第三百九十三章 神一般的泰格
　　没有人知道这俩大佬悄悄的密议了些什么，电视机前的观众们眼里定格的始终是他们和煦的笑脸，现场的安正勋送走他们之后也开始忙着去组织嘉宾和获奖者们的会餐，没有闲工夫去考虑多余的事情。
　　会餐的档次也很高大上，安排的是华克山庄。
　　举着酒杯在宴会厅里穿梭，逢人便微笑敬酒，安正勋扯了扯领带，有点不自在导致的疲惫感。
　　他远离这种社交宴会已经很久了……在美国的时候曾经参与，次数也不多。
　　这场会餐必须办，他也必须在，否则会让人感觉太没有诚意，发个奖杯就散伙算个什么事？尤其这会餐实质上还带着庆功宴的意味。
　　几个月前，辛东律调查安正勋的报告时，还指出安正勋力主收购的MELON音源网站至今还没盈利，着实耻笑了一番。可如今，这个网站盈利不盈利的暂且不提，实话说办一个这样的盛典，方方面面是花了很多很多钱的，网站再有盈利也很难在短期内弥补回来。
　　可它的价值在于，LOEN对歌谣界的影响力和操盘力度已经体现了出去，从此就算安正勋不在LOEN，也没有人敢忽视LOEN的存在。
　　更何况网站还真开始盈利了，盈利得还不小。
　　近两三个月来，MELON就已经逐渐成为韩国排行前列的重要音源网站，而今夜过去，它将会成为人们眼中的第一音源站，没有之一。想要找歌听，首先想起的就是MELON。
　　宴会厅里，LOEN帮的妹子们聚在一堆，少女时代聚在一堆，其他艺人零零散散的各玩各的，看似有些泾渭分明。安正勋也不好在众目睽睽之下和妹子们暧昧玩闹，甚至连多交流几句都会引起不好的猜疑。经过她们身边的时候，神情还要扮得比较严肃，做出一副端庄气度，这辛苦劲儿就别提了。
　　“狗蛋，找孝敏去。窝在这干嘛？”经过少女时代身边时，他丢下这么一句。
　　李顺圭和姐妹们互相看了看，耸耸肩过去了。
　　安正勋绕了一大圈，到了T-ara身边，又丢下一句：“素圆去少时那边，窝在这干嘛？”
　　“我不叫素圆！”朴素妍嘟囔了一句，还是很听话地去了少时堆里。
　　“兔子……”安正勋忽然点了点裴秀智。
　　裴秀智礼貌地行礼：“会长。”
　　“再让我看见你和那个李敏镐说话，我今晚就办了你！”
　　“啊？只是打个招呼而已要不要这样啊……”裴秀智哭笑不得，这死OPPA醋意还真大，至于吗？
　　李敏镐是今晚的颁奖嘉宾之一。此前她也素不相识，只是觉得自己毕竟要往影视发展的，多认识一个人气演员不是坏事，所以主动打了个招呼。没想到就两句礼貌的招呼都被OPPA看见了，还起了干醋……
　　其实安正勋只是纯粹不喜欢李敏镐这个人而已。应该说天朝男网民普遍都对李敏镐不抱好感，大约和对EXO的态度差不多……网上常有小段子编排李敏镐，诸如“如果我要去盗墓，要用什么工具呢？洛阳铲还是李敏镐？”或者调侃“吃我一记李敏镐”之类的，可见此人在大家心中不受欢迎的程度。同样也受小女生追捧的金秀贤就没有这种待遇，倒是奇事一件。
　　安正勋此世近距离在韩国影视圈，对李敏镐尤其不喜，因为这B绯闻太多了。艺人绯闻本属寻常，可这货光是今年一年，就有张美熙、具惠善、姜敏京、文彩元、朴宝英、崔恩瑞……一年高达六个绯闻，还要号称宋慧乔是梦中情人，各种不要面皮赚人气，也不是一般能恶心人。所以当初申宇哲询问《学习之神》男二号是否用李敏镐的时候，他很清晰地表达了厌恶态度。
　　终究是不知道李敏镐裴秀智将来居然真出了幺蛾子，此刻安正勋也只是心中不舒服，敲打了裴秀智一句，不愿让她和李敏镐有什么牵扯。如果他迟穿越半年，很可能这一下就要暴走了……
　　李敏镐现在就在和Davichi姜敏京说话，也不知避嫌，恨不得绯闻来得更猛烈一点。安正勋皱着眉头远远看着姜敏京尴尬地应付的样子，心中对李敏镐越发反胃，伸手拉过朴仁熙，指了指李敏镐的方向：“去让那小白脸注意一下影响，别把我们的宴会当成他赚人气的地方。”
　　朴仁熙顺着看过去，笑了起来：“以前就猜过你要CCM是想干什么，是不是为了这位姜敏京，后来正主儿T-ara出现，才知猜错了。可你这股子醋意，又要让我重新起疑了啊……”
　　“没那回事，这小姑娘虽然不错，可不是我的Style。”安正勋挥挥手：“去去去，办事去。”
　　“杀鸡也用牛刀，你叫泰格把他拎走不就得了……”
　　“场面是不是太难看了点？”
　　“让泰格做得低调点。”
　　“我比较怀疑泰格的智商。”
　　“我知道你心动了。”
　　“好吧。”安正勋绕过长台，揪住胡吃海喝的泰格：“去，把那边泡妞的小白脸丢出去，手脚干净点，别闹出动静。”
　　泰格领命去了。
　　三十秒后，李敏镐脸色苍白地落荒而逃。泰格得意洋洋地走了回来：“少爷怎么样？我连手都没动，他就跑路了。”
　　安正勋十分惊讶：“你什么时候有这智商了？对他们说了什么来着？”
　　“我说，小白脸，我家少爷要的女人你也敢搭讪，下面那根东西还想不想要了？”
　　“……”安正勋脸色铁青，转头看向姜敏京的方向，姜敏京见他看过来，吓得缩进了姐姐李海丽背后，头都不敢冒出来。
　　“泰格！”安正勋咬牙切齿。
　　“少爷你就不用表扬我了。”
　　“你怎么不去死！！！”
　　顶着姜敏京惊恐的目光，安正勋老脸涨得通红，连一秒也不想再呆下去了……还好泰格与李敏镐说话时周围没人，不然他真不知道这出闹剧要怎么收场……
　　……
　　恼羞成怒的安正勋步了李敏镐的后尘，留下朴仁熙主持宴会，自己提前退场。临走的时候悄悄带走了朴智妍。
　　“OPPA，为什么忽然退场了？”
　　安正勋无力里搂着朴智妍靠在后座上：“智妍啊……你有没听过一句名言……”
　　“什么？”
　　安正勋指着前面开车的黑脑袋：“不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。”
　　“这位猪队友是指泰格先生吗？”
　　“智妍你变聪明了。”
　　“啊哈哈哈我一直很聪明的！”
　　“既然这么聪明，知道我喊你出来干什么吗？”
　　朴智妍眨了眨眼：“是要去找泰熙欧尼吗？”
　　“草……”安正勋无力地垂下了脑袋：“我的节操负数在你们眼里真是再也洗不掉了。”
　　“那就不用洗啊OPPA。”
　　“算了。”安正勋耸耸肩：“是这样，IFC公司要弄一部电影，背景和我们正在搞的《学习之神》有一定相似，所以找了吴锡杰沟通，打算看看《学习之神》各个角色的表现，如果入眼，直接拿到新电影里去用。”
　　“啊！”朴智妍坐直了身子：“我们在《学习之神》的表现都很好的OPPA！”
　　“那个背景不太适合秀智，顾着你自己就好。”安正勋道：“我问过《学习之神》剧组，对你们的表现都很称赞，所以我也放心。”
　　“既然放心……”朴智妍再次眨眨眼：“那干嘛还要单独喊我出来？”
　　安正勋搂着她，低声道：“因为好久没有和你在一起了，智妍。别怪OPPA。”
　　朴智妍怔了怔，慢慢地靠在他的肩膀上，喃喃道：“OPPA……其实……我演着OPPA写的电影，唱着OPPA创作的歌曲，用自己的表演把OPPA的艺术心血展现给大家，这就是你的首席粉丝朴智妍最大的幸福。”


第三百九十四章 不是姐妹，胜似姐妹
　　安正勋轻轻叹了口气。
　　因为出道后一天比一天忙碌，如今的朴智妍在安正勋的Fans Club里已经不是首席粉丝了，就在几天前，终于有其他人后来居上，占据了那个位置。
　　朴智妍有些叹惋，却也无可奈何。那段时间电影还没下画，偶尔需要走秀采访，《学习之神》又在紧锣密鼓地开拍，《BoPeep BoPeep》席卷天下，她只能眼睁睁看着第一的位置被后来者追上，再也无力夺回。
　　哪怕在大家都蹲在A站做老司机的时候，只有她一个人在混安正勋的Fans Club，可那点时间还是不够。
　　她对那个位置有很深的执念，但现实告诉她，这个执念该松手了。随着行程越来越紧凑，她的排名有可能一降再降，说不定前十都未必保得住。
　　可她依然固执地自称着：“你的首席粉丝朴智妍”，因为她相信，那个Fans Club近百万的人口里，没有人能比她的更铁了……
　　那是一个不再脑残的脑残粉，最后的坚持。
　　就算是Fans Club里，也都是这样的观点：不管谁上来了，jiyeon都是我们大姐头，无可替代。
　　其实这才是安正勋单独喊她出来的最大原因。他怕小姑娘心里不舒服。
　　安正勋搂紧朴智妍，低声道：“在任何人心里，智妍都是安正勋的首席粉丝，毋庸置疑。”
　　朴智妍靠着他的肩膀，喃喃道：“OPPA的钱包再给我看看。”
　　安正勋摸出钱包，朴智妍接了过来翻开，看着自己和金泰熙的合影，微微一笑：“我是唯一的一个，能被偶像在钱包里留着照片的粉丝呢。”
　　好像要证明什么，她也摸出了自己的钱包。翻开一看，安正勋最稀有版本的哈佛读书照片赫然在目。朴智妍把两个钱包放在一起：“看，我有OPPA，OPPA有我。”
　　安正勋再也忍不住，俯下身去，吻住她的唇。
　　朴智妍热烈地回应了一阵，然后气喘吁吁地抬起头：“让这张照片具现吧，OPPA。很早以前，我就想了……”
　　安正勋还没说话，神一般的泰格一踩油门，车子飞一般往山顶别墅方向而去。
　　安正勋没有阻止，只是继续吻了下去。
　　……
　　安正勋踏入别墅，一堆女人正在打牌。看见他回来，都很是惊诧。他前天就表示过最近都留宿T-ara宿舍了，刚才大家还在看他的MELON直播呢，关了电视没多久，他居然就回来了……
　　朴智妍平静地跟在安正勋后面走了进去，目光扫过一大堆前辈们，微一抿嘴，行了一礼：“欧尼们好。我是T-ara的智妍。”
　　“这就是智妍啊。”女人们全都看过《阳光姐妹淘》，自然对朴智妍很有印象：“哎一古……和电影里真不一样呢，很萌的小妹妹啊……”
　　一起拍了电影李孝利和成宥利齐齐热情招呼：“智妍过来。”
　　孙艺珍也在旁边笑：“白天才从片场分开呢，没想到智妍晚上就过来了。”
　　朴智妍很自然地走了过去，站在孙艺珍面前，忽然偏了偏头，看见左边睁着大眼睛的金泰熙……然后她扑通一下跳进金泰熙怀里，腻在里面不出来了。
　　“呃？”宋慧乔目瞪口呆：“这个小丫头和泰熙这么亲啊。”
　　众女一愣，联系到前几天过来的权侑莉，心中都涌起一阵极其荒谬的感觉。
　　秀珍和少女时代。
　　泰熙和T-ara。
　　偷偷看向崔秀珍，崔秀珍摸着肚子笑嘻嘻的并没有什么反应。
　　真有意思。这男人真不容易啊，居然看似捏合得好好的，一点问题都看不出来。也是实力啊，啧啧……
　　金泰熙搂着朴智妍，有些玩味地问安正勋：“今晚怎么回来了？不是说了陪T-ara？”
　　安正勋干咳两声：“陪智妍，岂不就是在陪T-ara。”
　　众女都笑了起来：“真不要脸。”
　　金泰熙笑道：“智妍来来来，一起打牌一起打牌，我们陪你，让他滚蛋。”
　　“反对！”安正勋伸出手去，要把朴智妍从金泰熙怀里夺回来。金泰熙转身护住：“反对无效！”
　　“妈蛋……”安正勋扑了上去，同时把两人抱在一起扳了过来，刚想说话，就呆住了。
　　两张颇为相似的俏脸上下并排着，都是笑嘻嘻地看着他，让他的眼神一时有些恍惚，喉结不由自主地滚动了一下。
　　朴智妍噗地一声笑了起来。果然当初泰熙欧尼没有说错，这OPPA，真是没节操呢……
　　金泰熙嘿嘿笑道：“就你那点坏水，一下子就被看穿了，丢不丢脸？”
　　看着一屋子女人似笑非笑的目光，安正勋简直快要哭了。刚刚在宴会厅里被姜敏京看得芒刺在背，这会儿又被自家一群女人围观节操，安正勋的脸皮终于再也扛不住，败退上楼：“你们打牌，我去洗澡……”
　　女人们笑得前仰后合，纷纷道：“早说是姐妹花控，非不承认。”
　　金泰熙搂着朴智妍，笑道：“欧尼等你很久了，智妍。”
　　朴智妍心情也很好，笑嘻嘻地道：“是那位不带我来。”
　　“贱人就是矫情嘛。”金泰熙眨眨眼：“他自己给自己的评价，原版是中文，我觉得好贴切的说……”
　　“噗……”朴智妍笑道：“OPPA真有自知之明，这就是他能取得那么多成就的原因吗？”
　　“我可以理解为这是讽刺吗？”
　　“这是崇拜啊欧尼。”
　　金泰熙喟叹道：“智妍绝对比我们有前途多了……”
　　……
　　安正勋在浴缸里赖了半天，直到听见卧室门响才爬了起来。走出去的时候，金泰熙和朴智妍双双换好了睡衣坐在床边，两双美目笑意盈盈地盯着他瞧。
　　安正勋再次咽了口唾沫。
　　“承认了吧，你这个变态！”两女异口同声地说。
　　“好吧……我是个变态。”安正勋破罐子破摔，一个饿虎扑食，同时将两女扑倒在床上。
　　金泰熙道：“说，想把我们摆在一起有多久了？”
　　安正勋小心翼翼地数了数：“大概两辈子了。”
　　“少来。”
　　“真的。”
　　“那你还真憋得住？”
　　“所以我不憋了。”安正勋一手伸进金泰熙的睡衣里揉捏着，另一手搂住朴智妍，低头吻在她雪白的脖颈上。
　　朴智妍微微喘息，转过头去，对上金泰熙艳如桃花的面庞，她的眼神越发朦胧，隐约间，好像看见了长大了的自己。
　　是了……在电影里，泰熙欧尼岂不就是长大了的自己？
　　所以，这是两个自己在服侍他吗？或者是，两个泰熙欧尼？
　　朴智妍有些迷茫地想着，不知不觉间，已然身无寸缕。
　　安正勋的手已经没在金泰熙的衣服里了，而是一左一右地逡巡游走，反复看着两张渐渐潮红的相似面容，让安正勋也一时如在梦里。
　　正如他所说，幻想类似的场景，已经两辈子了。更别提这一世，这两个女人都与自己有着与众不同的特殊感情。这种感觉让他分外着迷，反复在两女身上摸索舔弄，始终意犹未尽。
　　两女也越来越迷蒙，不知不觉地慢慢拥在一起，轻轻地互相吻着对方的唇。这一刻的场景让安正勋再也无法按捺，腰身一挺，进入早已春水泛滥的金泰熙体内。
　　几乎与此同时，朴智妍的小舌头也与金泰熙勾在了一起。
　　不是姐妹，胜似姐妹。
　　只这一刻，安正勋便觉得自己穿越一世，再也无憾。


第三百九十五章 这日子真好
　　次日，朴智妍是被安正勋直接送到公司的T-ara化妆室的。
　　今天是音乐银行打榜日，也是《BoPeep BoPeep》首次在音乐银行打榜。
　　所以说朴智妍一直没有时间去泡什么Fans Club，她们的行程几乎布满了日历上的每一天。
　　没有人去抱怨什么辛苦，相反，这才是她们火爆的标志，迈向成功的开始。
　　化妆室里忙忙碌碌，化妆师造型师忙着给妹子们做头发上妆，唯有李居丽一个人拿着个粉盒，一面往脸上扑粉，一面走到安正勋和朴智妍面前，啧啧有声：“真像度假回来的小夫妻呢。”
　　朴智妍讨好地抱着她晃，安正勋笑道：“怎么你自己弄？”
　　“我喜欢自己搞造型啊，一般都是自己在弄。”
　　“造型师失业系列？”
　　李居丽得意洋洋：“那是。”
　　安正勋翻了个白眼：“怪不得有些造型丑得要死……”
　　李居丽也不生气，嘿嘿一笑：“时间要到了，我看你忙得很，没空写歌了对吧？有些东西是不想要了？”
　　安正勋眨眨眼：“什么东西？”
　　李居丽飞起一脚，踹在安正勋小腿上。安正勋抱着脚跳，屋子里绷着脸接受化妆的妹子们齐刷刷笑喷出来，化妆师们也无奈地收手站在一边笑。李居丽是会长干妹妹，这件事大家都已经知道了，此刻也只觉得兄妹感情真好，谁能想到他们言语之间说的其实是怎样的话题。
　　安正勋抱着脚苦着脸揉了一阵子，站直身子，正色道：“我就不陪你们去了，当你们在舞台上挥洒的时候，新歌将在我笔下成型。就用这段音符，送你们马到功成。”
　　李居丽眯起眼：“是因为在美国呆了四年吗？有时候我总觉得，你不太像韩国人。”
　　安正勋一怔：“怎么？”
　　“你的遣词用句……咳，我也说不来。”
　　安正勋沉默片刻，微微一笑，压低了声音：“所以你必须是我的。”
　　李居丽安静地看着安正勋转身离去的背影，始终没有回应他这句话。直到安正勋已经走远，朴智妍好奇地问：“你们……摊牌了？写歌？”
　　李居丽转头看看她，笑道：“他最近这么忙……强行弄出来的东西，有《一分一秒》一半的质量我就满足了。”
　　“真的是写歌吗？”朴智妍来了精神：“只要是OPPA写的东西，就一定是好歌！好期待啊！”
　　李居丽摇头笑了起来：“也许。”
　　……
　　十二月十一日音乐银行，T-ara轻松摘取桂冠，把昨晚还在宴会上一起言笑晏晏的2PM打得找不到北。
　　可她们发现，2PM祝贺的笑容反倒更真诚了些。
　　这就是昨天的MELON立竿见影的效果。只要对奖项还有期待，JYP和旗下艺人们都要把姿态放低再放低。民众不清楚，他们可是比谁都清楚，金唱片和MAMA好歹还有组委会，还能有其他立场的人发出一点声音，有点明争暗斗的余地。而MELON实际上就是安正勋的一言堂，他说给谁就给谁……
　　当然，安正勋做事还是很漂亮的，做得让大家都挑不出什么毛病。
　　所以到底哪种模式更公正，倒还真不好说……
　　安正勋看完电视屏幕里妹子们的安可舞台，心情愉悦地关掉了电视机。回到书桌上，拿起刚刚完工的稿件仔细检查了几遍，点了点头，提笔落下了歌名。
　　进入Qunees站，里面一片欢乐的海洋，正在庆祝T-ara今天的一位。安正勋看了一阵，发了个帖子。
　　给别人可惜了：“双十二生日双响炮即将倒计时，为居丽恩静盖楼！”
　　“卧槽，大腿好久没来了啊。”
　　“大腿求妞们的最新消息！”
　　“最新消息不就是刚刚一位么……”
　　“楼上你是新人吧，不知道大腿经常有好料么？”
　　给别人可惜了：“我是来盖楼的……”
　　“好吧好吧，零点开始，怒盖万楼！”
　　“我居我静生日快乐！”
　　“今天的一位就是最好的礼物吧～”
　　安正勋笑了笑，退出Qunees站，登上了自己的Fans Club。
　　他上的是全智贤的总管理账号，只做了一件事。
　　看着朴智妍的头像从粉丝榜上消失，出现在管理员组里，安正勋露出一抹温柔的笑意。
　　此后你不用再执着粉丝排行第几了……你早已超脱其外。
　　……
　　十二月十二日，T-ara得到了难得的假期。
　　一个好几天前就由会长大人亲自批示的假期。
　　她们一早起床就坐那里等安正勋过来了，谁都知道今天就算是天上下刀子他都会过来的。
　　安正勋还没到，六个妹子都在上网。五个人远赴重洋做老司机，一个人在登录安正勋的Fans Club。
　　朴智妍登上FC，还没来得及看别的，醒目的站内信提示就跳了出来。朴智妍有些疑惑，她当然也是屏蔽了私信的，不然以她的身份早被人骚扰出翔了，能私信给她的显然只有管理组或者系统消息，可是管理组哪个会吃撑了发私信啊，有事显然打电话嘛……
　　好奇地点开一看，是系统消息，很简单的几个字。
　　“恭喜您被提升为管理员。”
　　朴智妍怔怔地看着这几个字，泪水不知不觉地溢出眼眶。
　　一旁朴孝敏正在辛苦地复制中文评论查询翻译呢，感到身边有点不对劲，转头看见朴智妍的泪眼，吓得跳了起来：“怎么了智妍？”
　　“没事。”朴智妍擦了擦眼泪，微微一笑：“以后请叫我智妍会长。”
　　“失心疯了你？会长夫人还勉强能叫一叫。不过我也是啊……”
　　“不不……这是安正勋粉丝会的智妍副会长。”
　　朴孝敏呆了一呆，总算知道她流的什么泪了。不由叹了口气，低声道：“擦干净，补补妆，他马上就到了，别让他看笑话。”
　　“嗯。”朴智妍犹豫了一下：“画眼线吗？”
　　“画吧，你长大了。”
　　“嗯。对了，今天OPPA要给居丽一首歌。”
　　“真的？”
　　“是啊……好期待啊，会是怎样的歌呢？”
　　含恩静推门而入：“下楼啦下楼啦，OPPA在楼下等呢。”
　　朴智妍一蹦而起：“等等！我去补妆。”
　　“你要向素圆学习一下能用平面镜成像的原理把专柜的玻璃当镜子来补妆的技巧……”
　　“那是神技，一般人没法学的。”
　　“那是，她对着镜子发花痴的神技我们也学不会的。”
　　朴素妍抱着一个枕头冲了进来：“说我坏话能小声点说吗！隔着屋子都听见了！”
　　“我们那是夸你！”
　　“从哪里听出来像是夸了……”
　　“魔镜魔镜，告诉我世上最美的人是谁？”
　　“是我大素圆啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“不许欺负我圆。”
　　“你不是应该喊她素素的吗？你们是素居不是圆居啊……”
　　妹子们一路边打边闹地下了楼，安正勋在大门外远远看着，青春活泼欢乐的气息让他也不由自主地咧着大嘴无声地笑。
　　李居丽跟在姐妹们边上，挂着恬静温婉的笑意，目光不经意地看向大门，和门外倚在车边的安正勋对在一起。看见安正勋咧嘴笑呵呵的模样，那笑容越发甜美了。
　　是我和恩静的生日，又是和你相识周年的纪念。
　　这日子真好。
　　想要什么东西的话，一定要趁着今天我们这么开心的机会哦……


第三百九十六章 这一年的双十二
　　“这是哪里啊……孝敏你的表情为什么这么古怪？”
　　六个妹子跟着安正勋走进一家西餐厅，大堂里空荡荡的空无一人。侍应生分列左右鞠躬行礼，看见朴孝敏的时候，神色也都有一刹那的惊奇。
　　朴孝敏盯着餐厅的驻唱台看了几秒，笑了笑：“我被OPPA俘虏的地方。”
　　“哇……带我们来参观吗？”
　　“这餐厅不错啊，OPPA又要买吗？”
　　“买你们个头！餐厅我们搞不来的！”
　　如今T-ara咖啡屋连锁已经逐步扩大，根据年龄顺序，宝蓝店和居丽店都已经先后开了起来，恩静店也正在紧锣密鼓地筹建中。妹子们说是不管，还是时不时地会关注的，也在自己的INS和Qunees站上做宣传，当真是做为一个很重视的产业来搞的。
　　咖啡屋还说得过去，再弄餐厅就过了，她们毕竟本职还是IDOL，可不能给人带来不务正业的印象。
　　安正勋挠了挠头：“包场而已。T-ara的聚会，自有T-ara的足迹。原本我打算孝敏生日安排此处的，想想还是算了，用在今天挺好。”
　　朴孝敏失笑道：“因为允儿？”
　　时至今日，大家也早就知道了，朴孝敏和林允儿的生日在同一天。也知道了那几天安正勋差点揪光了头发。
　　可是现在大家已经可以很平静地面对这个问题，朴孝敏心知肚明，明年的五月三十，自己将会和林允儿一起跟他渡过。
　　这也是他这么久以来努力的结果。
　　安正勋有点尴尬：“上桌上桌，都杵在那儿干嘛？”
　　大家笑着围坐下来，安正勋招了招手，侍应生流水般端上了菜，还开了一瓶红酒。
　　含恩静笑道：“选这里肯定还有用处的吧？”
　　安正勋道：“有人驻唱啊，气氛多好。”
　　妹子们齐齐笑了起来：“孝敏说你呢！还不去唱歌！”
　　朴孝敏翻了个白眼：“行啊，点歌费一首十亿韩元。”
　　“哎西你那是点歌还是抢银行？以前唱一首多少钱来着？欧尼给你！”
　　安正勋笑道：“可不能用以前的标准了。那时候是个练习生孝敏，现在是大势IDOL，还主演过电影。假设以前十万一场的话，现在大概……”
　　朴孝敏兴致勃勃地问：“多少？”
　　“唔，十万零一千吧。”
　　“哈哈哈哈……”姐妹们乐了：“怎么也有十万零两千的，不会那么少的。”
　　“……”朴孝敏端起酒杯，差点就想泼安正勋一脸。安正勋机灵地端起杯子碰了一下：“为居丽恩静生日干杯！”
　　朴孝敏十分无奈：“要点脸好吗OPPA……”
　　“这句话其实应该问智妍……我觉得你们再不动手，就没菜了……”
　　众人转头望去，朴智妍塞了一嘴的鹅肝，迷茫地抬起头来，不知道大家在看什么。
　　五个人顿时没了声音，刀叉齐举，开始抢食。
　　“素圆悠着点，不能再圆了。”
　　“我不管～我圆美美哒～”
　　安正勋摇头失笑，端起酒杯想喝。抬头一看，李居丽也举起酒杯，向他示意。安正勋遥碰一下，两人轻抿一口酒，都是微微一笑。
　　大家吃菜喝酒聊天扯淡，气氛慢慢炽热起来。酒至半酣，刚才还口嫌体正直的朴孝敏一蹦而起：“来来来，本歌手唱歌给你们听！祝居丽恩静生日快乐哈！”
　　众人都鼓掌：“那我们点歌了啊！”
　　“点个头！我们自己有歌了！我们有自己的歌了知道吗！”朴孝敏跳上台子：“Water！给伴奏！先来个《TTL》！”
　　众人没再说话，可掌声愈发热烈了。
　　是啊，我们是出过两张单曲和一张正规专辑，捧过奖杯的歌手了……我们已经有自己的歌了！
　　大家转过头，看朴孝敏在台上独唱《TTL》，眼里都是炽热的光。
　　不知道什么时候，六个人都挤上了台，开始欢歌起舞。
　　安正勋独自靠在椅背上小口抿着酒，心中很是满足。
　　能这么开心，真好。
　　餐厅里很识相地拿T-ara专辑伴奏带顺序播放，六个妹子在台上唱了一首又一首，除了近期跳到吐的《BoPeep BoPeep》略过之外，几乎全循环了一遍，直到唱到了《一如当初》，六人都几乎同时想到什么，眼神慢慢平静下来，齐刷刷地看向安正勋。
　　安正勋喝干杯中酒，站起身来，笑道：“我希望即使十年之后，你们还能像这样开心，回顾今日，一切都能……”
　　六人齐声回答：“一如当初！”
　　说完这句，大家笑着跳下了台，靠坐在椅子上吐着舌头扇风：“累死了累死了，明明假期，还自己找罪受，跳这么多支舞。”
　　安正勋笑道：“所以你们休息，我来唱歌。”
　　李居丽心中一跳，轻声道：“我们点歌？”
　　安正勋眨眨眼：“这样，恩静来，陪我来首《Trouble Maker》。”
　　“噗……”含恩静差点喷饭：“你跳泫雅的？”
　　“我跳你的！你跳泫雅的！”
　　“我不会泫雅的啊！”
　　“好巧！我也不会你的。”
　　含恩静无奈地被他拉上台，伴奏声适时响起。
　　安正勋转过身去，开始打响指。响指倒是响得很，动作却傻愣愣的僵硬无比，妹子们趴在桌子上笑成了一团。
　　安正勋脸也不红，开始唱：“看着你的眼，我会变成Trouble Maker。”
　　咦？妹子们忽然坐直了身子。
　　这唱功……
　　是了，为什么我们总是忘记，他是拿到过国际成就的歌手……
　　含恩静没想那么多，下意识地接了下一句，然后学着金泫雅的动作靠在他身上轻点。
　　餐桌上的妹子刚刚凝起的一点点肃穆感觉瞬间就没了，都笑得合不拢嘴。实话说恩静跳得还算挺好的，只不过大家看惯了她跳男方的，忽然看她玩起了泫雅的柔媚，反差十分剧烈，忍不住笑场。
　　舞蹈继续进行。安正勋笨拙地转到含恩静身后，右手往她腿间探去。
　　这一探就深入虎穴。含恩静满脸通红，什么词也唱不出来了，恶狠狠地拍掉他的鬼爪，转身跳下了台：“不行不行！和你这种家伙跳舞完全是找罪受！”
　　安正勋一个人站在上面尴尬地挠头，底下姐妹们笑得腰都快直不起来了：“哎一古OPPA跳舞好可爱啊……”
　　“可爱个头！你们去试试！”
　　朴智妍笑嘻嘻地道：“下次我学学，和OPPA跳。”
　　安正勋泪流满面：“还是智妍好。”
　　“不过OPPA的咸猪手乱作怪，我也是会咬人的！”
　　“不要这样……”
　　朴素妍笑道：“不要舞曲了！来首抒情的，OPPA唱功真的很好呢……”
　　大家点头认证，齐声怂恿：“来首抒情的！”
　　安正勋在台上沉默片刻，抬头一笑：“行，Water，关音乐。”
　　音乐声止，安正勋慢慢地走向台边的钢琴，抚摸了一下琴键。
　　李居丽的笑容顿时消失了，神情变得非常认真。
　　安正勋坐在琴边，轻声开口：“这首《我们不是相爱吗》，作为生日礼物献上，以后会作为你们的新专辑主打面见世人。希望大家喜欢。”
　　这个歌名让李居丽一下就捂住了嘴。姐妹们全部安静下来，看了她一眼，又转头看向他。
　　他也是第一次在大家面前弹唱呢……
　　随着优美的旋律从安正勋指尖绽放，连李居丽在内，大家齐齐咽了口唾沫。
　　真好听啊……
　　“我们不是相爱吗？千万不要让我哭泣……”
　　“千万不要离开我，成为我黑暗生活中一团光的人。”
　　“一天一天过去了，越加思念你。”
　　“我最奢望的只有你一个，没有你我什么都做不了。”
　　“我们不是相爱吗？不要留下我，自己离开。”
　　“我挡住你，放下自尊心像疯了一样的跟着你，对自己说，不会忘了世界上只有一个的你……”
　　让灵魂战栗的歌声回荡在西餐厅里，餐厅里鸦雀无声，连侍应生都从角落探出了头，一脸的惊叹。他们在这工作，现场弹唱的人多了去了，可工作这么多年都没有听过这样水准的现场，这是一个公司会长？不是一个著名歌星？
　　就算是铁杆粉丝朴智妍，都没有想过安正勋自弹自唱的钢琴现场，会是如此动人。
　　虽然你是为居丽写的，可这歌词，又岂是仅仅写给居丽？
　　我们在座的每一个人，岂不都是如此？
　　如此放下自尊心，像疯了一样的跟着你……没有了你，我们什么都做不了啊……
　　OPPA你看看她们，全都哭了啊……
　　没哭的只有李居丽，她呆呆地看着他的背影，心中一片空白。
　　这是强行赶工弄出来的东西吗？怎能如此优美，如此的……穿透我的心？
　　我们不是相爱吗？
　　是的……我们不是相爱吗？
　　去年的双十二，我见到了你。今年的双十二……我整个人输给了你。
　　我不会离开你的……也请你不要离开我……和我们。


第三百九十七章 T-ara的反击
　　安正勋一曲唱罢，走回桌前，六个人抬头默默地看着他，过了几秒，含恩静擦掉眼泪，笑了一下：“你太不要脸了，OPPA。”
　　“呃？我怎么又不要脸了？”
　　“疯了一样跟着你，我们自己说说就算了，是你能代我们说出来的吗？”
　　一语激起群情汹涌：“就是！不要脸！”
　　“不疯了！不跟你了！”
　　“不跟了不跟了！”
　　“我们走！”
　　妹子们哗啦啦地撤退，安正勋无奈地叉腰站在桌边，看着仅剩的一个李居丽。
　　谁都看得出来，她们是故意的，想把空间留给他们。
　　李居丽慢慢地喝完杯子里最后一口酒，站起身来，低头没有看他：“去哪？”
　　安正勋摇摇头：“回宿舍。她们自己回去我不放心。”
　　李居丽有些惊讶，终于抬头正视他的眼睛，继而微微一笑：“好。”
　　两人很自然地手挽手出了餐厅，正看见妹子们在路边拦车。安正勋走了过去，一人给了一个暴栗：“跟不跟？跟不跟？”
　　朴智妍第一个捂着脑袋转过头来：“跟，跟还不行吗？”
　　众人都笑了起来，全宝蓝用征询的眼神看了看李居丽，李居丽笑了一下，大家又互相看看，终于耸耸肩，都跟着安正勋屁股后面走向他的辉腾。
　　包括来时和回去，这都是一出严重的超载事件。安正勋在开车，李居丽抱着全宝蓝坐在副驾，另外四个团团挤在后座，跟运猪似的。安正勋边开车边笑：“得，这破辉腾是不合用了。下回换辆车。”
　　李居丽鄙视地斜睨过去：“省省吧。按人数买车的话，你还不得买一辆客运大巴才行？”
　　“咳……”安正勋老脸通红，无言以对。车里又开始绽放出笑声，仿佛刚才的泪眼从来没有出现过。正如他和居丽的关系，大家都不去问，好像完全没有变化过。
　　有些心情是否曾经激荡，有些关系是否已经转变，其实并不是很重要的。大家始终是这样，疯了似的，不计自尊地跟着他……
　　朴孝敏笑道：“真要换车的话，这辆给我。”
　　“要这干嘛，旧了。你要车，我给你买新的。”
　　“不，我只要这个。”
　　安正勋怔了怔，恍然想起那个时候，被暴走族围住的少女向这辆辉腾跑过来，那影像越来越清晰，就像朴孝敏一路跑进了他的心里。
　　所以她要这辆车，她不愿他换车之后，就再也看不见这份回忆。
　　安正勋没有回答，朴孝敏知道他明白了，也不多说，挤在后座和姐妹们又开始嘻嘻哈哈起来。
　　回到宿舍，含恩静忽然道：“你说过要我们六个跳猫舞给你看的，刚才忘了跳呢。”
　　安正勋笑道：“刚才你们是在台上自玩自的，也不算跳给我看啊。正好，现在来一场如何？”
　　“呵……这脸皮……”姐妹们没说什么，互相看看，都有些心意相通。含恩静便道：“那好，等着。”
　　说着回房打开音响放伴奏，姐妹们站成一排，似笑非笑地看着安正勋。安正勋眨巴眨巴眼睛，总觉得哪里不对……
　　很快他就知道哪里不对了。
　　前奏响起，哪里是什么《BoPeep BoPeep》的小猫舞……
　　这前奏，分明是《谎言》。
　　含恩静笑吟吟地回到大厅，姐妹们默契地列队，摆好了《谎言》的舞蹈开场。安正勋心中一突，无奈地抚额：“我错了行不行……”
　　没人理他，反而开始了合唱：“说我爱你的谎言，说我想你的谎言，说你回来了的谎言，全部都是谎言。说守护在我身边的谎言，说没有我就无法生活的……你的谎言。”
　　安正勋欲哭无泪。
　　好吧，T-ara们，一直以来都是我拿你们的歌来穿你们的心，总算轮到你们拿来骂我了……
　　怪不得默契至此，连一句交流都不需要，只是眼神交互，就知道大家想要唱首什么。
　　如此应景的六个人，对这个没有面具的面具人唱这首《谎言》。
　　若在摄影机里，这活脱脱就是1V6版本的MV，因为这就是现实版《谎言》。
　　安正勋没有喊停，只是坐到沙发上，抱臂默默地看着。
　　在舞台上她们是笑着唱这首歌、跳这支舞的。因为那是表演，脸上必须带给观众微笑。所以实际上那是不正确的舞台，没有人可以笑吟吟地唱出这样的痛苦。
　　而眼前的她们，没有笑，面容平静，而眼神落寞，这才是真正的《谎言》，前世今生都没有人看见过的，从心里唱出来的《谎言》。
　　六人跳到最后，纷纷走了过去，含恩静和朴素妍左右分列，朴孝敏从后面揽着他，朴智妍倚在他肩头，全宝蓝伏在他腿上，李居丽坐在他身边。安正勋叹了口气，靠在了李居丽肩上。
　　画面定格于此，MV中的动作大合集。
　　顿了几秒，含恩静又带头道：“还要猫舞吗？”
　　安正勋摇摇头：“不要了。”
　　含恩静微微一笑：“下次给你跳。我去洗澡了，门没关哦。”
　　姐妹们纷纷散开：“洗澡洗澡。”
　　三间房间，三个浴室，三个人在洗澡，全都没有关门。除了知道其中有个含恩静之外，另两个不知道是谁。
　　可安正勋就是知道，其中还有一个李居丽。
　　她也没有关门。
　　安正勋慢慢走了过去，靠在李居丽的浴室门边。李居丽站在喷头下，仰着天鹅般的脖颈，任由水流哗啦啦地冲在脸上，流淌在滑若凝脂的身躯。她知道安正勋正在门口看着，可她毫无反应。
　　安正勋也毫无反应。
　　默默地看了一阵，安正勋叹了口气，转身进了房间。全宝蓝靠在床头玩手机，见他进来，笑了起来：“我以为你会进去一起洗呢。”
　　安正勋摇了摇头：“被你们打残了，硬不起来了。”
　　全宝蓝扑哧一笑：“就许你拿歌对付我们，我们总该回击一次的。”
　　安正勋坐在她身边，随手把玩着她的呆毛，有些出神地道：“既然用MV回击我，我也用MV来回应。小猫舞……我会另外打造一版剧情MV，你们和我。”
　　全宝蓝失笑：“耍赖皮。”
　　安正勋摇头道：“到时候你就知道了。无需沉浸于谎言，小猫能带给人幸运。”
　　顿了顿，又道：“你们T-ara，演技都很好，我有意以后都用剧情MV来推广，歌、舞、演，三路都不会落下。”
　　全宝蓝眨眨眼：“和恩静说就好了。她是队长。”
　　“当然得和你说。”安正勋有些无奈：“你的形象，戏路窄，我不确定到时候的剧情MV能不能让你上。”
　　“不上就不上啊。”全宝蓝笑道：“我就是躺在地上玩，全世界也知道T-ara有个全宝蓝。”
　　“呵……”安正勋捏了捏她的鼻子：“负责卖萌就好了是吗？”
　　“不……”全宝蓝眼睛亮晶晶的：“只要你没有离开我，什么都没有关系。”
　　安正勋俯身在她唇上轻吻一下：“不会的。”
　　说话间，李居丽擦着头发从浴室里走出来，这回连浴巾都没围。当着他的面换好了睡衣，很平静地问：“今晚睡哪？”
　　“抱着你睡。”
　　“先滚去洗澡。”
　　安正勋从浴室里出来，全宝蓝不知跑哪洗澡去了。李居丽靠在床头捧着一本书看，安正勋很自然地钻进被子靠在她身边。
　　李居丽瞥了他一眼，把书丢在床头：“睡吧。”
　　“好。”安正勋躺直身子，李居丽侧着脑袋看了他一阵子，微微一笑，钻进他怀里，枕在他的肩上。安正勋伸手搂住她的肩膀，两人几乎同时闭上了眼睛。
　　她的身子很软，他的肩膀很暖。
　　一场好梦。


第三百九十八章 人生如戏
　　次日一早，安正勋睁开眼睛，怀里的李居丽已经不见了，空留余香。
　　客厅里传来妹子们的嬉闹，还有跑步机运动的声音。安正勋掀开被子走出去，六个人全在，跑步机上的是口嫌体正直的朴素妍，说着不怕圆，其实还是在锻炼。
　　安正勋看了看表，清晨六点半。
　　“啧……今天赶通告吗？这么早？”
　　“没有啊。就智妍要拍电视剧。”含恩静认真地道：“我们每天都这时候起来的。”
　　安正勋沉默片刻，摇了摇头：“以后多睡半个小时。”
　　“不用的OPPA……我们习惯了的。”
　　“这是命令，含队长。”
　　“……讨厌。”
　　安正勋转身去洗漱，嘴里说着：“既然今天没事，跟我去拍MV。智妍的电视剧先请个假。”
　　全宝蓝很惊讶：“你昨晚起的意，现在就能拍？”
　　“问题不大。我有具体思路，还有牛逼的执行导演。”
　　……
　　一小时后，尹济均两眼红彤彤的站在安正勋面前：“会长你饶了我吧，我不是拍MV用的导演啊……”
　　安正勋甩过一块湿巾：“去擦把脸，眼屎都没洗干净！”
　　尹济均快哭了：“老大，现在才七点半！现在是十二月的大冬天！”
　　安正勋顿了顿，淡淡道：“可有些人，六点半的时候都已经洗刷完毕了。”
　　尹济均一怔，没再说什么，拿湿巾擦了擦脸，叹道：“好吧，这回是什么MV？”
　　《BoPeep BoPeep》剧情版MV，故事很简单。讲述的是一个叼丝男破了产，女朋友跟人跑了，用仅余的一点小钱买了张彩票后，身上就剩一千块，买了碗泡面度日。在公园吃泡面的时候，遇到一只流浪猫，好心的叼丝收养了这只猫。夜里他睡着之后，小猫从外面带了它的几个同伴进来，哗啦啦变成了六个猫耳娘。
　　猫耳萌妹子在屋子里大闹天宫地玩啊闹啊，欢歌跳舞，跳的自然是《BoPeep BoPeep》。闹腾了一晚上，等到天色微亮，猫耳娘聚集在叼丝男的床头，送上了祝福，又化猫消失。
　　叼丝男一觉醒来，屋里天翻地覆，但也没空去管，打开电视一看，昨天买的彩票居然中了头奖。敲门声响起，之前离去的女朋友也回来了。
　　故事就是这么傻，这么幼稚。幼稚得让尹济均真的哭了出来。
　　老子一个千万大导演，你让我拍这个……
　　“无非是童话而已，但童话是很有价值的。”安正勋淡淡道：“整个韩国有多少这样的男人，在做着这样的梦？这六只小猫，将会走进他们的心底。”
　　尹济均苦笑道：“这个道理我当然懂，可我很好奇，这样的构思为什么会出自您手里……《秘密花园》才比较符合您的角度吧……”
　　安正勋一摊手：“因为我也有过那样的梦。”
　　尹济均忽然听出了什么：“您……自己演？”
　　“是，我自己演。”
　　尹济均一跃而起：“我干了！”
　　执导安正勋，可以对他呼来喝去，表现不行还能批评，尹济均心中狂笑，那点小小不爽早不知道飞到哪个旮旯里去了。
　　LOEN影视公司现在如火如荼，各种现成的室内布景无数，听闻会长大人要拍MV，一个小小出租屋的布景十分钟就被整了出来，还有员工麻利地出去找来了几只猫。
　　T-ara六个人走进出租屋，都有些沉默。她们已经听导演讲述了要拍的东西，其实很简单，就随便玩随便闹而已，不要演技都能玩，跳舞是另拍的。
　　可是这个故事……
　　大家也听宝蓝转述了他昨晚那句话：“无需沉浸于谎言，小猫能带给人幸运。”
　　我们六人，不是他谎言勾搭的女人，而是他的幸运星，是吗？
　　想想也是啊，一直以来，都像注定了一样，先后和他碰在一起，一个个被俘虏，一个个被糅合，成为了一个团队。他一直如此珍视，又何来欺瞒？
　　正心中喟叹着呢，门被推开，安正勋走了进来。
　　包括T-ara、尹济均和所有剧组员工齐刷刷瞪大了眼睛。
　　这个头发乱蓬蓬跟鸡窝一样，穿了一身地摊货看似一星期没洗过，脚下运动鞋破破烂烂脏兮兮的叼丝男，真的是那个、那个……安正勋？
　　叼丝安正勋咧嘴一笑：“看什么看，没见过化妆？”
　　尹济均咽了口唾沫：“我没见过真的会长大人把自己打扮成这样。”
　　“所以说济均啊，你还是见识不够广嘛，改天去日本认识一下角川春树呗……”
　　“会长大人，您就是穿得这样，说话还是这么拽，哪里像叼丝了？”
　　“哦哦，那要怎么办？”
　　“鞠躬，喊导演好！”
　　“尹济均你想死了是吗？”
　　“噗……”六个妹子当先忍不住，从呆滞的目光中回过神，齐齐笑喷出来。
　　出租屋里顿时笑成了一片。
　　尹济均哭笑不得：“好好好，反正这场就是你睡觉，她们玩，什么演技都不要，什么气质都不打紧，睡那边去，开拍开拍！”
　　安正勋听话地躺到床上装睡，朴智妍上前打量了一眼，嘀咕道：“我OPPA就是睡觉也睡得这么高贵。”
　　“穿成这样睡觉你都能看出高贵？”尹济均跳了起来：“去玩去玩！”
　　朴智妍吐了吐舌头，笑嘻嘻地和姐妹们钻在一起，开始拍戏。
　　这场戏确实简单得要老命，当出租屋被疯起来的猫耳娘翻了个遍，尹济均就有气无力地喊了CUT。使唤安正勋的美好愿望没有实现，拍一场连初学者都会拍的MV片段对他这个级别的导演来说真的有点昏昏欲睡。
　　不过这出戏还没完。下一场是天亮之前，猫耳娘围在叼丝男的床边，送上祝福。
　　刚刚开镜，尹济均就暗自“咦”了一声。然后迅速指示助手，细分镜头到每一个人的表情特写。
　　从大到小，每一个人的表情，都那么复杂……
　　每一个人默默看着熟睡中的安正勋，眼神里都蕴含了千言万语。
　　似是有些爱慕，似是有些崇拜，似是有些依恋，但偏偏不约而同地隐含了一丝感伤。
　　尹济均感觉浑身鸡毛都竖了起来。拍了多少年的电影，执导过多少影帝影后，他从来没想过能在一个内容幼稚无比的MV里，看到六个小IDOL，同时流露出这样复杂得无法尽述的情感表达。
　　妹子们没有得到CUT或NG的指令，也没有得到下一步该怎么做的指示。可她们自身也像是陷入了某些意境里，几秒后，她们很默契地，从宝蓝开始，然后居丽，按照年龄顺序一直到智妍，每个人都俯下身去，在他脸颊上轻轻吻了一下。
　　分别站起之后，又都有个微微抬头的动作，好像在回忆什么。
　　我们这六只小猫，会带给你幸运的，OPPA。
　　“CUT！”尹济均狂喜地大喊。这个抬头用他的手法去承接下一步化猫的镜头，他相信这一刹那会成为名篇。
　　他再也没有后悔来接手这样一部幼稚的MV。这一刻的美，直追艺术电影！
　　床上的安正勋睁开眼睛，微微环视一圈。六个妹子都垂下了头。
　　“济均。”安正勋叹了口气：“继续吧。”
　　剩下的镜头是分开的。T-ara去跳舞，安正勋拍摄起床看电视对彩票的部分。六个妹子低着头离开，尹济均有些喟叹地看着安正勋：“还好……您让我来执导。我不确定如果被随便一个什么导演毁了这样的艺术镜头，我会不会后悔得要撞墙。”
　　安正勋虽然闭着眼，可什么气氛都感受到了，心知尹济均说的是什么，轻叹道：“人生如戏，最高的演技就是演出了自己。即使一部最幼稚的MV，也能找到最耀眼的那道光。”


第三百九十九章 屠榜青龙奖
　　“我完全同意您的观点。”尹济均很严肃地说了一句：“不过接下去，到您秀演技的时候了。”
　　安正勋的神色顿时苦了下来。
　　T-ara的戏就剩下跳舞，他的戏还有几个。破产了的叼丝去买东西吃，一个人凄苦地坐在公园吃泡面。这样的戏随便给一个演艺班的学生都能完美诠释，可对他来说有点难……
　　外表可以化妆，可以弄得非常落魄，可举止气质摆在那里，做惯了高富帅，不是说变成叼丝就能变的。朴智妍开玩笑的说OPPA睡觉都这么高贵，虽是玩笑，可也不乏几分道理的。
　　尹济均终于找到了想要的东西，乐开怀地把吃面的安正勋操练了一遍又一遍。不知道这是不是史上唯一的一个不心疼胶卷，恨不得多NG几遍的导演……
　　安正勋有苦说不出，本来演技就一般般，还要演这种截然相反的气质，导致短短几个镜头都变得如此苦恼。这一刻他愈发佩服家里的那些女人，能把各种各样迥异的人生演绎得淋漓尽致。
　　就像今年的河智苑，先后两部电影一部电视剧，演什么是什么。她不拿奖，谁拿奖？
　　……
　　在安正勋的感叹之中，年底的青龙奖、大钟奖，终于来临。LOEN在两个电影节中都获得了很多项提名，所获的提名也都很雷同。
　　《海云台》获得最佳作品奖、最高观影人次奖、最佳剧本奖、最佳特效奖、最佳导演奖，还有各种人气奖等等大堆的提名；《阳光姐妹淘》获得最佳新人女演员奖、最佳剪辑奖、最佳剧本奖、最佳新人导演奖、最佳摄影奖、最佳美术奖等等偏向艺术类的提名。河智苑凭借《我的爱在我身边》获得影后提名。
　　值得一提的是，《超速绯闻》是去年十二月出品的电影，虽然已经拿了百想，但在青龙大钟等电影节上依然属于今年的统计，因此同样获得了各项提名，例如最佳新人女演员奖、最佳新人导演奖、原创电影音乐奖等等。
　　至此LOEN共计三部电影获得提名。
　　这里倒是有个笑话。姜炯哲去年拍了《超速绯闻》，提名的是最佳新人导演，今年再拍《阳光姐妹淘》，还算同一年，还算是个新人，提名的依然是最佳新人导演。两部电影自己和自己争新人导演，让姜炯哲快要吐血。其实安正勋也差不多，《海云台》和《阳光姐妹淘》，自己和自己争最佳剧本，不过他不在乎就是了。
　　最好笑的还不在这，而是《阳光姐妹淘》和《超速绯闻》争最佳女新人。朴孝敏和朴智妍没获得提名，竞争提名的是成宥利和朴宝英。
　　成宥利哭笑不得，虽然她是第一次走进大荧幕，也是挺想要个奖的，可是一把年纪了还和个小妹妹争最佳女新人……这就罢了，关键还是自家的、同导演的电影之间竞争，这不是在搞笑么？何况跟了安正勋之后，她也无需再用什么奖项来慰藉自己，于是婉言推拒了这个提名。
　　其实此前已经开办过什么大学生电影节之流，同样也给了相似的提名，安正勋没有亲临，只是让吴锡杰代表LOEN去领了应得的奖项，而河智苑一丝不苟地亲自去拿了。因为那个大学生电影节所颁给河智苑的影后，是她出道至今的第一个影后。虽说影响力小，可河智苑很重视。
　　今天的青龙电影节，她就更重视了。
　　安正勋从早上的叼丝模样中脱离，西装革履地恢复了形象。河智苑一身盛装，挽着他的手踏入红毯。
　　她同样产生了当初在百想红毯上韩佳人一样的感觉。
　　真的……好像是在和他走婚礼红毯啊……
　　河智苑经常会叹息自己没在年轻的时候跟他，可她从没叹息过自己老了什么的……可这一刻，她却微微有些红了脸，开始想到自己好像比他大了五岁呢……
　　金泰熙那叫女大三，抱金砖。自己这女大五，赛老母了都……
　　不对不对，没大他五岁！明明还差四个月！恩恩，才大了他四岁零八个月的说！
　　河智苑一路走神，面上却是形成条件反射一般，带着无可挑剔的微笑向左右摄像机挥手致意。安正勋没玩这套，只是带着笑意挽着她慢慢地走，直到走到了自家的方阵。
　　到了地方，河智苑怅然若失。
　　唯一能光明正大挽着他的手走在红毯上的机会呢……自己都在胡思乱想些什么呢，错过了多好的体验……
　　转念一想，如果是真走婚礼红毯，说不定也是那种差不多的心思？
　　想到这里，河智苑又笑了起来，脸红红地坐在他身边，继续挽着他的手。今晚到底来这里干什么的，她好像已经完全记不起来了……
　　转头一看，安正勋正在发短信，河智苑有些好奇：“怎么了？”
　　安正勋抬头一笑：“没什么，现在正是人气歌谣打榜，我问问情况如何。”
　　安正勋不知道前世的青龙电影节是不是也在今天，蝴蝶效应早已产生，很多事情已经改变。不过想必无论放在哪天也没有避开人气歌谣的道理，怎么说青龙电影节也是KBS协办，而人气歌谣是SBS的货……
　　河智苑笑道：“T-ara吧？那天智妍真可爱。”
　　安正勋看了看短信，笑道：“二连冠应该不存在问题。”
　　河智苑叹道：“影、视、歌，韩国娱乐圈真要被你掀翻了。”
　　安正勋笑了笑：“虽然会引起一些人的抱团反扑，不过有些事也是值得的。”
　　有句话安正勋没有说出来。前世河智苑拿了青龙百想双料影后，可在大钟奖上连提名都没有。前世的2009年虽然没有《秘密花园》，可《海云台》和《我的爱在我身边》都是有的，河智苑拿影后的呼声震天，大钟奖竟敢连提名都不给也是醉了。此事闹得也是沸沸扬扬，导致安正勋都还有点记忆。
　　可是此世，大钟奖却老老实实地给了提名，目测还得真正给奖。顾忌安正勋的家世固然是一方面，可LOEN现在在娱乐圈的变态影响力也是一方面，真惹毛了安正勋，就算不靠安家，只需网上一挑事，民众的声浪都能让大钟变成另一个MKMF。
　　因此LOEN在娱乐圈肆虐了这一整年，还是很有用的。
　　至于会惹来什么，也不是没遇见过，三大院线那一战就是典型。此后还有些什么，兵来将挡水来土掩便是，只要不是太过触犯规则导致惹来政治干涉就行。
　　见他这么说了，河智苑微微一笑，也不再多言。两个人的手在座位下紧紧握在一起，面上平静地看着台上主持人叽叽呱呱，其实压根都没听清楚在说些什么。
　　今晚的奖项对于LOEN来说，确实也没有悬念，无需紧张兮兮。
　　奖项揭幕，《超速绯闻》收获三枚：姜炯哲获得最佳新人导演奖、朴宝英获得最佳新人女演员奖，安正勋获得最佳原创音乐奖。
　　《海云台》收获五枚：电影获得最高观影人次奖，安正勋获得最佳剧本奖、弗朗克团队获得最佳特效技术奖、尹济均获得最佳导演奖，河智苑在这里拿了个人气奖。
　　《阳光姐妹淘》收获三枚：最佳剪辑奖、最佳摄影奖，和安正勋的最佳剧本奖。
　　对，你没看错，最佳剧本奖很逗乐地开了个双黄蛋，获奖者是同一个人。
　　安正勋拿到了三个个人奖项，很无语地只有两个奖杯。
　　河智苑凭借《我的爱在我身边》成功摘取影后桂冠。
　　除了最高大赏也就是最佳作品奖没能拿到，其他想要的基本都拿到了，又是一场华丽丽的屠榜。最佳作品奖给了奉俊昊导演的《母亲》，倒也是众望所归，安正勋并没有意见。其实这个奖项再拿的话，有点LOEN包揽奖项的感觉，反为不美，这样正好。
　　典礼结束之后的庆功宴会，不见了今晚收获最丰的LOEN会长安正勋，和热乎乎的新晋影后河智苑，没有人知道他们去了哪里……
　　当然，谁也都知道他们去了哪里……


第四百章 影后CP与小猫开车
　　安正勋和河智苑实际上已经在回家的路上。现在已经是老夫老妻的味儿了，早已不像初时那样，逮着个什么机会就急匆匆地在附近办事。
　　其实大家没注意到，随着安正勋消失的，除了河智苑还有个孙艺珍。两届青龙影后齐刷刷地坐在他的车上，他在开车，两个影后手牵手在后面说体己话。
　　孙艺珍是来做颁奖嘉宾的。上届影后给这届影后颁奖，是各大电影节的惯例了，含义上是个传承的意思，对于安正勋这帮子人来说，感觉更像是后院之间把小金人传来传去的玩，击鼓传花似的……
　　所以河智苑从孙艺珍手里接过小金人，感觉是挺怪的，好像还没有前几天的大学生电影节那么激动……当然，两个影后飚戏呢，就算两人心里再怪异，旁人也看不出半点端倪，唯一看着这一幕心生涟漪的只有恶趣味的安正勋。
　　影后CP，是个好CP啊！
　　“艺珍啊……”
　　“嗯？”
　　“你看智苑怎么样？”
　　“噗……”孙艺珍还没说话，河智苑先喷了出来：“你你你你要把你的恶趣味贯彻到每一处角落吗？”
　　孙艺珍转头看着河智苑，目光也有几分奇异。《秘密花园》刚刚杀青，现在河智苑还是一副短发干练的扮相，中性的美感对她确实也有些诱惑力的，何况这是奉旨……
　　平日一起陪他，倒也是陪过不少次了。荒唐乱战的时候，互相抚慰也不是没有过。
　　可是……CP这东西可是有感情交流的哦……
　　见她的目光，河智苑微微向后一缩：“干嘛……”
　　孙艺珍凑了过去：“奉旨泡妞。”
　　河智苑哭笑不得：“我可没你们那种情趣的啊！”
　　“平时又不是没玩过……”
　　“那怎么一样……”
　　“其实差不多……”孙艺珍凑了过去，两张俏脸近在咫尺。
　　河智苑无奈地道：“你的侑莉小妹妹呢？”
　　孙艺珍眨眨眼：“在我们安少身边，非说只能一对一不是在开玩笑嘛？”
　　河智苑失笑：“看来你在这里倒是如鱼得水了。”
　　“那也得看人的……”孙艺珍凑在她耳边，喃喃道：“经咱们家安少一提醒，我才发现智苑对我也很有吸引力的。”
　　终究是大龄少妇，河智苑才不怕她的耳垂袭击那一套，笑道：“那就先展示一下你对付咱们家安少的小舌头，我满意的话可以考虑的哦。”
　　孙艺珍闻言，直接含住了她的耳垂。
　　河智苑倒还真被挑惹出了一点感觉，眯着眼道：“还有呢？”
　　安正勋停下车，笑道：“还有我们进屋展示。”
　　两女抬起头，发现已经到家。
　　安正勋靠在床头，看着万人追捧的两届影后左右跪伏在身下伸着香舌为他服务，那种快感能从身下传到心里再散遍四肢百骸。
　　CP不CP的暂且不提，这种生理和心理上的剧烈满足感和成就感，当真不是一般人可以体会。
　　有CP的提案在，两女不自觉的也多了些旖旎。舌头不经意地碰在一起时，会索性真的亲吻上去，唇舌交缠一阵子，才继续分开。靡靡的场面让安正勋再也无法按捺，伸手将河智苑拉到身前揉搓舔弄，下身微挺，孙艺珍会意地将巨龙深深吞没。
　　当前戏做足，安正勋进入河智苑体内的时候，河智苑奋力将他容纳得更深一点，星眼迷蒙地喃喃道：“拿了影后，我再也没有什么杂念，给我个孩子吧，正勋。”
　　“孩子得看运气……而你的影后，远远不止这么一个。”
　　……
　　这整个十二月，对于LOEN来说都是一个狂掠奖杯的季节，大大小小的奖项琳琅满目，安正勋大部分没有亲自参与，而吴锡杰与朴仁熙代表LOEN拿回来的影视音乐各类奖项早已堆满了橱窗。
　　对于河智苑来说，也是一样。她几乎拿完了韩国所有电影节能拿的影后，包括前世连提名都没有的大钟奖影后，也毫无悬念地收入囊中。
　　LOEN在大钟奖上依然屠版，两个重要电影节屠版，为LOEN今年的盛世做出了最好的注解。
　　电视方面，也差不多。由于LOEN的电视剧都在KBS，所以奖项集中于KBS演技大赏。与《超速绯闻》性质类似，《IRIS》虽然已经拿过了百想，可在其他典礼上依然属于2009年的评选，因此LOEN的《IRIS》与《秘密花园》一头一尾，几乎拿光了KBS演技大赏能拿的奖项，包括《秘密花园》的最高大赏和视帝视后。
　　刘仁娜在这里拿到了最佳女新人。安正勋完成了承诺，“给你一个完美的出道”。
　　在LEON的恐怖肆虐之下，KBS演技大赏里除了《花样男子》分走了几杯羹之外，其他片子也就拿个提名……
　　对于和金泰熙争视后，河智苑颇有些不好意思。视后这东西她早拿过了，现在又狂掠影后，视后就更不要紧了，结果还抢走了“大妇”的视后，心里很是过意不去。
　　金泰熙倒是笑呵呵的并不在意，她是这么说的：“外面的奖项，我不爱要了……”
　　河智苑有点困惑：“什么叫外面的奖项？”
　　金泰熙眨眨眼：“你不知道某人一直筹划在家里开奖？”
　　“……”河智苑递过奖杯：“这个给你。我拿家里的。”
　　“嘿嘿，没门。话说，你创造了一个历史啊，智苑。”
　　“什么历史？”
　　“同一年包揽了影后视后，并且视后是KBS百想双料，影后是青龙大钟百想三冠王，其他大大小小还拿了无数。韩国历史上，没谁了。”
　　“百想还没开始呢。”
　　“放心，他说能拿就能拿。不过他头疼的是给你争取百想影后还是百想大赏。”
　　“管它影后还是大赏，我还是更想拿家里的。”
　　“嘿嘿。家里的今年也未必办得成，得看他的IDOL妹妹。”
　　“和IDOL妹妹有什么关系？”
　　“你见过典礼不要歌手表演的吗？”
　　“……他连这个都想完整？”
　　“强迫症日子不好过的。”
　　“活该。他打算在什么时候办？”
　　“不出意外，最后一天，一起跨年。”
　　时间在各种各样拿奖中渡过，倒也过得很快。而与此同时的歌谣界里，六只小猫开着《BoPeep BoPeep》的战车，一路碾压而过。
　　十二月十七日，M！Countdown，T-ara二连冠。十二月十八日，音乐银行，T-ara二连冠。十二月二十日，人气歌谣，T-ara完成三冠，退出打榜。这一年的最后一期人气歌谣，安正勋终于没打算强行再要……强迫症也不是这么强迫自己的。
　　车轮继续前行，十二月二十四日，M！Countdown，三连冠。十二月二十五日，音乐银行，继续三连冠。在T-ara的战车轰鸣声中，三大电视台的歌谣大赏也如期而至，根据打榜成绩而评选的大赏乏善可陈，看着一年的打榜分数统计就可以猜出的奖项归属，让安正勋连看都懒得多看一眼。六只小猫开着战车路过三个歌谣大赏，顺手摘取了新人奖，继续滚向了十二月二十九日，SBS歌谣大战。
　　可惜的是，歌谣大战的惯例，本年度出道的新人只有新人表演舞台，成绩再好都无法参加大战。安正勋的“绯闻女团”之中，有资格参战的只有少女时代。“绯闻女团”之间没战火，让很想围观安正勋焦头烂额的路人们颇觉没劲。
　　路人觉得可惜，安正勋倒是长长松了一口气。别战别战，大家到咱家院子里来，表演就好……
　　做人呢，最要紧的是开心……


第四百零一章 三十一号
　　为了家里办奖的美好愿望，安正勋是做了不少准备工作的。
　　比如说圣诞节。
　　从来不重视圣诞节，觉得这个破节日可有可无的安正勋，这次史无前例地在别墅里张灯结彩，大摆筵席。光是圣诞树就摆了十二棵，绕满庭院。
　　然后演员帮和李孝利、IU等几个，大家其乐融融地聚餐，过了一场难得的团圆圣诞节。最要紧的是，这次节日大家只玩闹，堆雪人打雪仗不亦乐乎，安正勋连提都没有提过什么荒唐的事情。
　　大家心知肚明，他是真心想要大家聚在一起，而不是非要搞什么大被同眠。所以收敛了一切欲望，就生怕吓坏了哪一个导致不来跨年了。
　　所谓家里办奖，那东西怎么办啊？老大不小的人了，过家家吗？
　　所以办奖只是个玩笑，真正的意义，是大家能够团聚在一起跨年。欢度这个圣诞，只是个预热而已。
　　圣诞之后，安正勋就开始小心翼翼地召集人马。影视圈的基本都在家，重点在于歌谣界。
　　大家能够你一首我一首地唱歌跳舞，一起渡过2009年的最后一天，还有什么比这个更美？
　　……
　　“咳咳，郑毅……三十一号，安排一个商演给T-ara。”
　　“老板，那天打榜的。”
　　“可以不去的，现在的各项成绩逆天得很，不去现场也不影响拿一位的。”
　　“去哪商演？”
　　“我家。”
　　“草……玩脱了可别怪我。”
　　搞定。
　　“泫雅初珑，三十一号……”
　　“就算你想和我们约会，可那天我们有商演的。”
　　“推了。”
　　“哪有你这样做会长的，有钱都不赚，还陪违约？”
　　“有钱任性。敏雅兔子要是觉得少赚钱了，我补。”
　　“好吧好吧，谁也不要你补，吐血的是辛苦联系商演的崔亦赫OPPA才对。”
　　“给他加奖金。”
　　“那天来接我们吧，对了要带上兔子么？”
　　“暂时……算了。”
　　搞定。
　　“宝儿快回来了没？”
　　“想我了？”
　　“是啊……三十一号能回来么？”
　　“唔，应该没问题。不过你想干嘛？大聚会？”
　　“这个，可以么？”
　　“呵呵……谁叫我已经上了你的贼船呢？”
　　搞定。
　　“金社长……”
　　“安少，接到这个电话我又有了不祥的预感。”
　　“明明是好事，给你送商演来了，三十一号……”
　　“那天跨年晚会那么多，你觉得我们少女时代会没有演出邀约吗？”
　　“又不是多重要的晚会。违约金我赔，来我这商演。”
　　“……演出费翻倍。”
　　“可以。顺便带上宋茜。”
　　“没了宋茜，F（X）的表演怎么办？”
　　“说生病。价格再给你翻一倍，你就说要不要吧？”
　　“F（X）现在更需要的是公众露面的机会，不是那点演出费。”
　　“五倍。”
　　“多少都不行。F（X）集体上一次晚会不容易，安少，我知道你不在乎，可最好还是为宋茜考虑考虑。”
　　“啧……行，认识你这么久，就这句最像人话，成功感动了我。”
　　“那就这样，少女时代会过去的。”
　　大圈电话打过去，哪怕是大冬天的，安正勋还是觉得漫天大汗。擦了擦额头的汗水，靠在身边刘仁娜的肩膀上：“我在这里打电话疏通事宜，你在一边泡茶，这种日子有段时间没能体会了。”
　　刘仁娜慢悠悠地道：“原来你这是在打电话疏通事宜呢……”
　　“不是吗？”
　　“那你打算给我发个什么奖？”
　　“咳……”安正勋老老实实地道：“真以为会发奖啊？你别看泰熙智苑她们说得欢，真要是我站那里发影后，哪个愿意当着一帮子姐妹的面上台来领？不被笑掉大牙才怪。真正的愿望是让大家能够聚在一起跨年而已。”
　　刘仁娜笑呵呵的：“你一年下来，做得最多的其实是这项工作吧……影视歌什么的只是附带……”
　　安正勋恼羞成怒：“是不是太久没做秘书了，别揭领导老底的根本原则都忘记了？”
　　刘仁娜白了他一眼：“你现在又不是我的上司了。”
　　半小时后，全智贤从外面回来，一眼就看到沙发上安正勋压着刘仁娜驰骋，刘仁娜翻着白眼求饶，崔秀珍和宋慧乔挺着大肚子坐在老远织毛衣，视若无睹。
　　“仁娜怎么他了？”
　　“最佳女新人得罪了会长大人，正在接受潜规则。”
　　“哦。”全智贤哦了一声，径自从沙发边上绕了过去，回房去了……
　　沙发上的战况连看都没人去看一眼……
　　刘仁娜辛苦地喘着气：“我说错了，这一年你还有一项工作做得非常到位。”
　　“什么工作？”
　　“随时随地，随意荒淫……”
　　……
　　十二月三十一日。
　　T-ara一头雾水地看着金泫雅和朴初珑钻进了她们的保姆车。
　　含恩静惊讶地问：“泫雅初珑你们怎么跑我们车上来了？”
　　“和你们一个目的地，搭个车呗。”
　　“你们的车呢？还有，LOA商演怎么就出动你们俩？”
　　金泫雅忍不住笑出声来：“你好笨啊我的静哥哥。”
　　T-ara六个妹子眨巴了半天眼睛，异口同声：“怪不得一直不肯告诉我们目的地……原来是淫窝啊！”
　　金泫雅偏着头：“咦，看你们也很平静嘛。”
　　“初珑都那么平静，我们有什么不平静？”
　　朴初珑笑了笑，问道：“那居丽欧尼呢？”
　　李居丽微微一笑：“有位嫂子，我很早很早以前就想见见了。正合我意。”
　　“是，我们也想见见他的住所，早就该去了。”
　　“什么住所，就是淫窝！”
　　“嗯嗯，淫窝。”
　　……
　　权宝儿下了飞机，走出贵宾通道，一眼就看见两米高的黑塔泰格站在外面接应。
　　权宝儿微微一笑，跟着泰格上了车：“有多少人？”
　　泰格挠了挠头：“不知道。”
　　权宝儿有些惊讶：“你是他最腹心的人，连你都不知道？哦，对了，是不知道有些人能不能到场么？”
　　“不是。”泰格老老实实地回答：“因为人数超过了我的手指头和脚趾头总数，我不知道怎么计算。”
　　权宝儿一口气呛在喉咙里，剧烈地咳嗽起来。
　　泰格很憨厚：“少奶奶注意身体，日本那鬼地方不好呆的。”
　　权宝儿愣了愣，笑了起来：“就冲你这句少奶奶，无论会有多少人，我都认了。”
　　……
　　少女时代登上了保姆车。
　　“泰妍，听说晚会的行程取消了，改哪去了？”
　　“不知道啊……”
　　“你这队长做的……”
　　金泰妍摊手道：“经纪人OPPA不说，难道叫我为这点小事去问社长？”
　　“哦了。”林允儿在一边玩指甲：“既然不说，不就是说了。”
　　车内气氛一静，然后齐齐摇头笑了起来。笑了一阵子，又一起看向了徐贤。
　　徐贤神色平静：“商演，去哪都一样的。”
　　金泰妍转头问：“你的《我结》怎样了？”
　　“开年一月份，就该配对了。”
　　李顺圭摸着下巴：“啧……真好奇他到底会怎么做。”
　　徐贤一本正经地指着她的腰：“欧尼，上车是要系好安全带的，这是交通法规明确规定的。”
　　李顺圭点点头，无奈地指着她笑：“很好，保持这个能呛得人断气的水准，认认真真酣畅淋漓地和淫魔一战吧，我很看好你！阿尔萨斯！”


第四百零二章 百川汇海
　　T-ara和金泫雅朴初珑到达山脚的时候，迎面看见泰格的车正好到达。
　　“OPPA在里面吗？”朴智妍探出脑袋挥了挥手。
　　玛莎拉蒂车窗摇下，露出一张似笑非笑的俏颜。
　　“BO……BOA前辈……”一车的妹子们都呆了眼。
　　山道不合适两车并行，泰格咧嘴笑了笑，当先领路而上。保姆车默不作声地跟在后面，车内气氛都有些怪异。
　　“BOA前辈不是SM的股东吗？”
　　“好像是啊……”
　　“这个……”妹子们神色古怪，实在不知道该怎么评价。
　　过了半晌，李居丽笑道：“连BOA前辈都来了，应该不会缺了另一批人。”
　　朴孝敏便笑：“又能见到顺圭侑莉了呢。”
　　朴孝敏这句话给即将到来的见面定了个基调，气氛顿时轻松下来。含恩静含笑看了她一眼：“真是贴心小棉袄。”
　　“他对今天的聚会一定很期待，我们放开了玩就好了，何必想太多。”
　　“是，他这一年的无数举措，其实都是为了今天。”
　　“想想他也真不容易。”
　　“哈哈哈哈……”
　　说话间，车子开到山顶。众女下了车，就看见权宝儿已经站在那里等着她们了。
　　“T-ara？”权宝儿笑呵呵地问。
　　“欧尼好，我们是T-ara和LOA。”
　　权宝儿失笑道：“这声欧尼喊得真聪明。哦，怎么只有八个人？T-ara加LOA，不应该是十个人吗？”
　　金泫雅也不遮掩，直接回答：“有两个姐妹还不是他的女人……”
　　“啧……”权宝儿眯了眯眼睛：“这家伙，有时候笨得可爱。”
　　“怎么说？”
　　“你们觉得他会让初次聚会的大家玩什么荒唐的戏码么？”
　　“不会的。”
　　“既然不会，就是个温馨聚会罢了，来的是不是他的女人，又有什么关系？”权宝儿笑道：“到时候大家整团整团的唱歌跳舞玩乐，你们LOA缺了半数，自家的舞都跳不成，多尴尬？”
　　金泫雅和朴初珑对视一眼，都点了点头：“欧尼果然就是比我们想得深。”
　　权宝儿为她们着想的态度印证了此前朴孝敏的观点，今天没有什么SM和LOEN，有的只是安正勋的特殊圈子。大家放开了玩就好，何必想太多？
　　大家一起往别墅走去，权宝儿道：“趁这机会一个个认识一下呗？一下子看八个人，有点脸盲了哈哈哈……按岁数一个个来吧？”
　　全宝蓝当仁不让地首先介绍：“欧尼好，我是T-ara的全宝蓝。”
　　“……”权宝儿看着这张萌脸有些无语：“LOEN按岁数做事的惯例，是忙内优先？”
　　“噗……哈哈哈哈……”妹子们全都忍不住笑喷出来。
　　全宝蓝抚额：“欧尼，我是年纪最大的……”
　　权宝儿呆了呆：“哪年的？”
　　全宝蓝弱弱地道：“八六年……三月的。”
　　权宝儿猛然停下了脚步，众女惊讶地随着她停下，却见权宝儿神色古怪地看了全宝蓝半天，无奈地低下了头：“宝蓝欧尼，你好。”
　　“噗……”朴智妍一下没踩稳，差点没摔在地上，一边朴孝敏眼疾手快，迅速拉住了她。
　　妹子们全部憋着笑，又不好意思笑出来，全宝蓝傻傻地咧着嘴，想说什么却说不出来……
　　权宝儿出道九年，成名极早，谁都觉得她是李孝利那岁数的大前辈了，喊欧尼喊得自然无比……可此刻认真一想，才想起她只是出道年龄小，其实也是八六年的……月份还比宝蓝小……
　　权宝儿严肃地拍了拍全宝蓝的肩膀：“宝蓝欧尼，我们同岁，做亲故吧。”
　　要在其他场合，能被权宝儿这样的天后级人物拍着肩膀说做亲故吧，全宝蓝估计会受宠若惊笑得牙都找不到了，可既知她也是安正勋的女人，这受宠若惊就变成了哭笑不得，正不知道怎么回答，一边李居丽微微一笑：“我也是同龄，一起做亲故吧，宝儿欧尼。”
　　权宝儿有些惊讶地看了李居丽一眼，点了点头：“好啊。”
　　正在此时，安正勋从屋里迎了出来：“都到了怎么不进门，站外面叽叽呱呱个什么？”
　　朴孝敏举手：“OPPA我们能先看一会花园么？好漂亮啊，后悔没带相机来了。”
　　“哦，孝敏喜欢摄影呢，我倒忘了。何必自己带，喊泰格拿就好。”安正勋笑道：“要在外面玩的就玩，要进去的就先进去。”
　　T-ara当然全员留着陪朴孝敏，权宝儿和金泫雅朴初珑跟着他进了门。
　　安正勋笑道：“没想到宝儿和大家提前见了面。我LOEN妹子怎样？”
　　权宝儿转头往外看了眼：“那位鼻尖有美人痣的漂亮姑娘，叫什么来着？”
　　“李居丽。”
　　“这位，大妇风范啊，正勋。”
　　安正勋沉默片刻，叹了口气：“这句话不要当着居丽的面说。”
　　“为什么？这可是夸奖呢。”
　　“对她来说，也许是痛。”
　　权宝儿沉默下去，也叹了口气：“我先进去了。”
　　“嗯。”
　　权宝儿当先进了屋子，金泫雅和朴初珑还是有些初临贵地的不安，尤其想到一屋子的大前辈，真真不知道怎么才好。安正勋正要说话，李智恩从里面跑了出来：“泫雅初珑！进来玩啊！”
　　看见好友从里面钻出来，两女眼睛一亮，那点不安感顿时就消失了。
　　OPPA……让智恩提前进来，也是你的布局吗？
　　真是有心了呢。
　　缓过神来的金泫雅笑道：“等会啊，我和OPPA说句话就来。”
　　安正勋有些奇怪：“什么话？”
　　“如果今天只是正常的聚会，OPPA还是让敏雅和秀智一起来吧，不然大家若是跳起舞来，我们LOA怎么跳？”
　　安正勋怔了怔，想了一阵，挠头道：“是我想岔了。”
　　朴初珑有些疑惑地问：“其实……我们都觉得秀智已经可以算了……为什么OPPA还……”
　　“那死兔子……”安正勋摇头苦笑：“我始终还是……唉。”
　　“挺有父爱？”
　　“是啊……”安正勋摇摇头，又叹了口气。
　　“啧……”两女意味难明地摇头咂嘴，跟着李智恩进去了。
　　安正勋在门边站了一会儿，给朴仁熙打了个电话：“让人把方敏雅和裴秀智也接我这来。”
　　“怎么？忽然要对她俩下手了？”
　　“滚，办事去。”
　　收起电话，就听到有车开上来。转眼看去，SM的保姆车停了下来，九个少女鱼贯而下。
　　正在花园嬉闹的T-ara齐齐转过头，和少女时代的目光对在一起，都是微微一笑。
　　金孝渊笑：“干嘛不进去啊你们？”
　　朴素妍眨眨眼：“进去要被围观的，等你们一起来，大家一股脑儿杀进去，就是我们反围观别人了。”
　　少女时代齐齐伸出大拇指：“机智！”
　　安正勋哭笑不得：“孝敏你说要摄影，原来是玩的这套把戏？”
　　朴孝敏嘿嘿一笑：“你这里人再多，也不会比我们两个团多吧？”
　　安正勋摸着下巴默默数了一遍，笑道：“真没你们多。”
　　金泰妍伸出小手掌，含恩静默契地上前击掌。队长击掌完毕，两个女团组建成了临时同盟，雄赳赳气昂昂地杀进了别墅，安正勋反倒被挤在门边，无奈地看着她们笑。
　　徐贤落后大部队一些，经过安正勋身边时，低声道：“今晚……都是你的女人么？”
　　安正勋暗叫LOA真是天助我也，理直气壮地拍胸道：“当然不是！”
　　徐贤松了口气，露出笑容，微微一礼：“我会好好演出的。”
　　话音未落，就听到里面传来金泰妍的低声惨叫：“这叫没我们人多？这分明已经可以拔河了好么！！！”


第四百零三章 晚会开场
　　安正勋装着没听见。反正妹子们已经进了屋，和一大帮大前辈面对面，没人敢失礼地跑出来找他的麻烦。
　　徐贤歪着脑袋：“OPPA你不是从不骗人的么？”
　　“当然没骗你们啊……”安正勋哈哈一笑：“不信你自己数数里面几人？”
　　徐贤悄悄探了个脑袋，看见里面一片人头，吓得赶紧闭上眼睛钻回来：“你这种人，怎么还好意思再往家里添人？”
　　安正勋玩味地道：“这话说的……指你自己？”
　　徐贤赌气地别过头：“指水晶。”
　　“徐贤也会说谎了么？”
　　徐贤鼓着腮帮子不回答，又悄悄地数了数人头。
　　安正勋确实没骗人……家里正妻一名，演员帮八人，加上三个SOLO歌手李孝利权宝儿李智恩，再加半个LOA两人，一共十四人……
　　少女时代和T-ara，一共十五人……
　　所以他说没你们人多，是对的。可泰妍说可以拔河了，也是对的……
　　徐贤又好气又好笑：“这就是你说的没我们人多？”
　　安正勋理直气壮：“难道说错了？”
　　“好吧好吧OPPA果然是从不骗人。”徐贤瞥眼看见大部队已经向大厅转移，生怕一个人落在后面要接受二十八星宿围观，急忙敷衍了一句，愤愤然地混进队伍走进大厅。
　　其实大厅里并不是想象中的那样大眼瞪小眼地对视的。
　　原本的布置早已经被搬空，偌大的一层被摆放成了一个宴会厅。好几个长长的自助餐台占据了正中，还分了欧美菜、中国菜、日韩菜，粗粗一数，菜式数百，琳琅满目看得徐贤眼花缭乱。另有厨娘在角落负责现煎牛排和韩式烤肉，有人现榨果汁，等等等等，搞得跟个美食节一样。
　　大厅另一边还围了一个小台，上面正儿八经地摆着音响和麦克风，好像真是什么宴会厅里有人要驻唱似的。
　　大家也很自然地，就像是平常去参加什么宴会一样，三三两两地散开了，各吃各的，一边小声评论，时而伴随着笑声。
　　徐贤看见一直很佩服的宋慧乔前辈挺着大肚子坐在边上，泰妍正屁颠颠地拿了块甜点过去给她吃。慧乔前辈很慈祥地摸了摸泰妍的脑袋，然后泰妍俯下身去听她的肚子……
　　泰妍什么时候和慧乔前辈这么好了？
　　眨巴着眼睛看了片刻，徐贤转开目光，又看见秀珍欧尼大着肚子也坐在附近，秀英在一边陪着她，说些体己话。
　　她看见顺圭叼着一片烤鸭，手里还抓了两根鸡腿，飞一般地从她面前跑过。朴孝敏气势汹汹地在后面追杀：“那个鸡腿是我的！PD！Sunny前辈欺负人啦！”
　　李顺圭转头扮了个鬼脸，却忘了嘴里还有烤鸭，吧嗒一声掉在地上。李顺圭地头看鸭，欲哭无泪，朴孝敏旋风一样冲过她身边，夺走了一个鸡腿。
　　笨欧尼。徐贤嘟了嘟小嘴。
　　她看见T-ara的智妍一脸卖萌地问身边的泰熙前辈：“这是什么虾啊欧尼？”
　　“哦，中国的小龙虾。正勋很喜欢的，你试试？”
　　“哦……”朴智妍小心翼翼地剥开一个试了试，然后眼珠子骤然睁大，左顾右盼了一阵，找到一把小凳子，搬到小龙虾面前坐下，直接霸占了这道菜，风卷残云地狂吃起来。
　　徐贤都被勾得不由自主地咽了口唾沫，用莫大的毅力移开了目光。
　　她看见侑莉允儿和孙艺珍前辈聚在一边小口喝着果汁，笑吟吟地说着什么。
　　啧……这三角恋真和谐。
　　她看见T-ara的宝蓝和宝儿前辈大眼瞪小眼地站在那，两个人的表情都很萌。
　　LOA的泫雅兴冲冲地拉着李孝利前辈，好像在讨教什么。
　　河智苑、全智贤、韩佳人三位前辈正在划拳，看上去河智苑前辈输了，然后这位刚刚在各大电影节上如日中天的影后前辈，毫无形象地苦着脸，捏着鼻子喝了一口醋……
　　还有很多人在各大餐台上逡巡，在挑菜试吃。
　　对了……桌上无酒。
　　果然，他并没有打算要在今晚做什么荒唐的事情。
　　正看着呢，身后传来安正勋的声音：“还看？进去玩吧。”
　　“哦。”轻松和谐的气氛让徐贤毫无抗拒，很自然地加入了试菜大队之中。
　　在她转头的瞬间，好像看到T-ara的居丽，走向了秀珍欧尼。
　　“秀英。”李居丽礼貌地打了个招呼：“这位是秀珍欧尼吗？”
　　崔秀英有些惊讶，姐妹们看似玩得轻松，其实见到前辈的时候还是挺尴尬的，至少不会主动去招惹哪位前辈，都是等着前辈们笑呵呵地来问：“哎呀呀小妹妹真漂亮叫什么名字啊”这类的。T-ara看上去也差不多，为什么居丽会用这么淡定的表情，站在正宫娘娘面前？
　　不过她也没多想，笑着介绍：“欧尼，这是T-ara的居丽，很漂亮呢。”
　　崔秀珍笑着拍了她的屁股一下：“吃东西去，欧尼和居丽聊聊，被你霸着，弄得我一个新妹妹都不认识怎么行？”
　　崔秀英满脑子困惑地离开了。崔秀珍拍了拍身边的椅子：“坐啊居丽。”
　　李居丽慢慢坐下，小心地看了看她的肚子：“宝宝几个月了？”
　　“六个月。”崔秀珍慈祥地笑：“会动了已经。”
　　李居丽眼里流过一刹的艳羡，又低声问：“欧尼……”
　　“怎么？”
　　“看着这一屋子……”李居丽虚指一圈：“你不生气吗？”
　　崔秀珍失笑道：“我就知道要有小姑娘会来问我这个，本来我以为是小贤要问，没想到那丫头倒能憋，始终没问过。”
　　李居丽微微一笑：“其实大家都想问，只是不好问。我的好奇心特别重一些吧。”
　　崔秀珍笑道：“怎么说呢……其实，愿意坐这个位置的人，就不会生气。”
　　李居丽一怔，低头沉默了很久，又抬起头微微一笑：“确实如此。就是这么简单。”
　　崔秀珍玩味地道：“你想坐？”
　　李居丽摇了摇头：“不想。”顿了顿，重复道：“真的，从来就没有想过。”
　　崔秀珍上下打量了她一眼，有些犹豫地小声问：“如果我没看错……你好像……还是完璧？”
　　李居丽抿了抿嘴：“是的。”
　　崔秀珍有些惊叹：“真是奇迹，这么漂亮，他居然能憋得住？”
　　李居丽正待回答，忽然瞥见门口有人走进来，定睛一看，笑道：“欧尼你看那两位呢？”
　　崔秀珍顺着目光看去，眨巴了半天眼睛：“好像也是啊……奇怪了，他转性子了？”
　　李居丽笑道：“其实，按照他的本心来说，那两个该叫你干妈。”
　　“本心啊？”崔秀珍呵呵一笑，秒懂了她的内涵，又笑问：“那按照他的本心，你该叫我什么？”
　　李居丽站起身来，郑重地鞠了一躬：“嫂子您好，初次见面，您……很美。”
　　进来的两个自然是方敏雅和裴秀智。被喊过来，她俩原本也是有点儿惶恐的，总觉得今天晚上这里必定会有什么邪恶的事情发生，可进了门，看见里面一片轻松和谐自得其乐的气氛，便也放下了心。裴秀智眼尖，飞速从人堆里找到正在挑菜吃的朴初珑，拉着方敏雅就飞奔过去。
　　朴初珑头也不抬：“来得挺快。呐，这个泡椒田鸡你们保证没吃过，刚才差点没把我舌头吃肚子里去……”
　　话音未落，一块田鸡已经到了裴秀智嘴里。
　　方敏雅低声问：“他……喊我们来，是什么意思？”
　　“潜你。”
　　“啧……怎么也得兔子先，关我什么事？”
　　“反正就是潜你。”
　　“初珑你学坏了。”方敏雅也不再问，耸了耸肩，摘了个盘子吃菜去了。
　　安正勋的声音从环绕音响里传了出来：“咳咳。”
　　大家都是一静，下意识地望向那个驻唱台。
　　安正勋一本正经：“试个音。”
　　一个樱桃不知道从哪里飞来，安正勋迅速一躲，又对着麦克风喊：“金泰妍！有种放学别跑！”
　　哄堂大笑。
　　金泰妍皱了皱鼻子，明明没丢到，还像打了胜仗一样得意洋洋地吃樱桃，旁边一堆妹子鼓掌叫好。
　　安正勋在台上继续发言：“这是咱们私人的跨年晚会，人数寒酸了点，大家别介意。”
　　“虽然人数寒酸呢，可规格比外面的什么鸡毛晚会都高多了。大家自己懂就好了，不要说出去……”
　　“为了这么高的规格，我可是出了血本，光是商演费用都比外面的翻了不知道多少番，还赔了违约金无数……尤其请来商演的那个小矮子还拿樱桃丢我，一点职业道德都没有！”
　　大厅里笑个不停，金泰妍咬牙切齿，差点就要冲上台去，后面Tiffany和郑秀妍死死地拉住了她。
　　“咳，既然是商演，自然是有节目安排的。我就做个MC，开始报节目单了哈！”
　　这下连金泰熙都忍不住了：“你这样做MC的话，规格再高都没人看！”
　　安正勋一仰头：“我们自己看就可以了。还让不让我报节目了？要不你来？”
　　金泰熙笑道：“我可不知道你安排了什么节目。”
　　安正勋一本正经地道：“第一个节目，有请咱们的国民女神金泰熙女士上台献给帅气的MC一个热吻！”
　　“嗖！”一颗桔子甩了过来，安正勋狼狈躲开：“好吧好吧，真正的第一个节目是，帅气的MC为大家带来的一首新歌——《给别人可惜了》，敬请欣赏。”
　　“噗……”听到这个歌名，三十多个人几乎同时喷出了嘴里的食物，场面蔚为壮观。


第四百零四章 难忘今宵
　　安正勋拍了拍手，门外哗啦啦走进了一支乐队，连架子鼓都搬了进来……
　　众人汗都滴下来了。他这些日子到底在忙个啥啊……私人晚会还带乐队的……
　　不过也确实说明了他对这场聚会的重视程度，目测这半个月的心思全放这儿了。大家都叹了口气，放下手里的东西，转头看他忙碌地指挥乐队就座。
　　给别人可惜了，谁都知道是他在T-ara的Qunees站里用的ID。这是个非常本质的ID，本质到把他的所有心意一言揭破。因此虽是在Qunees站里用的，可实际上大家都清楚，这个ID几乎可以适用于每一个人。
　　这样一首歌，用于这样一场特别聚会的开局，实在太适合不过了。
　　甚至于，歌词都不重要了，光是一个歌名，就已经把他要说的东西体现得淋漓尽致。当他的歌声响起的时候，大家也没有太注意听词，几乎每一个人都陷在自己的思绪里，有点儿走神。
　　“每次独自出门，你总是要问：和谁在一起？”
　　“为什么要问？”
　　“从没试图打过我的电话，又斤斤计较地干涉。你算什么？”
　　“难道是因为，让给别人可惜了？”
　　隐约间，歌词断断续续地飘进耳内，好像也可以感觉出来，这歌词依然是个女性视角。故事里的女主角在吐槽男朋友平常对自己关心不够，而每当自己外出的时候，却又斤斤计较地干涉质疑。于是女主角质问：这是否只是因为，让给别人可惜了？
　　安正勋在用这种表达方式自辩。
　　他告诉大家，连那样最普通的男人，都有妒忌心和占有欲，都会觉得给别人可惜了，又何况于我？至少，我不会像他那么LOW。
　　一曲唱罢，大厅里鸦雀无声。大家都觉得，对这首宣示占有自己的歌曲，还鼓掌，是不是太二了点……
　　安正勋有点尴尬地站在台上：“掌声呢？这是给我搞黑海吗？”
　　“黑海”这个比喻刺得九个人眯起了眼睛。崔秀英冷冷道：“唱得不合格，所以没掌声。”
　　“哎呀呀……我唱得不合格……”安正勋跳了起来：“我八九年没听人这个评价了！”
　　金泰妍嘿然道：“这分明是个舞曲，你木头桩子似的站上面合格吗？”
　　安正勋无言以对。这么看的话那确实是不合格……
　　崔秀英金泰妍当然是鸡蛋里挑骨头，谁也看得出来这是写给女团的舞曲。不出意外，应该是T-ara的菜，毕竟这是他在Qunees站使用的ID呢……要看舞，以后看T-ara跳吧。
　　安正勋尴尬地道：“我就只会站着嘛！让我跳舞跳不来！”
　　权侑莉幽幽道：“切，当初某人还会教我和孝渊跳舞呢……”
　　“噗……”一句话把九个人都逗乐了，终于放过了他：“好啦好啦，唱得很好，创作也厉害，我们是你的粉丝呢，正勋OPPA！”
　　“卧槽你们不说我还没想起原来你们是粉丝！我还以为是评委呢！”安正勋没好气地叉着腰：“本来还有第二首的，没了没了！”
　　郑秀妍笑嘻嘻的：“不要这样嘛OPPA，人家还想听你唱歌……”
　　“嘶……”大厅里都是倒吸凉气的声音，安正勋浑身爽到了骨头里，对着人堆招了招手：“智恩，来。”
　　李智恩一路小跑地上了台，眼睛亮晶晶的：“和OPPA合唱？”
　　安正勋笑道：“安正勋&IU，《唠叨》，献给大家。”
　　这下大家终于热烈地鼓起掌来，给李智恩的面子比给安正勋的大多了……
　　随着两人在台上倾情对唱，台下也恢复了晚会开场之前的从容。大家又开始随意吃东西喝饮料，时不时小声交流几句，真拿安正勋当驻唱歌手看待了似的。
　　安正勋看着大家的表现，很满意。他也不希望大家正襟危坐，像是在参加天朝春晚，这样休闲随性的活动才是他真正想要的结果。
　　“这首估计是IU还没发行的正规一辑的主打歌。”金泰妍和姐妹们凑在一起，低声道：“真是一首好歌呢。到时候男方不知道谁唱，真是赚了。”
　　郑秀妍有些担忧：“我们回归时间，会不会冲上？”
　　姐妹们都摇头：“笨蛋。怎么可能？”
　　“大家发现没，OPPA应该是要把IU往传统歌手方面去推的。”
　　“恩，看出来了。是不是因为这三十多人都没有传统歌手身份的，这家伙想打造一个弥补遗憾？”
　　“噗……秀英有见地。”
　　“说实话，IU的唱功比《好日子》的时候又好了一大截，游刃有余的样子。善姬老师的指导，真的这么立竿见影吗？”
　　“哈，泰妍手痒了？上台去呗。”
　　“要等他安排的啊……”
　　“真当是正式晚会呢？你自己上去，他高兴都来不及。”
　　话音方落，台上也已经唱到了尾声，大厅里再次响起整齐的掌声，还伴随着李孝利的声音：“小智恩唱得好！”
　　李智恩脸红红地向台下鞠躬行礼。能和OPPA一起，在大家面前合唱一首歌，小姑娘心里别提有多高兴了，直到下了台，脸上的笑容都挥之不去。
　　金泰妍跳上了台：“我唱一首玩玩好吗？”
　　安正勋偏着脑袋打量她一眼，笑道：“泰妍，《如果》！掌声在哪里！”
　　金泰妍自行上台的举动真正引发了这场聚会应有的氛围，所有人震天价鼓起掌来，经久不息。
　　仿佛点燃了一根引信，金泰妍唱完，立刻就有闲不住的往上跳。
　　安正勋定睛一看：“卧槽，人家歌手唱歌，你凑什么热闹？”
　　河智苑直接把他拱到一边：“《那个女人》，献给大家！”
　　台下哈哈大笑起来：“那个MC，你失业了。”
　　安正勋真失业了。
　　河智苑开始瞎唱，她唱得不好，但反而让大伙儿更加热烈。大龄演员帮一个两个跳了出来，排队要唱歌。真正的歌手们反倒被这群家伙挤到边上，互相看看，哭笑不得。这种热烈气氛之下，哪有安正勋什么事，自行倒了杯饮料，一晃一晃地走到两位孕妇中间坐下，笑道：“明年再办，让你们也上去吼两声。”
　　崔秀珍和宋慧乔笑呵呵的：“真的有点手痒呢！”
　　“那是啊！星光熠熠的演唱会啊！共鸣感人！”
　　“不要脸！”
　　“太要脸怎么得到你们？”
　　两女都是一笑，然后左右倚在他肩上，静静欣赏姐妹们自行衔接的歌舞。
　　是的，不仅有歌，还有舞。舞曲的引爆者是权宝儿。
　　作为女IDOL中唱跳俱佳的最具代表性人物，九年的SOLO生涯，歌舞从韩国跳到日本跳到美国，权宝儿所能引起的音乐共鸣可不是业余演员帮们可以比拟。随意蹦跶了一曲《Only One》，便彻底引爆了IDOL们的热情。
　　最先按捺不住的是李孝利，权宝儿还没下台呢，她就急不可耐地拉着成宥利跳了上去，向乐队要求了一首《Now》。
　　六七道幽怨的眼神射向了成宥利。一直以来她都被演员帮视为同类，直到此刻才发现，特么的这厮是IDOL出身……就算不以唱功著称，可唱出来的东西怎么都比演员们唱得像模像样。
　　被打了脸的演员们神色一个比一个危险，金泰熙揉着手腕：“宥利咱们晚上聊聊。”
　　成宥利被姐妹们幽怨的眼神盯得浑身不自在，唱了一半终于唱不下去，丢下李孝利当起了逃兵。李孝利也不追，换了首《十分钟》自个儿继续蹦，搞得跟串烧似的。
　　等到前辈们蹦跶累了，人数高达十九人的真正IDOL群体眼里纷纷亮起了光芒。
　　少女时代，T-ara，LOA。不是歌谣大战，胜似歌谣大战，连正在陪孕妇聊天的安正勋都被吸引了目光，向角落待命着的佣人们打了个手势，佣人们会意地扯掉了台子，留下整大片的空白。
　　这才能团舞嘛……
　　少女们都笑了起来，开始向乐队要曲子。
　　她们不是按部就班地一团一首成名曲，而是十九人一起跳。
　　T-ara和LOA跟着少女时代一起跳《GEE》，跳完了少女时代也不离开，一起接着跳《BoPeep BoPeep》，然后《Muzik》。IDOL们特有的训练体系，别家团队的出名歌舞她们全部都有训练模仿过，十九人一起跳，虽然有些混乱，可还当真跳得下去。
　　这三大知名女团齐舞，绝对是外界永远看不见的奇观。大家也全都没见过这样的表演，看得乐呵呵的合不拢嘴，尤其是妹子们一个赛一个的青春美丽，让人看着就心怀舒畅。
　　安正勋摸着下巴自言自语：“真是养眼呢，当初为什么没去打造韩版AKB48，失败啊……”
　　宋慧乔冷冷吐槽：“你应该庆幸你这破房子够大，十九人跳舞都能跳……还想着AKB48呢？那屋子够用不？”
　　“那个……哈哈哈……”安正勋挠了挠头，心里莫名的想到了大妈们的广场舞，忍不住打了个寒噤。
　　“今晚真是开心呢。”崔秀珍笑道：“不知不觉，真的快跨年了。”
　　安正勋笑了笑，抬手看了看表，站起身来。
　　此刻场中一团一首舞曲已经跳完，含恩静和金泫雅在大家的怂恿下开始跳《Trouble Maker》，特殊的气氛让两个妹子把这支舞跳得十分血红，动不动亲一下什么的，引起一片母狼嘶嚎，一个个乐得红光满面。
　　安正勋走过去的时候，两女也跳得累了，这可算是四首连跳，颇为辛苦。见安正勋过来，都笑道：“OPPA你也再来一首啊。”
　　“好了好了。”安正勋取下麦克风，笑道：“马上就是新的一年了。我为大家献上一首中文歌，愿大家永远都像今晚一样，开心，快乐，永远……团聚在一起。”
　　现场的气氛之下，最后这句话连徐贤或方敏雅都没产生什么特别的想法，一个个都期待着，看他要唱什么歌来做总结。
　　“其实呢，如果谁在中国呆过几年，就会觉得如果一场跨年晚会没有这首歌，浑身都不对劲……《难忘今宵》，与大家同享。”
　　“难忘今宵，难忘今宵，无论天涯与海角……”随着第一句歌词开口，首尔的上空骤然响起零点的钟声，与此同时，外面的庭院里各色烟花冲天而起，炸响于天际，从此连绵不绝，足足持续了一个小时都没有停止。
　　一场火树银花不夜天。
　　安正勋带着女人们站在别墅外面仰头看着，仿佛看见了2009的盛世一幕幕从上空闪过，2010的野望从地面直冲云霄，全面绽放。


第四百零五章 隐患？
　　对于绝大多数普通人而言，一月一日元旦都是一个上好的假期。
　　可对于安正勋和他的女人们，并没有假期的概念。
　　跨年的欢庆还萦绕心间，星落如雨的烟花盛宴还在眼前，汇流于此的百川便已开始再度奔散，每一批人马都有自己的工作要做。
　　《BoPeep BoPeep》的战车尚未停止轰鸣，元旦当天，摘取音乐银行四连冠，打响了LOEN在2010年娱乐圈的第一记重炮。
　　一月四日，拍了一个多月的《学习之神》正式放送第一集，同时拉开影视圈的序幕。
　　人们明明知道这是安正勋用来捧旗下IDOL的电视剧，或许还想捧个男新人，理论上这剧应该没太大看头才对。可还是有无数人忍不住，为了安正勋的名头，为了孙艺珍领衔，嘴里说着不想看，依然老老实实地坐在电视机前，定格在KBS频道。
　　还有更多的Qunees，从上个月起就开始等这部电视剧了……
　　如今T-ara打榜势头凶猛无匹，专辑卖得如同流水，参演的电影刚刚下画不久，朴孝敏的综艺《青春不败》还在有序地热播，朴智妍的《学习之神》又闯入眼帘，纵观娱乐圈上下都踏遍T-ara的足迹。这就是属于最典型的LOEN标签，综合性的全面轰炸，不是大势都会被烘托成一幅大势形象。
　　所以也就真成大势了。
　　《学习之神》首播收视率突破20％，碾压了另外两大电视台同期上映的电视剧《济众院》和《patsa》，夺取开年月火剧的首播收视冠军。
　　一月六日，KBS水木剧《IRIS2》再度来袭。虽然不是LOEN出品的东西，可金泰熙的飒爽亮相，还是会让很多人不由自主地把它往LOEN身上扣。
　　结果它又是同时段三大电视台收视冠军……
　　业界有些无语，不知道说什么才好。
　　一月八日，《BoPeep BoPeep》音乐银行五连冠。
　　连续的轰炸，圈饭能力爆表，Qunees人数悄无声息地突破十五万，女团之中仅次于少女时代。
　　对比前世李智恩出道的时候LOEN软绵绵的推广，和后期几乎被埋没得毫无起色的FIESTAR，如今的LOEN推广IDOL的力度，足以让安正勋自豪，也足以让任何公司恐慌。
　　一开年就这样密集地狂轰滥炸，简直不给别人活路走。李在贤在办公室里沉思了很久很久，终于打了个电话：“开始吧。”
　　……
　　LOEN娱乐，LOEN音乐公司。
　　艺术总监郑毅正在埋首写写画画，安排T-ara的通告规划。他名头挂的是艺术总监，实际上就是副社长，除了协助朴仁熙管理公司之外，主要负责的就是运营T-ara。
　　其实这音乐公司的两巨头都是逗比……咳咳……朴仁熙精通的是营销企划，郑毅精通的是政治博弈，也就是说，身为音乐公司两巨头，没一个是懂音乐的……最多也就懂一点点。
　　理论上说，公司管理未必要懂音乐才行。音乐方面的事宜，上有安正勋把关，下有LOEN和CCM大帮人马，一个比一个懂，其实说起来也不用他们自己真内行，就像金英敏也不怎么懂音乐，不影响他运营起少女时代手段一套一套的。
　　郑毅拿起电话，想要给一家服装品牌回电话，对方有意找T-ara代言，条件开得还不错。
　　电话还没拨出去，办公室门响了。郑毅丢下电话，随口道：“进来。”
　　门开，进来的是从CCM时期就跟随着他的部下韩始珉。这货颇懂音乐，能有益弥补郑毅的不足，这一年来兢兢业业，帮了不少忙，对T-ara的运营也有很多有益的见解，郑毅颇为倚重。见是他进来，郑毅笑道：“怎么了？莫非找我讨茶叶？”
　　韩始珉道：“是有点正事想和总监商量的。”
　　“嗯？”
　　韩始珉正色道：“进来T-ara势头可喜，大家都欢欣鼓舞，可我总觉得有点不妥，总监别怪我泼冷水。”
　　郑毅笑道：“没事，人无远虑必有近忧嘛。说来听听看。”
　　韩始珉组织了一下语言，认真地道：“T-ara的最大对手不是2NE1，而是少女时代。这一点，相信公司上下都很明白。”
　　郑毅摆摆手：“如果是关于和少女时代竞争之类的事，不用你我费神。”
　　“公司竞争自有会长把关，我要说的是T-ara本身。”
　　“哦？”
　　“我是CCM老人了，比谁都清楚，T-ara的规划时间太短，有很多方面还存在短板。当初金社长力主加一个童颜担当，就是缺乏规划的一个折射。我们不说和少女时代竞争，单纯两相对比，T-ara确实还存在许多不足。如果拿近期的大势沾沾自喜，认识不到这一点，是短视的表现。”
　　“呵……”郑毅笑了起来：“这长篇大论，说得不错。依你之见，T-ara还有什么缺点？”
　　“表面上看，T-ara每一个人都非常全面，看似没有缺点，可实际上全面恰恰意味着并不拔尖。”
　　“比如？”
　　“领舞很难和金孝渊相比。”
　　郑毅摆了摆手：“你干嘛不干脆去和BOA李孝利比舞？舞蹈旗帜，LOEN有泫雅即可。不是什么团队都需要那么突出的领舞，T-ara的舞蹈足够了，谁敢说居丽孝敏智妍跳舞不行？”
　　“恩。这么说也对。”韩始珉点了点头：“还有。素妍的唱功确实很好，尤其自带哭嗓，很戳本国的喜好。可她的唱腔更适合抒情，对于K—pop所需的爆发有所欠缺，团队的中高音转换也就不够流畅衔接，这是自身条件所决定，即使善姬老师也无法改变。”
　　“这是自然，每个人都有自己的风格条件，少女时代也有各种不同的领唱，便于转换衔接。但我们不是有恩静弥补么？”
　　“还嫌不足。细微之处，专业人士自能分辨的。”
　　“得，别和我扯专业。还有呢？”
　　“恩静和孝敏担当RAPer，可都尚嫌不足，都不够铿锵有力……只能说，虽然都还有很大进步空间，可至少目前确实不太拔尖，需要时间。”
　　“啧……”郑毅苦笑道：“你这些话放到外面去，明天就十五万ANTI。”
　　韩始珉笑道：“我们可是比谁都希望T-ara更好的人。”
　　“所以呢？你的意思？”
　　“以我之见，团队适当可以再加一个人。”
　　郑毅似笑非笑地看了他一阵：“加主唱？加RAPer？”
　　“都可以。如果只能加一个，我偏向于加个RAPer。”
　　“LOEN的练习生中选拔？对外招募？”
　　“这个就由总监拿主意了，或者和社长商量一下。”
　　郑毅点了点头：“行，我和朴社长商量商量。”
　　韩始珉行礼告辞，郑毅玩味地看着他的背影，随手拿了支钢笔在手头旋转着，自言自语地道：“有趣。一套一套的……听着真特么有道理。”
　　欺负老子不懂音乐，也许有人觉得可以忽悠？
　　我不懂音乐，朴仁熙不懂音乐，可你们难道忘记了，大BOSS懂？
　　朴仁熙摇了摇头，拿起手机拨给了安正勋。
　　安正勋听着话筒里的汇报，神色极其严峻地坐直了身体。
　　“郑毅啊……他们知道我懂。”
　　“那这是？以为你高高在上不会管小IDOL的事？”
　　“不……以专业角度，他说的确实都是对的。他以为我会通过提案，甚至会很欣赏他的，说不定授权他全权办理此事哦……”
　　“呃……”郑毅抹了把冷汗：“那你这意思……没别的问题，只是一个想往上爬的人？”
　　“呵呵……希望只是个想往上爬的人而已，不要太过复杂。”安正勋淡淡一笑：“我倒很想看看，他能找个什么人来？”
　　郑毅闻弦歌知雅意：“那，我索性让他负责添人？”
　　“不错……”安正勋有些喟叹：“我真的很想很想很想知道……”
　　安正勋三个惊人的“很想”让郑毅一头雾水。
　　既然从专业角度是正确的，那么不愿通过也是和我一样的原因吧，不想好端端的团队磨合出现问题而已。可你这奇怪的语气，到底怎么回事来着？


第四百零六章 巨魔来袭
　　“好了郑毅，这事让那个韩始珉先去操作，我们做自己该做的事。”
　　“嗯，《BoPeep BoPeep》剧情MV已经制作完毕，直接发行？”
　　“直接发行。”
　　一月九日，《BoPeep BoPeep》剧情版MV在没有任何预告和宣传的情况下骤然上线，六只小猫为广大叼丝们送上了美好的梦想和希望，MV一传十十传百，很快就传遍网络。幼稚得剧情却轻易温暖了很多人心中的梦，看着视频里的六个猫耳娘，路人们愈发亲切。
　　原本势头慢慢趋于平缓的《BoPeep BoPeep》，忽然又带起了一波热潮。
　　“说实话，这歌这舞，我不太欣赏。可是这和童话一样幼稚的MV，不知怎么的，把我电了一下。”
　　“共鸣呗，叼丝君。”
　　“你也是叼丝。”
　　“是啊，所以我也想有这几只小猫。”
　　“+1，安正勋真能电人啊。原本对T-ara无感的，这下亲切多了。”
　　“饭上没？”
　　“做个路人饭先吧。买专辑下不了手，贡献个音源下载还是没问题的。”
　　“这就是以安正勋的身份会写这种剧本的目的所在啊，他成功了。”
　　“导演还是尹济均，千万大导演，拍这样的MV……”
　　“他会哭吧？”
　　“不会，连安正勋都亲自出演了，他算老几？”
　　“《谎言》还遮掩了一下，这回真是全面亮相了，安正勋对T-ara真是捧到家了。”
　　“没人注意到T-ara六个人看安正勋的眼神？”
　　“那个镜头，化猫消失，明明是留下一个美好梦境的意思，为什么我觉得很想哭？”
　　“因为她们演出感情了，所以有了感染力。真奇怪，这样一部MV，居然能投入那么深的感情在里面。”
　　“都是真的喜欢安正勋吧？”
　　“楼上智商感人，MV的感情也能胡扯到现实，演员怎么办？”
　　“好吧，我只能说，她们的演技都吊炸了。”
　　原本人们还对T-ara能否继续保持音乐银行六连冠表示存疑，被这部MV一刺激，不用存疑了，六连冠几乎没有任何悬念，追平在少时之前的历史最高七连冠也没多大问题。现在的悬念，反而是能不能追上少女时代《GEE》的九连冠神迹了……
　　有悬念吗？SM公司方面给出了答案。
　　一月十一日，少女时代正规二辑《OH！》，主打歌MV预告片花放送。
　　“OPPA……”林允儿和权侑莉一左一右，讨好地捏着安正勋的大腿：“本来说是二十三号出预告的，不知道怎么变成了十一号……”
　　这一天是孙艺珍的生日。自从跨年聚会之后，大家的关系变得更加随意，生日就在家里过，林允儿和权侑莉这俩和孙艺珍有瓜葛的少时成员受邀到场。
　　安正勋舒服地靠在沙发上享受着俩妹子的按摩，笑呵呵地道：“金英敏原本也有小默契，选择月底发行，T-ara势头也已经过去了，你们适时接档，正是错开和我的碰撞。只是他现在开始怕保不住九连冠的好地位，想要砍掉我一两冠，倒也可以理解。”
　　两女小心翼翼：“OPPA不生气？”
　　“金英敏还是有分寸的，要是十二月就拿你们来杠，我是会发飙的。现在嘛……要是为这么点后续势头发火，倒显得我小家子气了，毕竟敌对公司，有点冲突才属寻常的。呵呵……”安正勋揉了揉两女的脑袋：“反正也不用你们想太多，好好干，登顶的第一步已经开始了。”
　　林允儿眨巴着眼睛：“你总说登顶，可我们觉得现在已经超过Wonder Girls了，已经是登顶了吧？除非被你家两个团扯下来。”
　　“这点出息，就想着国内女团对比？”安正勋失笑道：“你们就没有想过，攻占日本，雄霸东亚，登上公告牌，受邀青瓦台？”
　　两女呆呆地看着他，连按摩都忘记了。
　　安正勋淡淡道：“世界那么大，你们的征途，才刚刚开始。”
　　餐桌上传来筷子敲桌的声音：“还要不要吃饭了你们！就会装逼！”
　　安正勋捂着额头：“宋慧乔！等你肚子里那玩意出来，我们新仇旧怨一起算！”
　　林允儿和权侑莉对视一笑，心底那点小小忧虑眨眼烟消云散。
　　安正勋有句话没对两女说出来。和某些人背后的小动作相比，正面拿你们来杠，真算是天大的公正了。
　　……
　　预告毕竟只是预告，在少女时代的专辑还没有正式面世之前，对《BoPeep BoPeep》还没能造成什么冲击。一月十五日，在剧情MV的推助之下，《BoPeep BoPeep》豪取音乐银行六连冠，势如破竹。
　　而LOEN音乐公司，韩始珉再次找上了郑毅。
　　“人带来了。”
　　郑毅头也不抬：“直接带会长室去，会长把关说行就行。”
　　会长室。
　　安正勋文件中抬起头，眯眼打量韩始珉身后的女人，啧啧有声：“始珉啊……专业什么的我先不说，光这位的血盆口、死鱼眼，巨魔族的吧？加入T-ara简直是毁我们颜团形象嘛。”
　　韩始珉有些尴尬。他不觉得这个女人能像会长形容得那么丑，尤其是为了来面见会长，还特意化妆过的，其实他觉得还挺漂亮。被安正勋这么一说，他对自己的口味产生了深深的怀疑……一时不知安正勋这话有几分是玩笑，只能尴尬地陪笑道：“会长眼界高，我还是觉得可以入眼的。”
　　“行，介绍一下吧。”
　　被骂成死鱼眼女人上前一步，低头紧张地道：“安会长您好，我是刘花英，特长是RAP。”
　　“RAP特长啊，这么厉害？”安正勋靠在椅背上，似是随意地道：“《TTL》的RAP来一段，我听听。”
　　刘花英颤巍巍地开口，还没RAP两句，安正勋就摆了摆手：“停吧。”
　　刘花英快哭出来了，她知道这两句绝对不合格，可这实在是太紧张了啊……不是听说安会长很和蔼的么，怎么从头到尾感觉到的都是冷冽？比背后的那人还冷……
　　韩始珉有些无奈：“会长威严，她太紧张了。”
　　“怪我咯？”
　　“不敢。”
　　安正勋似笑非笑地道：“由于紧张，失了节奏，糊了咬字，没了力道，我也不知道她不紧张的时候这些能否扭转。但可以看见，就算不紧张，气息也不足，技巧上也有欠缺。让她担当RAP，说不定还得恩静教导技巧呢。”
　　韩始珉心中一凛。盛名之下无虚士，这种发挥完全失常的表现，安正勋居然能排开紧张因素从中抓住真实的弱点，眼光之毒让他觉得有些毛骨悚然。
　　安正勋淡淡开口：“始珉啊……这哪找来的？”
　　“花英家是双胞胎姐妹，姐妹俩都有很不错的RAP天赋，我在一出小节目上偶然发现，觉得很有潜力……”
　　安正勋打断道：“为什么不在LOEN的练习生里找？”
　　韩始珉挺直腰杆：“恕我直言，LOEN的练习生里，还真没有比得上花英的RAPer。现在花英无非只是缺了系统的练习，只要给她一点时间，很快就能绽放光彩。”
　　“是吗？”安正勋冷冷道：“我怎么觉得只要给她一点时间，网络上就会传遍新人被T-ara集体排挤的消息了呢？”
　　韩始珉和刘花英如遭雷击，齐齐倒退一步，脸色苍白地看向安正勋，目光里都带着惊恐。
　　安正勋抽出一叠照片，像掷扑克一样，一张一张一张地向韩始珉脸上飞过去。飞旋的照片刮得韩始珉的脸颊生疼，可他却完全感受不到了。
　　随着照片飘落在地，隐约可以看见两个白花花的肉体出现其中，韩始珉不用看都知道那是谁的。原来自始至终，安正勋都在监控着自己的所有行动……这出拙劣的戏码，在他眼里从来都是小丑在蹦跶……
　　两个黑衣人不知道从哪里出现，黑洞洞的枪管指向韩始珉和刘花英。空气中传来刺鼻的气味，两人面目呆滞，两条裤管迅速被尿水浸湿。


第四百零七章 那一世的T-ara
　　安正勋靠在椅背上，看似喃喃自语：“我真的没有想到，事情已经变化了这么多，为什么绕来绕去，还会是她。是历史顽固的自我修正？”
　　这句话当然没有人能回答，事实上压根没人听得懂他在说什么。
　　“你们总觉得找的角度很正确，T-ara确实有短板需要弥补，很有道理，我会同意……”安正勋继续喃喃自语：“总是有人要从我已经遗忘的记忆里，翻出一些东西……那些本来不应该出现在此世的东西……”
　　谁能知道，安正勋从听到郑毅汇报这件事的第一句起就浑身汗毛倒竖，这些日子连睡觉都不安稳，一闭上眼，满脑子都是前尘……
　　T-ara从最巅峰的时刻一夜之间跌落谷底的过往，每天晚上反反复复地出现在他的脑海。
　　刘花英，2010年5月在综艺《Starking》里和姐姐一起亮相，姐妹俩的才艺进入了金光洙的视线。背后是否有过什么交易，安正勋不想去猜，总而言之，姐姐刘孝荣进入了CCM日后打造的新团队，而刘花英被塞进了T-ara。
　　形势一片大好的团队里忽然加了个人，粉丝们是很不满的。而T-ara表现了包容和接纳，刘花英本人也反复表示一定好好努力，随着时间过去，粉丝慢慢地接受了她的存在。
　　如安正勋刚才所说，她的RAP技巧有缺陷，真是在含恩静指导下进步的……
　　以常人角度去看，新入团的新队员必然是最努力、最谦逊的一个，用自己的努力融入团队，取得所有人的认可才对。可这位刘花英与众不同，不知道是不是社长亲自带进来的缘故，她公主病反倒比老队员重多了，觉得自己后加入，姐姐们应该宠着她让着她，直到后来加入了第八个队员李雅琳，她还表示不满，认为“雅琳分走了姐姐们的爱。”
　　还其实从这句话也可以看出来，T-ara老队员对她是挺友爱的，不然哪来的分走……乃至于刘花英为博眼球，舞台上公然露奶，严重损害了T-ara的名誉，老队员们也只是包容而过，认为那只是意外。
　　T-ara就带着这么个奇葩队友，迈向了2012年7月27日的日本演唱会。
　　韩国艺人是非常吃苦耐劳的，尤其是T-ara这种著称的劳模团。比如智妍膝盖滑膜炎，打了个封闭就继续上台表演，恩静还有拄拐表演的现场。可轮到刘花英，演唱会前受了腿伤，到了日本便声称请假，回酒店休息去了。
　　休息便休息吧，大家也都很理解，可你被人发现在美甲店里美甲是闹哪样啊……你那腿伤是多严重导致可以一个人出来逛美甲店？这是T-ara出道的首场演唱会好不好？
　　六只小猫终于忍无可忍地暴走了，集体在推特上埋怨“意志力”问题，没有指名道姓，事件暂时未曾爆发。
　　可第二天回国后的音乐银行，刘花英又以腿伤为由，坐在椅子上唱了一首便拒绝登台，还扔了拐杖发脾气，威胁经纪人。其余成员无可奈何地上台，临时分配歌词，导致孝敏产生了严重失误。最关键的是CCM此前与电视台方面的协议是全员表演的，刘花英的任性导致这次音乐银行结束后，CCM被KBS电视台严厉指责，此事终于让CCM方面忍无可忍，在2012年7月30日，发表声明终止了与刘花英的合约。
　　此后就是刘花英的委屈表演，博文曰：“……没有真实的事实们。”
　　白莲花的泪水感动了网民们，与前一天T-ara的推特相印证，得出了“T-ara排挤刘花英”的结论。
　　刘花英继续表演，次日上传推特：“各位粉丝总是给我喜爱，而我总带给大家失望，对不起。”影后的感人表演让人们热泪盈眶。
　　在有心人的推波助澜下，事件愈演愈烈，无数ANTI开始编造事实，把T-ara团体综艺上的各种表现断章取义地截图，有些综艺效果的玩闹也成了殴打，不小心偶然戳到了眼角也是欺凌，定格某个画面的难堪眼神也是排挤。甚至还有更有趣的，某个节目T-ara全员包饺子，素妍说“大家的饺子都下锅吧……花英的另外蒸。”这句话也被截出来，成为T-ara集体排挤刘花英的铁证。
　　只要把节目倒回看几分钟，就能发现事实是，别人包的是小饺子，刘花英包的那个是小枕头一样的大饺子……
　　漏洞百出的“证据”，可韩国人民就是信了……是同情弱者的心态也好，感觉自己被“团队和谐”的谎言欺骗了也罢，总而言之，群情激奋，无数恶毒的谩骂飘向了T-ara，ANTI Club一夜之间三十余万人。
　　有人猜疑这三十几万大半都是有心人故意弄的僵尸号，目的是造成全民喊打的事态。安正勋不知道是否属实，只知道，没有人的推动力，这个数字是很难自发诞生于区区一夜之间的。
　　觉得自己站在多数人的观点上，容易被煽动的网民终于使事件彻底走向了极端。
　　T-ara通告大量被取消，代言终止，谈妥了的影视资源终止，《我们结婚了》被男方甩了……从可以向少女时代发动追逐的顶尖一线红团，彻底糊成了十八线。
　　八月十三日早上，朴素妍参与《海云台恋人》电视剧拍摄，前往釜山拍摄途中发生车祸。朴素妍被甩出车厢，颈部严重受伤。消息一出，一片幸灾乐祸：“靠意志力征服吧。”
　　乃至于万人联名：“怎么不干脆死了呢？”
　　与之发生强烈对比的是，就在十几小时之前，十二日下午，刘花英面带微笑地出现在INFINITE的演唱会上。衣着舒适，轻松无比，十几天前严重得导致坐着唱歌都无力的右腿，区区半个月就完全看不出来了，好像那只是一场感冒似的。
　　毕竟刘影后，智商高达250的韩国网民是永远看不出影后当初的腿伤到底有多重的。
　　而事情并没有随着时间的流逝而淡去。
　　被全国网民骂了大半年，收了半年死老鼠之后，2013年5月的梦想演唱会上，T-ara终于见到了2008年少女时代所遭遇的酷寒。
　　黑色的海洋。
　　在T-ara登台时，在场的观众集体熄灭了手里的荧光棒——包括困死。T-ara成为史上唯一的，被自家粉丝黑海的团队。
　　唯一亮着光的，是少女时代应援区里，SONE们的粉玫瑰光芒，那是黑色之中的唯一温暖。因为SONE们对于这种曾经彻骨体验过的痛苦感同身受，不愿施加于人。
　　……
　　安正勋从回忆中醒过神来，韩始珉和刘花英已经瘫跪在地上，看着地板瑟瑟发抖。
　　前世的事件，内情颇多，外人雾里看花，看不分明。安正勋所能知道的是，此世有此世的情况，不能拿前世的情况去套。
　　至少，前世刘花英进入T-ara是社长自己做的好事，而此世这件事从头到尾都是外力推动的一个骗局，有人在这个时间就打算对T-ara下黑手了。而找来的棋子，居然偏巧会是刘花英，想用的手段，偏巧也是玩排挤论，让安正勋很是感慨。
　　安正勋淡淡开口：“始珉，各公司在LOEN布下的暗棋，不止你一个，在CCM没并购之前就已经存在了一些。我LOEN不上市，他们有力使不出，只能用这种手段。其实这不要紧，你们为了取信于我，反而工作很勤恳敬业，要不是这件事触了我的底线，我倒还想用你的。”
　　韩始珉的眼神回复了一些神采，忙不迭地道：“安少，念在我这一年没有功劳也有苦劳……”
　　安正勋打断道：“去非洲挖矿吧，我安家有点矿产在那里的。”
　　“呃？”韩始珉一头雾水，这个惩罚措施怎么听怎么古怪。
　　安正勋看向刘花英，淡淡道：“你既然喜欢这只巨魔，那就让她陪你。宇斌……”
　　“在。”
　　“把她卖非洲矿区去，接够一万个客人再回来。”


第四百零八章 图穷匕见
　　看着两人毫无生气地死狗一样被拖走，安正勋的眼神没有一丝涟漪，靠在椅背上默然沉吟。
　　韩始珉是CCM过来的人，也就是Mnet的人，说到底，是李在贤的人，这点没有什么疑义。因为胆敢对他安正勋出手，不可能没有李在贤级别的授权。
　　摁倒了T-ara，对李在贤并没什么好处，可李在贤要的是打击安正勋，无论是从什么角度都无所谓，便宜了SM或其他人也无所谓。只是他也没想过，下面提案的看似完美的切入点，却恰恰切在了安正勋的G点上，导致被秒破。
　　安正勋清楚，这件事也并不是李在贤一家在操作的。
　　少女时代在这当口发专辑，就是SM方面转移视听的手段，明修栈道暗渡陈仓而已。
　　甚至参与其中的，很可能还有JYP，DSP……所有公司都有参与的嫌疑，大家分工不同，只是现在很多人还没来得及出手，苗头就已经被安正勋摁灭了。
　　T-ara实在太夺眼球了，娱乐圈各个领域都活跃着身影不说，歌谣界本职上，歌曲回归又太过频繁。09年5月才出道，到12月才半年呢，就回归了足足三次。以她们的红火程度，若是此后继续这样频繁密集的回归，再加上同样无法忽视的LOA，其他公司的女团市场会被挤占得几乎没有位置。
　　F（X），Secret，Rainbow，After School……这半年来被LOEN的战车碾死的女团不要太多，甚至2PM和SJ这样的强力男团都头破血流……
　　少女时代是更红，可SM懂事啊，整个09年就回归了两次，吃相好看得很，哪里像你安正勋这样乱来，不给人活路走？
　　我们搞不动你安少本人，可我们可以搞你的艺人。群雄联手要废掉安正勋的T-ara，也就顺理成章地发生了。
　　安正勋幽幽叹了口气。原本已经打算2010年低调一点，让点路给别人走走，这话都已经对T-ara和LOA说过了的，可没想到别人先憋不住了……
　　前世T-ara2012年也是半年三回归，和此世的境况如出一辙，之所以闹得那么离谱，正是这些公司推波助澜的结果。除了YG因为路线迥异而袖手在外，其余几乎所有公司都参与了此事。例如日本的美甲店相关报道，就是被人动用关系强行压下，导致延后了几天才面见世人，错过了最佳解释的时机。那时候，先入为主的网民已经什么都不信了。
　　这样的能量也被人解读为有政治力量牵涉其中，具体有没有，安正勋不好判断。
　　总之面对这样的集火，金光洙确实没有能力摆平，而他的后台看似高大上的CJ，其实李在贤高高在上，哪里会去管IDOL圈子这档子破事？糊了之后Mnet还继续支持T-ara的各项活动，还能把《NO.9》《Sugar Free》这等级别的神曲资源给T-ara，并积极谋求中国发展，已经是非常尽心的支援，也是对T-ara无辜的信任体现。
　　可此世恰恰相反，李在贤不但亲手参与IDOL圈子的破事，站的还是T-ara的对立面。安正勋暗自苦笑，这位叔，恩恩怨怨纠缠了这么久，好不容易借着院线的双赢缓和了关系，归根结底还是阴魂不散啊……
　　沉吟半晌，安正勋终于拿起手机，给李在贤拨了个电话。
　　“在贤叔，CJ下部电影给T-ara弄个角色，加上江南区三间电影院，这事就算了。”
　　对面沉默。
　　安正勋冷然道：“不要逼安家全面参与李家内务，在贤叔。这件事的性质，足够给我打破规则做事的借口。”
　　李在贤叹了口气：“怎么会这么轻易败露？韩始珉怎么说也是你LOEN的部长，你毫无信任？”
　　“这位部长比较笨，找的女人太丑就算了，还先吃掉了，当我傻子？话说回来，部长以身饲魔，大无畏的精神值得赞扬……”
　　“呵……”李在贤哪有心思听他胡扯，打断道：“好了，叔叔认栽。”
　　挂断电话，安正勋继续想了一阵，又拨给了权宝儿。
　　“宝儿，开始吧。”
　　“好。”
　　……
　　SM公司，金英敏和李秀满并肩走向会议室。
　　“权宝儿忽然提请召开董事局会议，我有很不详的感觉。”
　　“我们都很失职，居然不知道宝儿悄无声息地收拢了那么多散股，居然达到了14.3％，比你还高。”李秀满叹了口气：“说真的，面对这样的情况，我的心情很复杂。”
　　金英敏冷冷道：“何必感情用事？权宝儿的股份越多，只能证明安正勋插手力道越足，难道还真是你弟子出人头地的标志？”
　　李秀满苦笑：“我何尝不知？”
　　金英敏叹道：“你的恩义对权宝儿还是有一定的影响力，事情再糟也糟不到哪里去。”
　　进入董事局会议室，权宝儿正靠在椅背上闭目养神，两个黑人大汉侍立身后，神情警惕地注视周围。她面前的桌上摆着一杯茶水，蒸汽升腾，把她的面孔遮掩的有些模糊。十来个董事都在悄眼打量她，眼神也都十分复杂。
　　不是没有人暗地里觊觎过她的……可李秀满始终保护得很好。当她成为股东之后，这些人就知道没戏唱了。
　　更没有想到的是，她去年三季度会议被逼走日本，年终总结会议都没能来开，看似无关紧要，可不知道什么时候居然一跃成为了第三股东，仅次于李秀满和日本艾回，已经有了提请召开董事局会议的资格。这种曾经可以藐视的小艺人一步一步登上云梯，反而把他们踩在脚底的感觉，让众人心中很不是滋味。
　　尤其是有些人，目光都不敢直视。权宝儿背后还有恐怖的能量，有好几个人知道自己今天存在的价值就是对这位姑奶奶做出配合的。
　　金英敏和李秀满对视一眼，各自就座。默然片刻，金英敏首先打破沉默：“权理事今天提请召开会议，是什么议题？”
　　权宝儿睁开眼，淡淡道：“弹劾你。”
　　整个会议室的气氛顿时带了几分肃杀。
　　金英敏一愣，失笑道：“请不要拿公司大事过家家。”
　　他的位置是弹劾不下去的，因为这个社长之位是李秀满让出来的。作为SM的象征，李秀满树大招风，动不动出去政治避难，没法好好做社长，两巨头内斗归内斗，争的是金钱和实权，对这个位置是没有什么疑义的，谁能弹劾得下？
　　权宝儿冷然道：“我没有开玩笑。”
　　金英敏笑道：“权理事没有参加年终会议，没看见我的述职报告。这样吧……”金英敏从公文包里翻出一份材料丢了过去：“权理事不妨详细看看去年报表。金某人接任社长之位以来，公司财政的增益……”
　　权宝儿看也不看那份报表，冷冷截断道：“我弹劾的不是社长……”说着，忽然一笑，遍地花开：“金社长是很称职的，SM在您手里蒸蒸日上，人所共知。”
　　金英敏眨了眨眼：“那权理事弹劾的是？”
　　“少女时代的运营权。”权宝儿挂着笑容，可语气却很平淡。
　　金英敏心中咯噔一跳，迅速转头，和李秀满的目光对在一起，两人心里都回荡着一句话：“安正勋图穷匕见。”


第四百零九章 少时归属
　　权宝儿也从包里抽出几份东西，众人定睛一看，是报纸。
　　“这是近两年来评价社长关于少女时代运营成败的各大报刊摘要，社长有兴趣也可以看看。”权宝儿丢了过去，微笑道：“我想，整个韩国都看得见，自社长推出少女时代以来，屡犯大错，2008年差点把这个前途无量的女团毁之一旦。2009年好不容易有了起色，全国都知道是因为谁，就不用我说出来了。”
　　金英敏摇头苦笑。所谓2008的黑海，安正勋都知道那是有内涵的。可在明面上，确实是他的失误，这件事曾经被董事会弹劾了多少次了，多的是人会赞同权宝儿的观点，没得辩。
　　“当然社长也可以说《GEE》虽然是出自那人之手，可这件事是社长策划的，功归社长。”权宝儿笑道：“这么说也没有错，可是离了那人，社长自己运作的《Genie》立刻没了成绩。有二十余万粉丝做后盾的第一女团，打榜居然在YG的新团面前败北，几乎整个韩国的报纸都在抨击社长的失败，难道我们SM自己……认识不到？”
　　金英敏不语。去争议什么转型尝试，没意义，所有人能看见的还是他折腾了半年的迷你二辑被YG的新团击败了。
　　顿了顿，权宝儿又续道：“这就罢了，胜败乃兵家常事，不能苛责。可偏偏那个人又弄了首歌，给少女时代的成员之一上综艺玩，结果她倒是击败了2NE1。”权宝儿笑容愈发嘲讽：“那一天不知道多少报纸在质问社长到底行不行，不知道社长怎么看待？”
　　金英敏叹了口气，还没说话，底下就有理事开了口：“关于此事，我很早就想说了。金社长毕竟没有运营女团的经验，依我看，必须用一个更加有经验的管理者来引领航线，否则只会让这艘前途无量的宝船迷失方向。”
　　金英敏索性也不辩，冷笑道：“依诸位之见，谁才是最适合的管理者？”
　　权宝儿淡淡道：“宝儿不才，毛遂自荐。”
　　“哈哈哈，Wuli宝儿成语水平见长。”李秀满忽然大笑起来：“可见这些年来没落下功课啊，很好很好。”
　　金英敏笑道：“功课没落下，可不知道运营过女团没有？”
　　“没有。”权宝儿微笑道：“可我有SOLO十年的经验，对于女团市场的把握，比很多人都有见地。相信少女时代在我手里，不会让人失望。”
　　金英敏真心懒得多说，也气得不想说话。
　　他对少女时代有非常完整的规划，今年的三部曲计划，第一部已经推出预告，接下来在年中和年底将陆续推出，一步一脚印直接送少时乘风入云。这当口别人要来摘桃子，怎能不让人胸闷发堵？
　　“投票决议吧。”金英敏连一句都不想争了。反正你权宝儿有14.3％股份，看似很多，可艾回缺席的状况下，只要李秀满和我站在一起，完全可以用比例碾压一切，嘴炮没意思。
　　权宝儿微微一笑：“好，投票。”
　　李秀满淡淡道：“赞同金社长继续运营少女时代的请举手。”说完，当先举手。
　　权宝儿看了他一眼，抿了抿嘴，没有说话。
　　金英敏举手。两巨头派系下的董事们也纷纷举手。
　　李秀满和金英敏两人联合，股份就高达37.85％，自己一派的人马随便凑凑，便达到了44.5％。
　　在艾回公司缺席的前提下，等于16.9％弃权。那么金英敏的赞同票43.5％已经过半了，根本无需反方投票便知结果……
　　李秀满叹了口气：“宝儿……”
　　权宝儿淡淡道：“支持本人接手少女时代运营的，请举手。”
　　部分人弃了权，更多人呼啦啦举起了一片。
　　李秀满的半句话吞回肚子里，眯起了眼睛。这其中，未必全是屈从于安正勋的淫威或者被权宝儿收买，真正觉得金英敏不行的也占了不少。粗粗一算，支持权宝儿的居然达到了13.6％，加上权宝儿自己的14.3％，达到了27.9％。
　　已经很高，很了不起了。他李秀满的股份也就只有26.8％而已，也就是说，这位自己一手推出的弟子，竟然已经可以和自己分庭抗礼，甚至略有超出。
　　可是你选择在这样一个根本没有胜算的时候暴露全部实力，还是太年轻了……或者说是安正勋太年轻了？
　　一旁金英敏笑道：“44.5比之27.9，一目了然，这项议题可以终结了……”
　　权宝儿面无表情，又从包里抽出了一叠东西：“27.9％，再加16.9％，不知是多少？”
　　金英敏和李秀满齐齐色变，双双瞪大了眼睛，嘴唇都有些颤抖。
　　权宝儿拿出来的，赫然是……艾回公司的股权转让合同！
　　两人都是深深吸了口气，没有不可思议地大叫大嚷什么“怎么可能”之类的LOW逼言语，只在一刹那，他们就明白，有些事情早就在安正勋的掌控之下。
　　艾回说是不卖不卖，大家继续合作……其实暗地里早就卖给了安正勋……
　　当初权宝儿看似被逼走日本，其实只是示弱罢了……
　　她已经有了14.3％的股份，加上艾回的16.9％，居然已经高达31.2％，她才是SM的第一大股东！
　　金英敏沉默良久，终于笑了笑，开口道：“权理事，希望您接手少女时代的运营权之后，好好运作，这是一支大有可为的团队，她们的未来，不仅仅在区区韩国一隅。我……”金英敏忽然顿了一下，喉结动了动，终于没再说下去，只是站起身来：“权理事到社长室来，做些移交手续。散会。”
　　社长室里，金英敏李秀满和权宝儿呈三角坐开，小口喝着咖啡，都在酝酿想说的言语。
　　权宝儿当先开口：“看得出，社长对少女时代投入了很多感情。对不起。”
　　金英敏摆摆手：“我投入再深，也不及你男人深。有他在背后操作，少女时代只会比我规划中的更好才是。”
　　权宝儿默默点了点头。
　　李秀满忽然道：“如果刚才强制否决，你会怎么做？”
　　权宝儿淡淡道：“再开一次会，再换一个议题，耗下去呗。他又不怕SM天天内耗，耗死了他会笑。”
　　李秀满摇摇头：“你持有第一大股，已经触犯了党派底线，这件事很快就会得到干涉，耗不下去。”
　　权宝儿也摇摇头：“他说了，千辛万苦弄到这一步，别说你们党，就是现任总统直接干涉，安家也扛。”
　　“弄到这一步……”金英敏冷笑道：“莫非他还指望并购SM？”
　　权宝儿冷冷道：“不，他嫌SM脏。”
　　两大佬气得脸都涨红了：“嫌SM脏，有种别碰SM的女人啊！”
　　权宝儿甜甜地笑了起来。
　　李秀满叹了口气，低声道：“宝儿……”
　　昔日恩师又用这种和蔼轻柔的声音说话，权宝儿再次抿了抿嘴，微微偏过头。
　　李秀满叹道：“这件事，在我看来几成死结，很容易导致上层的全面开火，我不知道安正勋这么做的意义何在。能不能坦白告诉老师，你们究竟想要走到哪一步？”
　　权宝儿木然道：“他说了，SM是韩流旗帜，有存在的必然价值，只要国家还是韩流政策，那就无论谁也毁不了SM，包括李明博也包括他安正勋。”
　　说着，又甜甜一笑：“他说SM这杆旗帜，有宝儿的大功。”
　　这一刹那流露出的小女儿态，让两大佬都苦笑起来。
　　“他是很想把少女时代买走的。”权宝儿又道：“现在的形势，用我手里的所有股份，交换少女时代的所有权，你们很可能会同意的。”
　　金英敏沉思半晌，终于道：“未必。”
　　权宝儿皱眉：“为什么？SM没有了少女时代，可以另外打造，我手里的股份才是致命毒药才对。更别提这些股份的价值早就是少女时代品牌价值的不知多少倍了。”
　　金英敏淡淡道：“可是安正勋比谁都清楚，少女时代此后所能创造的收益，能让SM的市值往上成倍翻番，不是一组IDOL品牌那么简单。”
　　“所以若想要交换少女时代，还是要通过上层博弈，见血厮杀？”
　　“不错。”
　　“那我们折中一下怎样？”
　　“请说。”
　　“两年之内，少女时代可以继续属于SM，我的占股也可以消减到你们能忍受的底线。唯一的要求是，让我独立运营，SM不能再管。”
　　“你带着少女时代成立子公司，挂靠SM？两年之后才并入LOEN？”
　　“老师明见。这两年，SM可以不用管少女时代了，把资源给F（X）吧，等F（X）能够独当一面，少时便了无牵挂地离开。这样，无论哪一方，都能接受么？”
　　李秀满失笑：“这两年岂不是用LOEN的资源来给我SM创收？”
　　权宝儿带着笑意，笑容里却微微带了一丝嘲讽：“所以说，老师永远不会明白他那样的人。收益对他来说……真的重要吗？”
　　李秀满一怔。
　　只见权宝儿幽幽道：“他只是希望，用自己的力量，亲手送他的女人走上梦想的巅峰。我权宝儿……恨不能晚出道十年，亲身体验他的这份心意。”


第四百一十章 断你活路，能奈我何？
　　老实说，这样的提案，SM同样是不甘愿的。
　　明明眼看可以飞起的女团，公司从她们身上岂止两年的钱可捞？捞到出道十周年都有机会的……
　　但眼下的状况，也没办法再讨价还价。那百分之三十多的股份简直就是要命的尖刀，他们必须硬着头皮宁愿多花代价拿回来，为之退让一些IDOL事宜算得了什么？
　　更何况安正勋已经为他们考虑得很多了。
　　你怕少时走了，公司要真空？没事没事，给你两年时间捧F（X）总行了吧？或者你要打造新团，随你的意。这两年等于拿LOEN资源送你钱，你还想怎样？两年后同样不白要你少时，股份全部还你，值不值？
　　金英敏和李秀满对视一眼，都是微微点了点头。目前来看，真的是唯一的解决方案了。
　　“宝儿……”李秀满忽然开口。
　　“老师请说。”
　　“我想知道，安正勋这么做，究竟几分为了打压我SM，几分为了得到少时？”
　　权宝儿叹了口气：“兼而有之，后者居多。若纯粹为了打压SM，要做的就是毁少时了……”
　　“转告安正勋……不用打压了。”
　　“呃？”
　　“SM……认输。此后LOEN发歌，SM退避三舍。”
　　权宝儿微微一震：“老师……”
　　李秀满笑了起来：“现在看你，还能感觉到对老师有点关心，很好。”
　　权宝儿不语。
　　李秀满笑着摇了摇头，说道：“并非我李某人失了心气，实在是因为安正勋这个人太过异类，他本不属于这个圈子，也不可能永远呆在这个圈子。SM蛰伏几年算不了什么，等他离去，我SM依然是第一。”
　　顿了顿，又道：“别说我们SM，我估计，李在贤也认了。”
　　李秀满历经多少风雨，很快就想明白了为什么权宝儿会在这个时候发动，很明显，因为群雄联手废T-ara的计划，被安正勋识破了。
　　所以SM遭受了凌厉的报复，他不信李在贤会没事儿……
　　至于其他几家……跳梁小丑，蝇营狗苟，安正勋只需要堂堂正正的歌曲，便可以一路碾压而过。
　　就让他LOEN独大几年，看能大到什么地步。等那人离去的时刻，我李秀满……还等得起。
　　……
　　接到权宝儿的回报，安正勋立刻派去朴仁熙，协助权宝儿与SM签订新的秘密协议，以及打造子公司。建立公司千头万绪，也不是一蹴可就，少说在少女时代的《OH！》打歌期间折腾不完。
　　既知SM服软，安正勋在会长室里沉吟片刻，打电话喊来了T-ara。
　　“最近的事情，郑毅告诉你们了么？”
　　含恩静小心翼翼地道：“说了。”
　　安正勋点了点头：“这事虽然是别人在搞鬼，可苍蝇不叮无缝的蛋，归根结底，是我们确实有短板。”
　　六个妹子都垂下了脑袋。
　　安正勋道：“当然要求你们和少女时代一样的实力，并不科学，练习时间和企划时间摆在那里，还有不少半路出家，能达到现在的水准我已经很满意。当然，还需要进步。”
　　六女齐声道：“OPPA，我们会更加努力的。”
　　安正勋笑道：“其实，我们的短板，自身就可以弥补的。什么RAPer，恩静和孝敏不同风格担当，再加把劲，不逊色于任何人。至于中高音转换与爆发……”
　　安正勋顿了顿，笑得很诡异：“他们觉得我们没种子？呵呵……宝蓝，你怎么看？”
　　全宝蓝鼓了鼓腮帮子：“怕做不好呢……”
　　“妈蛋，让你在LOEN练习那么久，练谁身上去了？”
　　“练你身上了……”
　　“噗……”姐妹们忍不住笑，刚才的一点点肃穆气氛一下就消失了。
　　安正勋摇头失笑：“别装傻。这方面的天赋，你有，不要因为个子矮就怕这怕那。我很早就对你说过，不希望全宝蓝只是个卖萌的。担当起来，和恩静负责不同风格的转换，别让我失望。”
　　全宝蓝抿了抿嘴：“是。”
　　安正勋靠在椅背上，手指轻敲桌面，缓缓道：“本来打算给他们留点活路的，可一个两个这么不识趣……既然扯破了脸皮，也不用再犹豫，老子就断了他们活路，能奈我何？正规二辑，现在开始打造。怕不怕累？”
　　“不怕！”六个妹子抬头挺胸，声若洪钟。
　　安正勋笑道：“不用一副革命烈士的样子，正规专辑，哪有那么快的，OPPA写歌也要时间的啊。这些日子，好好再提升一下自己。”
　　“是。”
　　“休息去吧，把LOA四个给我喊来，这次回归还是她们先出发。”
　　……
　　半小时后，LOA四个妹子看着两份歌谱，眼睛都成了圈圈。
　　两份歌谱有着同样的名字，可看过来看过去，怎么看都找不到一丝相似的地方。一首风格清新甜美，一首风格带了一丝性感诱惑，相同歌名却又截然相反的曲风让妹子们看得一头雾水。
　　歌名很简单：《Hush》。
　　安正勋看着妹子们便秘般的表情，心里也在偷乐。
　　这一回他没有再从原4Minute的歌里找主打了，目光瞄向了其他团队主打，一瞄就瞄上了两首。
　　属于朴初珑A Pink的《Hush》，和属于裴秀智Miss A的《Hush》……
　　“怎么样？心仪哪一首？”安正勋笑呵呵地问。
　　朴初珑举手：“清新的这首很好听啊！”
　　金泫雅举手：“另外那首很带感啊。”
　　两女对视一眼，都苦恼地垂下了脑袋。
　　安正勋哈哈大笑起来：“好了，都是你们的。”
　　四女惊喜地抬起头，异口同声地问：“双主打？”
　　“不错。”安正勋提起笔，分别在两份歌谱上添了一笔：“为了避免粉丝混淆，一首加个black后缀，一首加个white后缀，分别代表不同的风格，同样也是我们LOA地狱与天使两种纠缠的体现模式。”
　　四女的美目异彩涟涟，之所以刚才那么纠结，当然是因为两首都是好歌，难以取舍。没想到可以拿来做双主打，大家那个兴奋就别提了。
　　上次的《Muzik》眼见大热的时候，被2PM一搅和，导致功败垂成。妹子们心里都憋着一股气呢，希望再出佳作，整装再战一次。没想到这一天来得这么快，还是同名双主打！
　　金泫雅兴奋地绕过老板桌，搂住了安正勋的脖子：“OPPA真好！”
　　安正勋毫无避忌地当着大家的面，把大手覆在她翘挺的圆臀上随手揉捏，笑呵呵地道：“我最近心中挂念着一些事，好久没尝肉味了。正巧今天解决，一身轻松，你偏来勾我。”
　　金泫雅钻进他怀里，腻声道：“那就来尝啊……”
　　安正勋直接低头，吻住她的唇，大手肆无忌惮地在她身上游走。
　　朴初珑面无表情地托腮坐在一边欣赏。方敏雅和裴秀智哭笑不得地对视一眼，会长没发话，她们走也不是留也不是，都有些无奈，只能低着头不去看面前限制级的场面。
　　可偏偏又忍不住，眼角的余光总是不自觉地往那边偷瞄，看着他的手从泫雅衣服里钻了进去，如同灵活的蛇。
　　过了跨年那一场晚会，大家的关系又有点儿不一样了。
　　就像是一场宣告占有的仪式，既然参加了……就再也难以超脱其外。


第四百一十一章 这就是正义
　　如果说连方敏雅都产生了这种无法超脱的感觉，那么被安正勋明确表态非要不可的徐贤，就不知道会有怎样的感触了。
　　今天公司董事会召开，她们的运营理事都换了人，可她显然还不知道。此刻她正跟着他的单独经纪人，来到了MBC电视台。
　　《我们结婚了》节目组。
　　对于她的这档节目，其实金英敏也是非常重视的。早前担心安正勋发神经，他始终没把这档节目和少女时代联系在一起，而徐贤的自己报名、自己和安正勋交涉，让金英敏最头疼得事情迎刃而解，他是非常希望徐贤能好好参与这档节目的。
　　金英敏对于少女时代的推广步骤一直是很清晰的，比如去年的《青春不败》，就是安正勋不插手，他估计也会选择把李顺圭和权侑莉给塞进去，一步一步的让每一个成员的优点和风格尽数展现给所有人。
　　话说回来，看得出来安正勋的很多思路和他非常接近，所以他真的相信少女时代在安正勋手里绝对不会比在他手里差。至少，今年的三部曲计划，虽有企划，可后两部的歌还没着落呢，符合他企划构思的合适歌曲并不好找，可这个问题对于安正勋来说，算个事？
　　这段时间《OH！》要发行，少女时代再度启航，而此前一直边缘化的忙内也适龄了，应该开始进入人们的视野。这档《我们结婚了》，就是上佳的平台。
　　“姜PD您好。”进入节目组办公室，徐贤一丝不苟地向姜弓PD行了一礼。
　　姜弓打量了她一眼，心中也有些赞叹。清纯的气息，漂亮的面容，配着这副玲珑曲线，偏又带着认真的书卷气，真是能让很多男人发疯的。听说还是组合里的主唱之一，真不知道为什么此前默默无闻。
　　“徐贤XI……”姜弓面露微笑：“我们筛选之后，最终认为这个人选很适合。”
　　徐贤和经纪人都是一愣：“请问是哪位？”
　　这种节目当然不可能像展现给观众看的那样，男女双方在拍摄前都不知道是谁，还按照纸条提示去寻人什么的……那都是让观众看了一乐的把戏而已。节目拍摄之前，双方的公司显然都会把关，看对方人选合适不合适，就像当初金英敏选择让郑亨敦和金泰妍上车一样，是经过了通盘考虑的。
　　尤其对于徐贤，当然更要看对方是谁。要是又来一个郑亨敦或者来一个刚昨天出道的小男孩，就算徐贤自己不在意，金英敏和经纪人都会发飙的。
　　在此之前，金英敏已经否决了几个了。嗯……当然也有别人否决了她徐贤的，有点名气的担心和这个小正经一起上节目肯定活跃不起来，说不定没几期就下车了；名气稍弱的则担心和大势少时一起会被压制，不愿当绿叶。总之姜弓为了配这对适合的人选，也是挺头疼的……
　　徐贤自己都没想过这次过来就能得到合适的人选，听姜弓这么一说，挺好奇的……
　　姜弓笑道：“这位也是IDOL组合成员，组合名气虽然不如少女时代，出道也晚不少，可毕竟是拿过一位连冠的，算是热门组合，又出自大公司，年龄和外表上也般配……”
　　经纪人笑了起来：“姜PD说得真像做媒似的。”
　　姜弓一摊手：“理论上，我们这个节目和做媒也颇有几分共通之处。”
　　徐贤认真地问：“请问究竟是哪位？”
　　“FNC去年推出的男子乐队C.N.Blue，队长郑容和。”
　　“FNC……”徐贤还没反应过来，经纪人忽然一凛：“LOEN旗下啊……”
　　徐贤心中一跳，面色依然平静：“什么公司不要紧的……只是郑容和XI我不熟悉……”
　　姜弓失笑道：“又不是真的做媒，条件符合不就可以了，在节目中慢慢熟悉嘛。”
　　经纪人沉吟片刻：“我觉得也不错……这样，我向社长反馈一下，社长没有意见的话，就这么定了吧。”
　　经纪人出门打电话去了，徐贤默默站在姜弓面前，心里有点乱。
　　LOEN旗下……
　　你终于出招了么……OPPA……
　　这位郑容和XI，是带着你怎样的指令而来？
　　过了片刻，经纪人走了回来，面色有些古怪地看了徐贤半天，低声道：“社……咳，社长同意了。”
　　当然没人去追寻他的古怪表现从何而来，同意了就好嘛！姜弓抚掌道：“既然如此，我通知FNC，让郑容和XI过来见个面？”
　　“好的，麻烦姜PD了。”
　　……
　　“徐贤前辈，您好，我是C.N.Blue的郑容和。”
　　徐贤打量着面前这位男生，干净清爽，和他参加节目应该还行吧……可是……
　　徐贤抿了抿嘴，低声道：“姜PD，我想和郑容和XI单独聊聊。”
　　“请便。”
　　初次见面的青年男女默默到了门外，徐贤抬头看了郑容和半晌，低声道：“他要的是让我参加不了，或者拍不完就退出，而不是选个人来配合我。所以……容和XI一定是有话和我说的。”
　　郑容和淡淡笑了一下：“徐贤前辈果然明见。”
　　徐贤叹了口气，静静地等他开口。
　　书卷气的徐贤此刻更带了一丝文艺女青年的忧郁气质，郑容和看了忍不住也惊艳了一下，心道怪不得被会长盯上呢……我要有会长的权势，说不定……咳咳……
　　想了想，郑容和认真地开口：“社长没有话带给你，只是对我有些死命令。”
　　徐贤的眼神清亮，带着些探究：“能大致说说是怎样的命令么？”
　　郑容和一本正经地学着安正勋的语气：“一，拍摄过程中，连徐贤的一片衣角都不许碰，要是敢碰，你的手就可以去泡福尔马林了。”
　　徐贤有些无奈地翻了个白眼。
　　“二，不许和徐贤有任何亲昵的称呼。”
　　徐贤捂住了额头。
　　“三，不许对视。”
　　徐贤捂住额头的手变成了揉捏。
　　“四，不许有任何暧昧的言辞。”
　　徐贤终于忍不住开了口：“这是在拍《我结》，还是在拍开国大典？”
　　郑容和笑了笑：“这样你才会退出啊。就算你想咬牙继续，观众也会骂得我们一期就下车的。”
　　徐贤无奈地道：“这样对容和XI也有很恶劣的影响吧。”
　　郑容和淡淡道：“会长能满意的话，我能得到的东西远比一档节目多万倍。”
　　徐贤点了点头：“容和XI也认为他这么做是正常的么？内心里没有一点谴责？”
　　郑容和沉默片刻，低声道：“在我或者很多人的立场上，当然都会义正词严的谴责这样的事。但是必须认识到，若是换了我在那个位置上，说不定做得更过。”
　　徐贤有些愤怒：“还能更过？”
　　郑容和奇怪地看着她：“难道不能？”
　　徐贤不说话了。是啊……他已经退让很多很多了……
　　他终究没有逼她，他已经任她去做一切想做的事了……他没有阻止公司，没有阻止自己，没有向MBC施压，一切都实现了他的承诺。
　　徐贤无力地叹了口气：“我会和社长说，换一个搭档参加。”
　　郑容和神色愈发古怪了：“徐贤前辈……不知道该不该告诉你……”
　　“请说。”
　　“无论换了任何男艺人，他都会收到和我一样的指令。请相信，他们也许会执行得比我更完美……”
　　徐贤神色慢慢黯淡下去：“这就是世间的正义？”
　　“这就是正义。”
　　徐贤有些嘲讽：“如果都放任他予取予求，你们还找得到女朋友不？”
　　“是啊，挺苦恼的呢……”郑容和微笑道：“若前辈真有充足的正义，我倒是觉得不如以身饲虎，用前辈的魅力让他乐不思蜀，从此解放外面的其他女孩呢……”
　　徐贤目瞪口呆。
　　这……这这这……


第四百一十二章 节目而已
　　徐贤都不知道自己是怎么回到宿舍的。
　　她主动地退出了这档节目。
　　郑容和说的当然是强词夺理，那样做算什么正义？可换个角度看，却又是真理。
　　她并没有资格让别人面对强权奋起反抗去维持所谓的正义，而自己却享受结果，那同样也不是正义。
　　甚至于，她内心深处也并不觉得需要谁去阻止他。
　　这好像只不过是他与她两个人之间的事而已，与任何人无关。
　　果然是……赌输了呢……和他相比，终究还是太天真了，就没想过他还能对节目的搭档出招的……
　　泰妍欧尼前车之鉴，果然是不能和他打赌的。
　　怎么办呢？真的要被他亲一口？
　　然后呢？以身饲虎？
　　呜……怎么就被带到这个节奏里来了嘛！
　　徐贤满脑子浆糊地打开宿舍门，里面一片闹腾，又笑又跳的，让她从混乱中清醒过来：“欧尼，什么事那么高兴？”
　　“今天公司召开董事会，我们的运营权转移啦！”
　　“转移给谁了？”
　　“宝儿欧尼！不但如此啊，小贤我和你说，公司要成立子公司了，我们都挪过去，宝儿欧尼独立运营呢！”
　　徐贤默然，终于知道大家在高兴什么了。
　　什么宝儿欧尼独立运营啊……分明就是，他的运营。
　　少女时代，终于要成为他旗下了，大家都不必再担忧和他为敌，不必担忧再被疏远，只需要愉快地唱着歌跳着舞，走向自己的梦。
　　可是没有人觉得，从此他的言语对自己就是命令了么？
　　是了，大家并不在意这个，欢天喜地着呢。
　　徐贤闭上眼，感受着四面八方的天罗地网，她无力地站在中央，被一步一步地吞噬。
　　那只经常被他“握”过的右手，不知道为什么骤然觉得开始发烫。
　　那天在房间里被他逼近，那触电般的心跳，再次浮现在心间。
　　……
　　一月十七日，少女时代正规二辑《OH！》正式发布。预售便已达到十五万张的恐怖成绩让业内瞠目结舌，有很多人后知后觉地发现，去年才刚刚从黑海之中破茧而出的少女时代，居然不知道什么时候已经不声不响地积累了这样恐怖的势。
　　LOEN旗下霸榜，和安正勋的良好关系和感恩心态让SONE们一直保持沉默，没人去酸LOA也没人去酸T-ara，可所有SONE的心中都憋了一股执念，要让世人知道，韩国并不是只有LOEN才有优秀女团，你们不要忘记了，世上还有少女时代！
　　专辑发布十分钟内，主打歌《OH！》登上MELON实时音源榜首。
　　整个IDOL圈子一片倒吸凉气的声音，这半年被安正勋旗下吸引了太多目光，导致大家居然忘记了，真正意义上的第一女团仍然是少女时代，无论是2NE1还是T-ara，她们实际上只是在追逐。
　　少女时代憋了半年的《OH！》终于在韩国炸响，穿着运动服的九个女孩再度卷起了青春的风暴。
　　一月二十二日，T-ara《BoPeep BoPeep》摘取音乐银行七连冠，追平了在《GEE》之前的历史最高纪录，此后宣布停止打榜，载誉而归。
　　LOEN的战车暂时归位，另一辆战车从SM带着火光咆哮而出，所有人都知道，在很长一段时间内的一位归属再度失去了悬念。这回YG再拿2NE1出来，可是挡不住的……
　　一月二十四日，人气歌谣，少女时代以甩开第二名亚当夫妇两倍的分数，怒摘一位，用最实际的战果宣示了王者归来。
　　在庆祝的时候，徐贤看着亚当夫妇，有些沉默。
　　这不是真夫妇，而是人们起的绰号。
　　孙佳仁&赵权，出自《我们结婚了》的一对儿。他们的歌曲《我们相爱了》，很好听，也几乎可以算是《我结》的活广告和OST……
　　没有T-ara，没有少时，很可能是他们获得一位。可是这并不重要，重要的是，他们让徐贤想起了被自己无奈放弃了的《我结》。
　　如果自己也参加了，会被人们叫做什么夫妇？
　　呸呸呸，想这个干嘛？
　　有些走神地回到待机室，走在前面的金泰妍“呀”地一声叫了出来。大家齐齐看去，安正勋坐在里面，侧头看着门口，笑容很是温暖。权宝儿微笑着坐在他身边，没有说话。
　　徐贤心中一跳，俏脸瞬间飞红。
　　安正勋笑道：“恭喜，王者归来。”
　　少女们进了门，纷纷对权宝儿行了一礼。现在她可是她们的运营理事了，就算没有外人在场，她们还是很难像在他别墅里见面一样单纯把她当成姐姐看待。
　　礼毕，金泰妍转向安正勋道：“不怪我们挤压了T-ara的后势，我们就谢天谢地了。”
　　安正勋摆了摆手：“其实这一出未必不好，能让六个小家伙冷静一下，别被这段时间的大势冲昏了头脑。现在她们愈发努力练习，将来若有所成，也有你们的一份功劳。”
　　崔秀英笑道：“你来这，不会就为了表扬我们的吧？”
　　安正勋道：“子公司正在筹建，我想知道你们自己的一些意见，例如，要是都习惯了目前的经纪人，我们会考虑把他们一起带过去。”
　　金泰妍用征询的目光看了看姐妹们，见姐妹们都点头，便道：“带过去吧，真的习惯了几位经纪人OPPA们呢。他们对我们也都很照顾的。”
　　“行。”安正勋又打量众人一眼，笑道：“去换衣服吧，一身汗，别着凉。”
　　金泰妍眨眨眼：“换完衣服之后呢？”
　　“嘿……之后你们该干嘛干嘛去，我有事找你们家忙内。”
　　“咦？”姐妹们都惊讶地看了看徐贤，徐贤面无表情。
　　没有人发现徐贤的那只右手，悄悄地放在了身后。
　　……
　　咖啡屋里，两人坐在情侣包厢内，温暖的暖气让徐贤除下了外衣，婴儿肥的俏脸不知是因为太暖还是因为羞意，有些红扑扑的。
　　她这辈子第一次和一个男人坐在情侣包厢里。可当他带她进来的时候，她却连半点拒绝的话语都说不出来，任由他接过自己的外衣，挂在墙上，好像把自己的一切主观能动全部交付了出去。
　　咖啡端上来的时候，她好像找到了救星。无措的双手终于找到了工作，拿着小勺搅啊搅啊，脑袋里也像这杯咖啡一样，转啊转啊，晕晕乎乎的完全没有了思维。
　　他是来要赌注的，她知道。
　　从小铭刻在心的人生观，让她无法做出耍赖的事情。
　　正如从小铭刻在心的价值观，让她无法接受他的男女关系。
　　如今两观恶狠狠地冲在了一起，她心乱如麻。
　　郑容和那句话又顽固地在心里响起：“倒不如以身饲虎……这才是正义。”
　　真的……是这样吗？
　　“这红扑扑的小脸蛋，真漂亮。”安正勋侧头看着她，忽然开口。
　　“啊？”徐贤有些慌乱，装作没有听清。
　　安正勋笑了笑：“放弃了《我结》，还是有几分可惜的吧？”
　　“嗯。”徐贤定了定神，低声回答：“这是我从08年开始就一直在想着的事，可惜……”
　　“真的想要体验爱情的感觉？”
　　“不全是……可想试试。”
　　“说实在的，我有时候很搞不清你的念头。”安正勋笑道：“你并不知道和你搭档的男生背地里的私生活乱不乱，说不定滥交起来比我还狠，可你依然愿意在荧幕里和他扮演一对夫妻。”
　　徐贤睁着大眼睛：“节目而已，和他私生活有什么关系呢？”
　　“那么……”安正勋眨了眨眼：“你若实在很想参加这档节目，我倒有个提议。”
　　“什么？”
　　“来一次现实版《我结》怎样？无非是场没有摄像机的节目而已。”


第四百一十三章 早有箴言
　　“不、不行的！”徐贤有些慌乱地挪了挪身子。她又不傻，什么叫现实版《我结》啊，不就是和他谈恋爱吗！这步一走，还有退路？
　　安正勋叹了口气，目光落在咖啡杯上，有点伤感：“你可以和任何男艺人虚拟恋爱甚至结婚，唯独不愿与我？”
　　“这……”徐贤神色纠结，半天才低声说了句：“对、对不起。OPPA……”
　　安正勋摇了摇头，低头喝咖啡。
　　徐贤咬着下唇，不知道该说什么才好，只能叹了口气，也低头喝咖啡，掩饰乱七八糟的心情。
　　安正勋喝完一口，转过头看她。徐贤又是一慌，慌忙也放下杯子，低头不语。咖啡的泡沫还沾在她的唇角，她恍然未觉。
　　安正勋在她唇角的泡沫上看了很久，忽然开口：“看过《秘密花园》么？”
　　“看、看过的。”徐贤本来想说偶像写的剧本，无论如何都会看的，可心知这话已经不能说了，只能憋了回去。现在这种关系，还提什么偶像……
　　“《秘密花园》里，有这么一个泡沫之吻。”安正勋慢慢地凑了过去，凑近她的唇。
　　徐贤惊恐地睁大眼睛，两只纤手推在他胸前：“OPPA……”
　　安正勋低声道：“赌注。”
　　徐贤浑身一僵，两手再也没有一丝力气，软绵绵地垂了下去。
　　这一刻，两人都忘记了，赌注说的是亲一下，而不是接吻。
　　安正勋终于覆在她身上。
　　徐贤看着安正勋慢慢凑近，脑子里空空荡荡，她甚至不知道自己该不该闭上眼睛。
　　安正勋终于吻了下去，轻轻贴上了她的唇。徐贤触电似的震了一下，身体代替她的思维做出了选择，不由自主地缓缓闭上了眼睛。
　　安正勋慢慢地轻啜着，那唇上还带着咖啡泡沫的香甜，软软的，糯糯的，微微带着些颤抖，令人沉醉流连。
　　徐贤觉得自己飘飘荡荡，不知道身在何方，初时的电流散遍四肢百骸，她一点力气都没有，不想动，也不会动，脑子懵懵的，身子软软的，好像要滑落在地一样。然后她就感到一双有力的手臂抱住了她，将她紧紧揽在怀里。
　　她想说话，她想说这样抱着违规了。可是唇依然被他衔着，唇上传来的温暖和酥麻依然一波一波地袭进心灵，她开不了口，说不出话，只能任由自己被他抱紧，紧紧地贴在他身上。
　　安正勋没有更深入地入侵，不知道吻了多久，终于慢慢离开她的唇。
　　徐贤依然闭着眼睛，嘴唇微微颤抖，身子也微微颤抖，整个人软在他怀里喘息着，很久很久才恢复了平静。
　　她睁开眼，眼里仍有些迷蒙。可身子终于恢复了力气，慢慢坐直，将他推开少许。
　　两人又恢复了情侣座上并排而坐的姿势，只是安正勋侧头看着她，她低头看着咖啡。
　　“赌注……偿了。”徐贤有些艰难地开口。
　　安正勋微微一笑：“我知道你为什么唯独不愿和我来一版《我结》了。”
　　徐贤脑子里还有点乱，顺着他的话应了句：“为什么？”
　　安正勋注视着她的眼睛，轻声道：“如果其他男人赢了这个赌注，你会愿意让他吻这么久么？”
　　徐贤无言以对。
　　答案当然是不会。早就一脚踹开了，然后拿湿巾擦嘴一万遍……
　　对了，为什么至今都没有想过擦嘴？被吻了那么久，竟完全没有觉得反胃？
　　徐贤心中越来越慌，只听安正勋的声音继续在耳边呢喃：“所以你唯独不敢和我尝试《我结》，因为你怕沦陷。”
　　一道惊雷劈进徐贤心里，她艰难地捂着头，喃喃道：“别说了，别说了……”
　　到底是从什么时候开始，和他的关系有了这样奇怪的转变？
　　自从自己开始正视他的占有，就好像有一个漩涡，把自己一步一步的，往里面扯进去，无论怎样挣扎，都难以逃离。
　　小水晶曾问，为什么能超脱于外？
　　是啊，曾经自己超脱于外。可是……到底怎么的，会变得这样泥潭深陷无法超脱？
　　连初吻，都献了给他……无论是什么原因，至少这一生……再也无法忘怀。
　　“走吧。”安正勋没有继续进迫，反而站起身来，柔声道：“送你回去。”
　　徐贤浑浑噩噩地跟在他身后出了门，走出咖啡屋，夜风拂过，她激灵灵地打了个寒噤。身上忽然一暖，安正勋把她的外套披在她身上。徐贤捉着外套的衣襟，抬起头看着他的眼睛。
　　“真的不能放过我？”
　　安正勋没有回答。
　　徐贤幽幽叹了口气。
　　两人不约而同地迈步，一路安静地走向停车场。
　　……
　　回到宿舍的时候，一屋子姐妹齐刷刷地转过头，八道目光凝聚在她身上。
　　徐贤默默走了过去，坐在林允儿身边，靠在她的肩膀上。
　　林允儿抽了抽鼻子：“你身上……有他的味道了。”
　　徐贤不语。
　　郑秀妍好奇地问：“被他抱了？”
　　徐贤抿了抿嘴，忽然道：“没有摄像机的《我结》，要怎么拍？”
　　姐妹们面面相觑。过了老半天，李顺圭才小心翼翼地道：“应该差不多吧。首先见面，熟悉，约个会什么的。”
　　徐贤轻声道：“这个步骤今天结束了。下一步呢？”
　　这下大家都打开了话匣子，纷纷出谋划策：“应该是更亲密一点了吧。比如，确定一个昵称？”
　　“比如让他买礼物？”
　　“让他做些浪漫的事？”
　　“一起逛街？”
　　“牵手？”
　　徐贤默默听着，轻轻叹道：“也就是说，真正谈恋爱的话，其实也就和节目里差不多么？”
　　“当然不一样啊！表面形式差不多而已！”林允儿跳了起来：“真正的恋爱，你会心跳加速，你会日思夜想，你会触电的啊！”
　　徐贤瞳孔微微一缩。
　　OPPA，你说的是对的，我不敢和你搭这出戏。
　　这一档人生的综艺，我怕我太过入戏。
　　因为搭档是你。
　　“小贤……”林允儿忽然安静下来，语气十分不确定地喃喃问：“你……是不是触电了？”
　　徐贤木然道：“我不知道。”
　　姐妹们安静了几秒，忽然八个人异口同声：“小贤……”
　　徐贤倒被吓了一跳：“怎么了欧尼？”
　　八个人你看看我，我看看你，再次异口同声：“和我们在一起吧。”
　　“噗……”徐贤剧烈地咳嗽起来。
　　“我们九个人，一直在一起。”
　　终于……到了这一天。姐姐们终于说出了心里话。
　　徐贤没有回答。慢慢地站起身来，回到了自己的卧室。
　　一走进门，脑海里立刻浮现出那一天他在此处的迫近，那一刻如同电击一样的颤栗。而那一刻的颤栗在今天彻底穿透了灵魂，因为今天终于双唇合一。
　　无数凌乱的话语在脑海中浮沉。
　　“记住这一刻的电流，那就是你要去《我结》寻找的东西。”
　　“你唯独不敢和我，因为你怕沦陷。”
　　“为了正义？以身饲虎吧。”
　　“小贤，和大家在一起吧。”
　　“我们九个人，一直在一起。”
　　徐贤静静站了几秒，转过头，眼角不经意间又瞥到那把剑。
　　她忽然想起了什么，迅速打开电脑，搜索“霜之哀伤”的信息。
　　这是一把名剑呢……搜索下去，结果几万条。徐贤随意点开第一条，浏览了一遍，然后自嘲地笑了笑，俯身提起那把剑，喃喃自语：“原来一切早有箴言。”
　　《我们结婚了》，原来就是我的斯坦索姆。
　　霜之哀伤，从来都只象征着一个结局。
　　圣骑士阿尔萨斯的……
　　堕落。


第四百一十四章 不如我来
　　接连几天，姐妹们在排练的时候，都发现了徐贤的异常。
　　她居然学会了放空。随之而来的就是连连失误。
　　这个现象让大家都觉得不可思议。徐贤历来是最认真的人，最不喜欢没有纪律的表现，对自己的职责近乎苛刻的要求着，从来没有过在练习的时候放空走神甚至引起失误的状况。可这几天，连续的发生了。
　　但是大家也都可以理解。因为每一个人都曾经经历过她目前的心情。
　　或许是陷入了恋爱，或许更加复杂，甚至复杂一万倍。可归根结底，都指向那个人。
　　金泰妍叹了口气，无论如何，现在正是《OH！》最重要的打榜期间，队长的职责让她无法对这样的状况视而不见。休息的间歇，她找上了徐贤。
　　“小贤……”
　　“啊……啊！欧尼，对、对不起。”徐贤手忙脚乱地行礼。
　　金泰妍有些无奈：“你知道我想说什么的。”
　　徐贤立正鞠躬：“对、对不起。欧尼！我一定会调整好自己的！”
　　“当一些事情闯入心里……光靠自己，不行的。”金泰妍幽幽道：“我们都经历过。”
　　徐贤咬着下唇，有点想哭。她还是第一次因为正业的失职而被队长欧尼批评呢，虽然这个也算不上批评。
　　金泰妍忽然伸手，想要搂她，可手顿在空中，终于搂不下去。不知不觉，那个板着小脸一本正经地教育欧尼们吃汉堡会死的呆板小忙内都已经长得这么高了，比自己高了足足十公分……她真的长大了。
　　大学录取通知书也已经在这两天寄到，忙内即将是大学生了，自己这个做队长的，还只是高中生呢……
　　金泰妍有些失落，低声道：“欧尼也不会说话，不知道怎么开解你。我觉得，还是找他吧。”
　　徐贤抿了抿嘴。欧尼不会说，她倒是会说。
　　这叫做解铃还需系铃人。
　　找他，并不难。徐贤眼睁睁地看着金泰妍掏出电话拨打，嘴唇嚅动了一下，终究没有阻止。
　　“OPPA，今晚的音乐银行，来为我们加油吧。”
　　……
　　一月二十九日，少女时代携《OH！》首次征战音乐银行。当她们抵达待机室的时候，安正勋和权宝儿正在里面，凑在一起低声研究着什么。
　　“OPPA，宝儿欧尼，我们来了。”
　　安正勋抬起头，笑道：“不得不说，金英敏的企划是很有见地的。”
　　连徐贤都被转移了注意力，好奇地问：“我们的企划吗？”
　　此言一出，姐妹们飞速瞥了她一眼，又装作若无其事地移开了目光。
　　忙内……竟然会抢话了。
　　在他的面前，居然如此失去本心。
　　安正勋看了徐贤几秒，笑道：“该转型了，小贤。”
　　“啊？”
　　“也是要上大学的人了呢……”安正勋笑了笑，道：“金英敏今年的第二部曲，计划是中性，或轻熟女风。从此以往，脸红心跳的少女风就会越发向这个方面转移，该是圈女饭的时候了。”
　　徐贤怔了怔，有些沉默。是啊，上大学的人了呢……
　　“原本金英敏就收了很多歌曲，正在做最后的挑选。”安正勋掂了掂手里的MP3，笑道：“如今我来挑，省了他一个烦恼。”
　　金泰妍有些惊讶：“这么快？我们《OH！》才刚刚开始打歌呢！”
　　“嗯，要快。《OH！》结束，就准备直接发行新单曲。”安正勋道：“金英敏今年的计划非常完善，胡乱改动反而不美，沿袭下去就可以了。年初用这两种风格奠基，年中去日本走走，年底回归，以最后一步收官。”顿了顿，叹道：“这是在摘老金的桃子呢，有点过意不去啊。”
　　权宝儿捶了他一下：“你那脸皮也有过意不去的时候？”
　　“有的。”安正勋看着徐贤，若有所指地道：“总是会有的。”
　　权宝儿笑了笑：“都化妆去吧。”
　　少女们会意地进了化妆间，路过安正勋身边的时候，安正勋点了点徐贤的肩膀。
　　徐贤脚步一顿，低头留了下来。
　　权宝儿一笑，也寻了个由头出门去了。
　　“对我，你过意不去吗？OPPA。”徐贤静静地注视着他，低声问。
　　安正勋淡淡道：“我对金英敏也过意不去，可还是摘了他的桃子。”
　　徐贤有些负气地别过头。
　　安正勋饶有兴致地看着她生气的样子，很有趣。
　　徐贤又转头看他：“就那么想把九个人收集完整吗？”
　　“是。错失一个，都会是我此生无法原谅的错误。”
　　徐贤咬了咬下唇，声如蚊呐地道：“所有欧尼都这么想，大家都希望我能参与其中。”
　　安正勋点点头：“你呢？”
　　“我不知道。”徐贤喃喃道：“我真的不知道……为什么我会……”
　　徐贤脸一红，终于说不下去。她想说，为什么我会想你，为什么会突兀地念起那个吻，为什么会每天都在考虑一件事：到底该不该和你在一起。
　　到底是自己触了电，还是因为大家的意愿，还是因为所谓的……以身饲虎的念头？
　　她真的不知道，可她一句都问不出来。
　　安正勋伸出手去，把她的右手捉在手里。她没有反抗，任由他捉着，好像这种“握手”已经习以为常。
　　“体验一次吧，小贤。”
　　“什、什么？”
　　“现实版《我结》。它会让你的心，更加明朗。”
　　徐贤静静地看着他，良久，长长吁了口气：“是啊……如果可以，就让我入戏吧。”
　　……
　　这一夜的音乐银行，徐贤没有在舞台上犯错。她一丝不苟地完成了自己的职责，配合姐姐们，为观众带去了完美的演绎。
　　少女时代2010年的音乐银行第一次一位顺利获取，开启了此后的连冠路程。没有人能从那位小忙内轻松开朗的笑容里看出她这几天经历了什么，是如何一步步地从一个严肃古板认真的圣骑士，滑向了深渊。
　　他们看不见，在音乐银行结束之后，安正勋和徐贤手牵着手，漫步在夜晚的公园。
　　两只手是从安正勋打开车门扶她下车的时候就开始牵在一起，然后就再也没有松开，牵得那么自然，好像早已经牵过了几万万年。
　　“下个月的入学仪式，要OPPA去观礼么？”
　　“不、不要了。人家看见了不好。允儿欧尼会接应我的，她已经是学姐了呢。”
　　“唔……可是作为你的假想丈夫的话，应该为此做些什么吧？”
　　“才不要……”徐贤飞红着脸：“你自称的假想丈夫而已，别人又不认证。”
　　“你认证就可以了。”
　　“我、我也不……”徐贤话没说完，就觉得手上传来一股力道，拉得她不由自主地往他身上跌去。
　　安正勋顺势将她揽在怀里，低声道：“我看节目，《我结》夫妇对对方都有个专属昵称的对吧？”
　　徐贤在他怀里仰起头：“嗯，比如我可以叫你大色狼。”
　　“不行，换一个。”
　　“你就值当这个称呼。”
　　“不好好想一个，就让你直接喊老公了。”
　　徐贤笑了一下：“我不和顺圭欧尼抢昵称的。”
　　安正勋一肚子话哽在喉咙里，无奈地摇头。
　　徐贤微笑着，两眼亮晶晶的，带着纯净的光：“其实，除了你之外，我没有对任何男人喊过这样不带前缀的OPPA，也没有任何男人能喊我小贤。可我们互相这么喊，已经喊了一年多。”
　　“所以，这早已经是你我的专属昵称？”
　　“是的，OPPA。”
　　安正勋捋了捋她的头发，柔声道：“有时候，我总觉得你像个谪落人间的天使，根本不属于这个污浊的世间。”
　　徐贤平静地道：“所以你过意不去。”
　　“因为我分外无法容忍，这样的天使被别人折下了双翼。”安正勋淡淡道：“一念及此，就会觉得……不如我来。”


第四百一十五章 天使的坠落
　　说起来，为何给别人就会是折下双翼？
　　为何不能是真心相爱呵护一生相敬如宾白头到老举案齐眉？
　　但徐贤只是微笑摇头，没有去争辩，因为她知道这不是选择题也不是论述题。无论别人有多好，对他而言那也是天使折翼。
　　就像她们与任何人恋爱都不敢曝光给粉丝，因为粉丝可不会管你们是不是真心相爱。
　　某种程度上，他说她是SONE，她信了。
　　于是她换了个话题：“没有摄像机的《我结》，要比有摄像机的更难拍。”
　　安正勋有些惊讶：“为什么？”
　　徐贤笑道：“就是刚才说的，有摄像机跟着，走到哪里人家都知道这只是节目，没有人会大惊小怪。可没有摄像机……你敢陪我去逛街？”
　　“唔……”安正勋摸着下巴沉吟片刻，问道：“你想逛哪里？”
　　“乐器商行。”
　　安正勋点了点头：“行，明天我来接你。”
　　徐贤鼓了鼓腮帮子，本来以为是给他出了个难题，结果看见的是如此云淡风轻。她有些懊恼地挠了挠头，就像是那个赌……
　　哎呀呀，别想那个赌……
　　徐贤的脸蛋又开始泛红。
　　那腮帮子鼓囊囊的，带着晕红，安正勋侧着脑袋看着，怎么看怎么可爱，忍不住伸出手去捏了一把。
　　徐贤挣扎着拍开，有些气鼓鼓的模样。
　　安正勋再也忍不住，以迅雷不及掩耳之势迅速俯身在她脸上亲了一口，又装作没事人一样站直。徐贤猝不及防被偷袭，抱着脸蛋快要哭了：“OPPA你不能这样！”
　　安正勋附在她耳边，低声道：“为什么不行？嘴都亲过了……”
　　徐贤的心脏又开始扑通扑通跳了起来，那天被他索取的赌注终于彻底浮现在眼前。她又觉得有些晕乎乎的，面对他的靠近，眼睁睁的，不知道应该如何是好。
　　然后她又被吻住了。
　　徐贤无力地闭上了眼睛。
　　当一切成为习惯，就像是她一直跟着姐姐们和他相处在一起，一起跳舞给他看，一起进入他的别墅，一起和他的女人们欢乐地跨年。她甚至不知道自己如今有了这么一天，到底有多少是因为长期以来把自己置身于那种环境之下的温水煮青蛙。
　　又像是他们的牵手，习惯性的如此自然而然，自然到他伸出右手，自己都会主动地把小手放进他的掌心里。他曾用了多少次的反复试探来做到了这一点……她已经记不清。
　　再像如今……吻过一次就有第二次，只要轻易接受了一次，第二次的发生就是如此顺理成章。
　　原来自己根本早已沉沦。
　　沉沦在处于他身边的日子里。
　　所谓现实版《我结》，无非是给自己找的台阶。
　　安正勋终于更进一步，舌尖尝试叩门。徐贤下意识地微微张嘴，他舌头瞬间灵活地闯入，徐贤浑身剧震，窒息感铺天盖地地涌来，她骤然恢复了几分清醒，聚起最后一点力气，把他推开少许。
　　“OPPA……”徐贤喘着气，低头推在他胸前，轻声道：“我要回去了。”
　　“好。”安正勋再次牵起她的手，走回车边。
　　一路上，两人没有再说话。徐贤始终偏头看着窗外的车来车往，脸颊通红，而眼神却十分复杂。
　　回到SM宿舍，安正勋重复了刚才的一句话：“明天我来接你。”
　　……
　　“哎一古，小贤回来了。”
　　徐贤一进门，就受到了惨无人道的围观。
　　“约会啊……啧啧……”
　　“这小脸蛋……好想啃一口啊……”
　　“话说你们到底是怎么偷偷摸摸地进展的，为什么我们都没发现端倪？”
　　“是啊是啊，你们独处机会就那么点儿……他到底怎么办到的，小贤说说呗？”
　　徐贤弱弱地开口：“格莱美级的唱功，我们小IDOL看不懂，就是这样的了。”
　　“……”
　　“这神比喻……”
　　“那你现在到底怎么想，和欧尼们说说？”
　　徐贤咬着下唇沉默了很久，摇了摇头，默默走向了房间。
　　姐妹们面面相觑。
　　她已经挂了，大家都看得出来。可是挂了，和坦然接受一切，还是有很大区别的。
　　就像是早就挂了不知道多久的权侑莉，到真正入局的那一天，不知道暗自神伤了多少个夜晚，几乎可以看得见她咬碎了银牙。
　　尤其对于这么一个古板的小家伙，让她坦然接受和一大堆姐妹一起的事实，也许真的很难。
　　如果他没有处理好，这纠结的心态说不定会缠绕小贤一生，至少这段时间的工作状态是别想有了……
　　还好，明天没有工作。
　　一切……就看他的手段了。
　　……
　　安正勋没有让大家久等。次日一大早，他的车就停在了SM宿舍门口。
　　徐贤低着头，慢慢从宿舍里走出来，钻进了辉腾。
　　她没有问去哪里。
　　说是说逛乐器商行，可时至如今，到底是为了逛商行，还是想和他相处更多一些，徐贤已经分辨不清。
　　甚至她都不知道想和他相处干嘛。
　　曾经与小水晶的一次简短对话，慢慢浮现在她脑海。
　　那时候她问小水晶：“这样的情况，为什么你会想要腻在他身边？”
　　小水晶是这样回答的：“当有一天你也腻在他身边的时候，就不会再问我这个问题了。”
　　说了如同没说一样的对话，可如今看来竟好有道理。那个小家伙，居然是个真理帝。
　　正胡思乱想着，安正勋停下了车。徐贤转头四顾，只是个地下车库，看不出是什么地方。有些茫然地跟着他下了车，走进电梯里，安正勋似是想要靠近她一点，徐贤警惕地伸出手拦在身前：“OPPA……不要。”
　　安正勋笑了笑，也不强求。
　　电梯很快抵达，安正勋做了个请的手势，徐贤踏步而出，只一刹那，她就被晃得眯起了眼睛。然后眯起的眼睛慢慢越睁越大，满眼尽是惊艳。
　　她不知道这是属于什么商厦的其中一层，韩国乐器商行那么多，她当然没有全部逛过。映入眼帘的是上千平方的宽阔楼层，各式各样的乐器分门别类，一个区域一个区域地静静流淌。
　　整个场所空无一人，成千上万的乐器就像静待她的独自光临，向她一人绽放光芒。
　　她慢慢地踱步欣赏着，排笙、箜篌、奚琴……各种各样的传统古乐器让她眼花缭乱，对于一个从小沐浴在钢琴家庭的女孩，居然有无数她都认不出的乐器出现其中，漫步在乐器的海洋里，她觉得醺醺然有些醉意。
　　“这是……什么？像是奚琴又不太一样……”她抚摸着琴头的马状雕刻，有些梦呓般地喃喃问。
　　“马骨胡，中国壮族的拉弦乐器。”安正勋在身后接口。
　　“你都认得出么？这么多乐器。”徐贤转头惊讶地问。
　　“大部分吧。曾经比较感兴趣。”
　　“怪不得呢，取得那么高的成就。”
　　安正勋笑了笑：“听说你母亲是教钢琴的，你从小钢琴就弹得不错？”
　　“嗯……也不是很好啦……”
　　“那看看钢琴去？”
　　“好。”
　　站在一台白色三角钢琴面前，徐贤惊叹地打量着它流线型的外表，灯光映照在白色的琴身上，好像流淌的月光，迷蒙而梦幻。
　　“小时候，我做梦都想要有一台这样的钢琴。”徐贤伸手，想要去摸，却又害怕亵渎了似的，又慢慢地收回了手：“这是……捷克的……舒尔茨？”
　　“咦……倒是有些眼光。”安正勋笑了起来：“其实这不算什么好货，何必如此小心翼翼。”
　　徐贤白了他一眼：“是啊，对你来说，几十亿又算得了什么？”
　　“呵……”安正勋摇了摇头，没有多说，只是道：“坐上去试试？”
　　“可、可以吗？会不会不好？”
　　“弹吧，你肯弹，就是它的福气。”
　　徐贤还是没能忍住，坐了上去，小心翼翼地翻开了琴盖。
　　不知是否太过紧张，第一个音就有些发颤。徐贤红着脸，站起身来：“不、不行。OPPA你来。”
　　“我？”安正勋挠了挠头：“我弹琴看上去还行，其实也就是唬人的。专业人士看来，到处是毛病。”
　　“我也不是专业人士啊。我听过OPPA弹琴的录音……”徐贤说了一半，忽然顿住了。
　　她确实听过……那个录音，是他婚礼上的祝歌。
　　顿了很久，徐贤才干涩地接了下去：“……弹得比我好多了。”
　　安正勋默默地注视着她的眼睛，他猜到了她刚才想起了什么。徐贤偏过头，不去和他对视。
　　良久，安正勋叹了口气，低声道：“好。我来。”
　　安正勋坐了上去，没有直接开始弹，而是低头沉思了很久很久。徐贤站在背后，默默看着他的背脊，安静地等待，没有催促。
　　安正勋终于开口：“既是现实版《我结》，当然也是要求婚的，对吗？”
　　徐贤轻声道：“对。”
　　安正勋点了点头，手指忽然动了。
　　第一串音符就是徐贤从没听过的曲调，但徐贤并不吃惊。刚才她就有了预感，很有可能，他正在现场创作。
　　创作一首求婚的歌曲。
　　“无缘无故的笑，没有理由的幸福。这温暖的一切，香气四溢。”
　　“喝一杯早安的咖啡，感觉像做梦一样。心情郁闷的日子里，请拥抱着我。”
　　“这一刻我发誓，会给你那样的爱。为你而唱出，爱的歌曲。”
　　徐贤在身后捂着小嘴，只觉得整颗心不断地旋转，旋转……就像天使折断了翅膀，在天空上飘飘荡荡，慢慢地坠落坠落，落进永世沉沦的深渊。


第四百一十六章 久违的Danee
　　一曲唱罢，安正勋慢慢起身，走到徐贤身前。
　　徐贤抬头看着他，嘴唇微微蠕动，想要说话，却怎么也说不出来。
　　安正勋伸出手，轻拂她的乱发，轻声道：“嫁给我吧，小贤。”
　　徐贤艰难地闭上了眼睛。
　　好一场求婚。
　　我是不是要感谢这一版没有摄像机的《我结》，能够让我听见这种……他在综艺之外绝不会说出口的言语。
　　就算是综艺也好，不管怎么说，他真的是求婚了。
　　迷迷糊糊间，徐贤听见自己在说：“好。”
　　这一档人生的综艺，我已经彻底入戏。
　　安正勋轻轻将她拥在怀里，她没有任何反抗，任由自己软绵绵地倚在他身上，什么都不去想，什么都不去说，就这样静静感受着他胸膛的温度。
　　不知道抱了多久，安正勋轻声开口：“这架钢琴，带走吧。”
　　徐贤摇摇头：“宿舍放不下。”
　　“成立子公司之后，你们的宿舍要转移，到时候会放得下。”
　　“转移到哪？”
　　“LOEN附近。”
　　徐贤抬起头，笑了一下：“就是这样，从任何角度，把少女时代彻底霸占？”
　　安正勋俯下身，含住了她的唇。徐贤平静地任他亲吻，甚至慢慢地，开始有了回应。
　　她的双臂搂上了他的脖颈，与此同时唇也不再被动地任他吸吮，而是有些生涩地，回吻他的唇。
　　安正勋的舌尖再次叩关。徐贤微微张开了嘴，任由他的舌头闯了进去，和自己的香舌纠缠在一起。窒息感再度传来，徐贤闭上眼睛，开始默默地体验这种奇异的感觉。
　　那种被入侵的感觉，却又很舒服，很甜美，心中总有一股热流，想要和他再抱紧一点，纠缠得更重更深一点……
　　就这样吧，彻底堕落吧。
　　反正一切早有箴言。
　　……
　　再度回到SM宿舍的时候，徐贤已经没有了昨天那样的恍恍惚惚。
　　她的脸蛋依然晕红，但嘴角却噙着微笑，有一种名为幸福的感觉在眉梢眼角溢了出来，让姐妹们看得目瞪口呆。
　　“小贤……”林允儿喃喃道：“怎样了？”
　　“就这样了。”徐贤微微一笑：“还能怎样？”
　　“你……不觉得这是违背法律违背道德甚至违背人性的了？”
　　“不管违背什么……反正跑不掉。”徐贤伸了个懒腰，向房间走去。
　　“只是因为跑不掉？”
　　“无论违背什么，我都无法违背自己的心。”徐贤进了房间，作势关门：“昨晚睡不好，我先补一会儿。下午是不是要排新舞？”
　　金泰妍道：“恩，他……挑好了歌曲，叫《Run Devil Run》，是国外作曲家创作的呢，很有欧美味儿。”
　　“哦……中性的舞风吗？”徐贤微微一笑：“很期待。”
　　金泰妍轻轻吁了口气：“去补睡吧，下午我们喊你。”
　　徐贤关上了房门，大厅里八个人面面相觑了半天，都有点不敢置信：“结束了？”
　　林允儿喃喃道：“好像是结束了……真不敢相信，这会是我认识的那个小贤。”
　　郑秀妍笑了起来：“说得好像你当初很像我们认识的允儿似的。”
　　“说来也是，哈哈。感情面前，无论是怎样古板的小家伙，都会变成和大家差不多啊。”林允儿笑道：“不管怎么说，看小贤很轻松的模样，我心里的石头也落了地。”
　　“以后，真是九个人永远在一起了吗？”
　　“是的……一辈子。”
　　……
　　安正勋送完徐贤，便也没了上班的心思，车头一拐就直接回到了自家。两个孕妇的肚子都越来越大，而且日期相差仿佛，他也不能没心没肺地整天在外面晃，有点空闲都会多呆在家里。
　　刚停好车，就听见狗叫声和小女孩银铃般的笑声回荡在蓝天下，安正勋走了过去，笑道：“Danee，下午不要上学？”
　　在韩国找到学校入学之后，这个干女儿过来得就比较少了，工作日要上课，她家里也不放心让她晚上往郊外跑。能够过来的时候只有周末，又不是每个周末都会来玩，所以算是稀客了。而安正勋本人是没有周末概念的，偶尔在家休息，和Danee过来的时候也很难得碰在一起，这对义父女大概也有小半年没有见过面了。
　　此时乍见，安正勋的心情还是很好的，怎么说也是自己认下的女儿，长得又清新可爱，宋慧乔喜欢得没边儿了，他自也爱屋及乌，很是宠溺。
　　“干爹！”见安正勋回来，Danee丢下那条糯米，飞一般地向安正勋扑了过来。
　　安正勋一把将她抱起，笑道：“变重了。”
　　“人家长大一岁了呢！”
　　“哈……”安正勋可没觉得十岁和十一岁有什么区别，反正都是小屁孩。抱着她走进别墅，笑道：“你不好好陪干妈，去和那死狗玩什么？”
　　“干妈在房间里接受检查……”Danee眨了眨眼：“小宝宝生出来之后，我可以抱吗？”
　　“那不是废话吗，谁敢不让你抱？”安正勋抬起头，正好看见女医生从宋慧乔房间里出来，对他做了个一切正常的手势。
　　安正勋心情更佳，笑哈哈地道：“今天什么风把我家Danee吹过来了？”
　　Danee笑道：“周末啊，笨干爹。”
　　“唔……学习上有麻烦吗？”
　　本是大人对小孩万金油般的一句问话，不料Danee脸色居然真的苦了下来：“不是太妙呢，干爹。”
　　“唔……”安正勋摸了摸她的小脑袋：“是因为在美国太久，韩国的东西太生疏？”
　　“是有点儿……”Danee苦着脸：“我说实话干爹不能打我。”
　　“干爹怎么会打你？”
　　“妈妈就会打我屁股！还是慧乔干妈好！”
　　“哈……”安正勋失笑道：“干爹不会打你的，说说什么情况？”
　　“我、我还是想做艺人呢……”
　　“……”安正勋十分无语。这个话题去年这小丫头就已经提过了，当初他没有同意，没想到时隔一年，以为她长大了点会更加收心些，没想到还是旧事重提。
　　“你还小，Danee。”安正勋把她放下地，蹲下身子扶着她的肩膀，正色道：“这个年纪，最重要的还是读书，其他事情以后再说。”
　　“可是……可是等以后就来不及了啦……”
　　“谁说的？”
　　“我看有报纸在说，少女时代很多人都是像我这个年纪就开始练习了的，所以如今才能有这样的实力，取得优异的成绩。”
　　安正勋捂住了额头，不知道怎么和小孩解释这些。
　　再说了，你特么是T-ara小九好不好？向少女时代看齐是什么情况？半路出家才是咱们T-ara的传统嘛……咳咳咳……
　　说话间，宋慧乔被两个佣人搀扶着慢慢从楼上走下来，还在楼梯上就笑着帮女儿说话了：“正勋啊，你自己都是做这行的，干嘛那么传统嘛！Danee要是真心想做明星，就培养培养嘛……”
　　安正勋嗤笑道：“你说得轻巧。做明星什么样，你还不清楚？要不要好好回顾一下当年你我的事迹？”
　　宋慧乔微微一笑：“可是Danee是你的女儿，谁敢？”
　　“做明星很苦。”
　　Danee举手：“Danee不怕！”
　　“做明星没有地位，丢人现眼。”
　　Danee举手：“要真是那样，干爹为什么会喜欢？”
　　安正勋哑口无言。
　　宋慧乔在一边打圆场：“要不这样，让Danee去LOEN练习几天看看？要是没有这个天赋，一切休提。”
　　“有天赋呢？”
　　“到时候再说嘛！”
　　安正勋叹了口气，喃喃自语：“也罢……反正……LOEN也该培养演员序列了。”


第四百一十七章 另类接盘侠
　　LOEN影视公司，吴锡杰看着面前一脸好奇宝宝模样左顾右盼的小女孩，老脸都快要皱成菊花了。
　　听说音乐公司方面有位李居丽，是会长的干妹妹来着。他不知道朴仁熙怎么管理那位长公主，听说朴仁熙本人也是那位的表哥，说话应该还有用……而且李居丽老大不小了，性子温婉大方，也不会闹出什么幺蛾子。
　　可自己面对的这位，干女儿？好吧。
　　货真价实的公主驾到，还是个不懂事爱闯祸的年纪的小公主！这是要人的命啊！
　　“会、会长……”吴锡杰小心翼翼地道：“我觉得小丫头去音乐公司那边挺好的嘛……”
　　安正勋忍不住笑：“锡杰，为公司长远考虑，需要开始培养自己的演员了。”
　　吴锡杰苦着脸，妈蛋的我想说的是这个吗？
　　安正勋笑道：“好了，我知道你在怕什么。Danee自己清楚，我根本不想让她入这一行，随便出点岔子就能让我改变主意。她要调皮捣蛋，只要被我知道了，下一秒就收拾东西回家。”
　　Danee泪眼汪汪的：“干爹……人家一定会好好练习、好好听这位阿加西的话啦！”
　　“呵……”安正勋揉了揉她的小脑袋：“跟那边的大姐姐去培训班报到。干爹有事和这位阿加西说。”
　　“干爹万岁～”当真能进入LOEN的演艺培训，Danee笑得眼睛都找不到了，哪里还顾得上干爹在干嘛，兴冲冲地跟着吴锡杰的秘书走了。
　　“CJ转过来的三间江南区电影院已经过户。”吴锡杰道：“我们的院线联盟，已经彻底在首尔扎下了根。”
　　安正勋点了点头：“院线方面的代表会议我都甩了手，你倒是辛苦了。”
　　“那方面的事本是我的专长，倒也没什么辛苦。倒是管理影视公司，真真不是那么简单。”吴锡杰叹了口气：“还好我们的影视都能红，一切看上去积极向上，万一扑街那么一两部，就很容易暴露出问题了。”
　　“做任何事都没有那么简单。”安正勋笑道：“等扑街了再说。”
　　“只要会长在，就不会扑街吧。”吴锡杰拍了个马屁。
　　“那也难说。”安正勋摆摆手：“该是启动《盗贼同盟》的时候了，智贤已经蓄势待发，这边分镜做好了没？”
　　“已经做好。按会长的构思，是想和香港那边合作？”
　　“嗯。这个类型的商业电影，香港早玩得不爱玩了，而韩国正好不是很精通，我相信会是一个很有益的合作。这件事，你和海外部张部长多沟通，早日敲定。”
　　“是。我们这边，导演用谁？”
　　安正勋想了想，笑道：“尹济均帮我拍了两次MV，快拍哭了，也该给他一部大制作安抚安抚了。”
　　“尹济均未必擅长这种戏啊。”
　　“所以还有香港导演啊。”
　　“我明白了。”
　　“嗯……”安正勋忽然问：“《学习之神》情况如何？”
　　“预计十六集的剧集，已经拍完十集，放送了八集。收视率虽说不算很高，倒也一直是稳居同时段第一的，有赚。”
　　“赚不赚另说，关键是我们的新人，表现如何？”
　　吴锡杰兴致勃勃地道：“智妍和秀智的表现都很不错，观众好评很多。这倒不是最关键的，最关键的是那位金秀贤……会长好像挖到了一个宝。”
　　“那就行。”安正勋顿了顿，淡淡道：“还有六集，早点杀青。IFC公司那部电影，《考死2》，智妍基本已经敲定没问题了。另外秀智也该解放出来，她还有任务要做。”
　　“歌谣界？听说在给LOA打造正规大辑了？”
　　“对。《盗贼同盟》香港事宜加紧去办，有进展之前，我的全副精力都会放在歌谣界上，这里多辛苦你了。”
　　“会长放心。”
　　……
　　从吴锡杰的办公室离开，安正勋一头就扎进了歌谣的海洋里。
　　LOA的正规一辑，双主打《Hush》已经确定，四个妹子近期已经开始练歌排舞。而对于公司而言，选择歌曲填充专辑也是一件重要的工作，关系到整张专辑的质量，是良心专辑呢，还是就拿主打来勾人的骗钱货。
　　之前T-ara的《BoPeep BoPeep》，就被人们评为真正的良心专辑，里面的歌曲大量都是极其优秀，周边礼物送得又多，虽然多了成本少赚了钱，但对于T-ara的宣传口碑有着很正面的作用。作为同公司姐妹团，要是LOA的专辑质量落下一截，可是说不过去的事。别说粉丝会有意见，安正勋自己都得被愤怒野马咬断小JJ的。
　　所以安正勋没让下面的人自己选，而是让他们挑选适合的曲目上报过来，自己一首一首的过耳。
　　这项工作已经够折腾人，而安正勋要做的还不止这些。因为另有一张准备了半年的专辑，已经蓄势待发，安正勋也必须铺陈各方面的发行事宜。
　　李智恩的正规一辑，《唠叨》。
　　李智恩已经很久没有发歌了，自从去年九月被他从日本喊回来，先是在默默参加各类音乐节目，然后主持电台，到最后连电台都不去了，整天就躲在公司和善姬老师学习，对外玩起了神秘风。
　　属于传统歌手的，低调和神秘。
　　偶尔露面，也不再蹦跶卖萌，而是安静地唱歌，不再是IDOL的那种表演重于歌唱的模式了。
　　当然，低调和神秘是建立在成绩之下的。没成绩，那就不叫低调，而叫扑街。
　　而这次正规专辑的主打曲是安正勋亲自参与录音，专辑上的演唱者署名也是安正勋&IU，这是安正勋在韩国面向大众发布的第一首主唱的歌曲，和以前那种伴唱Feat模式有本质的不同，可以预见能够卷起怎样的狂潮，而合作者李智恩又能够受益多少。
　　李智恩近期的低调正是配合这张专辑而生，在各种造势烘托下，把出道时在人们心目中的IDOL印象彻底扭转过来，在人们的心目中建立起这样的认知：IU是个真正的歌手。
　　紧张忙碌的工作中，FNC男团F.T.Island队长兼主唱李弘基被叫到了会长室。
　　“弘基，坐。”安正勋关掉正在品鉴的曲目，对李弘基慈和一笑：“这半年来，在日本表现不错。”
　　李弘基坐在沙发上，对并排而坐的李智恩目不斜视，有些紧张地回答：“都是会长支持照顾。”
　　在FNC被LOEN收购之后，F.T.Island的日子明显好过了许多。显而易见的就是各项分成上了一个台阶，其次就是各项通告没有原先那么马不停蹄，因为公司已经不要从他们身上盘剥价值了，需要的只是正常的、良性的发展和抽成，就可以达到双赢。李弘基和弟兄们都很满意，也很一直很尊敬这位安会长。至于李智恩什么的……是会长的禁脔才是正常，不是才奇怪呢……
　　自李智恩从日本回来，F.T.Island就接班去了日本，发行了两张日语专辑，也颇受日本市场好评。李弘基深知能取得这样的成绩，会长的力量至少占了一半。因为不光是LOEN合作的索尼在给他们铺路搭桥，甚至属于艾回的渠道里，他们的专辑都赫然出现其中，李弘基根本无法想象这是怎么办到的。
　　安正勋笑道：“过几天就要去台湾了，也是我们LOEN旗下第一组进入台湾市场的组合，好好干，不要有太大压力，这张台湾精选辑只是个探路之举。”
　　李弘基正色道：“纵是探路，我们也不会辜负会长期望的。”
　　安正勋点了点头：“知道喊你来的目的吧？”
　　“知道的。”李弘基偷偷瞥了眼旁边的李智恩。他知道有一首会长亲自和这妹子对唱的歌即将发行，到时候自己正好该从台湾回来了。会长显然不能上舞台，到时候与这个妹子合作舞台的就该是自己了。
　　另类接盘侠啊这是……


第四百一十八章 趋同
　　当然，这种“接盘”好得很，直接承接安会长的人气，只要不唱砸了，几乎可以预见粉丝数量蹭蹭蹭地往上涨，李弘基恨不得多接几个盘才好。
　　安正勋丢过去一个U盘：“音频你回去好好听听，琢磨一下。我相信你的实力。”
　　李弘基郑重接过，很识相地行了一礼：“那会长我先告辞了，回去好好研究这首歌。”
　　见李弘基关好了门，李智恩就一蹦一跳地跳到了安正勋怀里：“OPPA，亲亲。”
　　安正勋笑了起来，低头吻了她一口：“昨晚没喂饱你？”
　　李智恩媚眼如丝：“因为好久没和OPPA在办公室里了呢……”
　　自从跨年晚会之后，加上最近玩低调，很少在公众面前露面，这丫头已经彻底住进了安正勋的别墅，公司宿舍一个月没入住过了。别墅里和外界，显然是两个完全不同的世界，里面随时随地充斥着各种各样的荒淫，淫靡得简直不像人间。这个今年还不到十七周岁的小丫头身处一大堆三十如狼的熟妇之中，日渐被熏陶得没脸没皮。
　　就在昨天晚上，她和李孝利两代SOLO歌手还在床上比唱功，比的正是“谁喊得比较大声”，最后她赢了……可见这段时间的唱功学习硕果累累……
　　听她这么说，安正勋也没和她客气，抱着小姑娘亲吻拨弄了一阵，直接将她按趴在桌上，扯下裤子慢慢地进入。李智恩发出一声舒适的叹息，喃喃道：“OPPA，好怀念。”
　　她知道，这张专辑发行一段时间之后，自己又该去日本了，这一去，或许要比去年更长久。除非自己连歌手都不想做，否则日本市场始终是重中之重。
　　“有时候我觉得，真后悔出道，像那时候一样腻在OPPA身边的日子，真好。”
　　安正勋心中柔软，伏在她背上，喃喃道：“所以我不让你做IDOL了。传统歌手的话，时间会有很多很多，社会地位也更高，只要你别怪OPPA让你失去了IDOL的人气和认知度就好。”
　　“不要了，人气一点都不重要了……”李智恩喃喃道：“OPPA……重一点，我不怕。”
　　安正勋慢慢由轻到重加大了力道，会长室里很快就响彻小姑娘无法按捺的呻吟。
　　安正勋有时候也会觉得有点恍惚。和李智恩没脸没皮的交合已经太多太多，他慢慢的已经想不起初见时的李智恩是怎样的懵懂无知、怎样的清纯可人。当很多东西成为习惯，当年青涩的风景终将慢慢逝去，像李智恩，或是朴智妍，或是朴初珑……或纯或真或羞，一个一个的，终将日渐与家里的少妇们没有区别。
　　哪怕依然保留有各自的性格，而外在表现上终究会趋同，趋同于这种在他身边荒唐的生活。这就是他明知道裴秀智已经唾手可得，却始终有些不忍下手的原因，他很怀念那只花样作死的活泼兔子，不想让她伏在笼子里，奄奄一息。
　　人心总有柔软的地方，即使被骂矫情，也认了。
　　有类似不忍的，还包括远在SM，至今尚未被彻底毁掉的两个人。
　　一个是刚刚尘埃落定的徐贤。
　　一个是他的女人中，最小的，却偏偏念头最是复杂的，小水晶。
　　……
　　二月二日，少女时代的《OH！》正在各项榜单上大杀四方，举世侧目。而同公司的师妹团F（X）门可罗雀，几乎没多少人知道，F（X）的队长宋茜在今天迎来了出道后的第一个生日。
　　F（X）这半年糊得可以，粉丝会员寥寥无几，连Fans Club上的庆祝都显得很是冷寂，甚至对于公司来说，这种小生日算个蛋，一个晚上的假期都不会给你。
　　可是刚刚向安正勋低头服软的金英敏，还是很会做人地给了F（X）一整天假期。
　　宋茜刚刚接到经纪人的放假通知，电话就响了，安正勋的声音在话筒里响起：“生日快乐。”
　　宋茜很高兴，真的很高兴，但说出来的话却是小心翼翼：“OPPA……你……今天忙吗？”
　　安正勋当然知道她想说什么，温和一笑：“再忙也不至于抽不出这点时间。只是你的队友我大半不熟，贸然参与你们的Party不是太好。”
　　这是显然的，他要是出现，F（X）另三个成员绝对噤若寒蝉，什么Party都没了气氛。
　　宋茜笑道：“小水晶那次生日都可以一个人偷跑去找你过，我也要跑一次。”
　　安正勋哈哈大笑：“你可是队长呢。”
　　宋茜撅了撅嘴，心知F（X）现在状况这么不好的情况下，队长带头没有团队意识是不行的，只能无奈地道：“那……那就算了。”
　　话音未落，旁边就有人跳了起来：“怎么能算了！让他来啊让他来啊！我都好久没见到他了！”
　　宋茜哭笑不得，捂着话筒道：“水晶……”
　　郑秀晶跳脚道：“OPPA平时那么温和，还很逗比的，来参加Party一点问题都没有嘛！”说着转向崔雪莉，捏着她的脸：“是不是是不是？”
　　崔雪莉十分无奈：“小水晶你已经健忘到了这个地步吗！当年是谁和你一起饭OPPA的……”
　　郑秀晶一愣：“是哦……你还骂我不向他要签名来着……现在不饭了吗？”
　　崔雪莉无奈地道：“饭啊，只是和你不一样而已……”
　　饭个屁，崔雪莉心中默念。饭成你这样，送菜似的，旁观了一年，我还敢饭？
　　朴善怜微微一笑：“真不用顾虑太多啊。安会长这个人，我们几次见面，都觉得很逗的。”
　　不知是不是宋茜的话筒没捂紧，那边安正勋什么都听见了，失笑道：“行，Parry在哪办？很逗的安会长来玩玩。”
　　宋茜高兴地道：“向少时的欧尼们借了别墅钥匙，就在那里。”
　　安正勋怔了怔，忽然笑道：“那个别墅……以后送你们用了。”
　　……
　　很逗比的安会长真的是开了一辆很逗比的车子过来的，至少郑秀晶认不出这个是什么牌子的车。
　　听到郑秀晶大惊小怪地和崔雪莉讨论车标，宋茜围着个围裙，手里还拿着锅铲，从厨房赶出来瞥了一眼，呵呵直笑：“那是红旗。市面上好像根本没有，真不知道他从哪弄来的。他这是提醒我要爱国别忘本呢？有时候我真怀疑他到底是不是个中国人灵魂穿越。”
　　安正勋踏入别墅，正好听见这句，吓得浑身抖了一下，眨巴着眼睛瞪了宋茜半天，才哈哈一笑：“哪有我这么丢人的穿越者，人家穿越屠日灭美，我就在巴掌大的地方搞娱乐。”
　　宋茜只是随口一说，当然不会去较真，闻言白了他一眼：“你先玩着，我做饭呢。”
　　安正勋喊了一句：“别傻不拉几的弄韩国料理，招待中国人魂穿的，记得要用中国菜啊！”
　　“行啦行啦！”宋茜回眸一笑：“保证正宗中国菜。”
　　郑秀晶在一边拉了拉安正勋的袖子：“OPPA听说你们跨年好多东西吃！都不叫我去吃！”
　　安正勋摊手道：“这个你要去骂金英敏，是他不肯。”
　　郑秀晶叉腰道：“社长说你那时候也只是喊了Victoria欧尼！”
　　“我草……”安正勋目瞪口呆：“恭喜金英敏怒升小学！这招向家长告状可真恶毒啊……”
　　“哼！”
　　“好吧好吧……看金英敏都沦落到向你告状的份上……想想也挺可怜的。”安正勋赔笑道：“那次是OPPA不对，小水晶要什么补偿？”
　　郑秀晶笑了起来。
　　其实这哪里是他不对，他对得不能再对了。那种跨年聚会，没有叫她，说明他内心深处还是对她于心不忍，至少没有那种赤裸裸的黑暗欲念。
　　说是要包她，说是想姐妹双收，嘴上说得比谁都凶，可归根结底还是心软——在她已经明确表示不想挣扎了的情况之下，换了个别人，不是早该恶狠狠地扑上来？
　　可见那个时候自己和姐姐的赌，早就输到哪里去了。他还是那个值得人喜欢的OPPA，一直都是。
　　还好，没有跟他打另外一个赌。
　　他说半年内让F（X）资源大增，当时根本不能相信，可如今……他居然通过那样的手段，让这件事成为了现实。
　　还有半个月就是春节，公司居然让她们这支糊团去中国参加一个地方台春晚。虽然只是地方台的，倒也是个大台，很明显公司已经开始运作资源。新的迷你专辑也正在紧锣密鼓地准备中，主打歌《NU ABO》已经进入练习室了……
　　一波接一波的运作，可以预见，这个团队……即将起了。
　　其实……当时和他赌了就好了……不知道他会让我做什么呢？会不会……郑秀晶想着想着，当着他的面竟然就开始走神，俏脸上微微泛起了红晕。


第四百一十九章 祝你们幸福
　　安正勋看出她走神了，也不好着相地去提醒什么。转过头，朴善怜刘逸云崔雪莉并排在沙发上正襟危坐，神情严肃刻板，跟阅兵似的。
　　安正勋忍不住发笑：“不是说这个安会长很逗比的吗？你们那是什么表情？”
　　三女都很是尴尬。说归说，可身份差距太过离谱，她们实在是没有像队长和忙内一样和他言笑无忌的勇气。更别提他只手擎天，反掌之间就把SM公司折腾得不成样子，虽然事情的内幕大家都不是很清楚，可这不清楚反而让人更加恐惧。
　　可大家没有阻止水晶喊他来，原因也很简单。恐惧归恐惧，可谁又能不暗地里对这样的强者产生些崇拜呢？能和这样传说中的连李暴君都退避三舍的大人物近距离地面对面，别说几个小女娃，就算都是男生，同样也有期待的。
　　安正勋也无意和她们套近乎，自顾自地信步上楼。这里本就是他的少时行宫，熟的不能再熟。楼上楼下九个房间，本是少女时代一人一间住着的，可现在既然打算让她们大搬家，这里也就用不上了。
　　安正勋信手去开第一间的门，没扭动，目测被金泰妍给锁上了。
　　顿了顿，又去推第二间。果然郑秀妍这个懒懒的小呆瓜没有锁门，轻松地开了进去，房间里淡淡地弥散着郑秀妍的香味，熟悉，而又沁人心脾。
　　安正勋直挺挺地躺倒在柔软的床上，闭目养神。
　　“OPPA。”郑秀晶的声音在身边响起：“怎能一个人躲房间里，很失礼呢。”
　　安正勋睁开眼，笑道：“你那几个队友不主动开口，难道指望OPPA来做刘在石，给她们活跃气氛？”
　　“呃……”郑秀晶挠了挠头，心知这太不可能，便挪了两步，坐在床沿：“那我陪你。”
　　此陪非彼陪，本是个陪客人唠嗑，不至于失礼的意思。可话一出口，两个人都呆了一下，同时觉察到话语中的歧义。尤其是……这是郑秀妍的床，这个背景让这句话的指向性更加明确和暧昧。
　　郑秀晶的俏脸瞬间变得通红。
　　安正勋的喉结微微滚动一下，索性再次闭上眼睛，不去看她。
　　面对他的“包养”，小丫头是不再去挣扎，或是知道无力挣扎索性放弃抵抗，还是本身就愿意，总之无论小丫头对他究竟是怎样的心思，他们之间的窗户纸其实早已经捅破了。暧昧的月光时时刻刻都在通过那处捅破的孔眼映射在两人身上，任何话题都有可能让气氛转向旖旎。
　　郑秀晶面红耳赤地坐了一两分钟，终于坐不下去，站起身来想要告辞。
　　不知道是不是因为起身过猛，她猛然感到一阵晕眩，不由自主地又跌坐回去。安正勋惊觉，睁眼一看，看见的是小丫头苍白的俏脸。
　　“怎么回事？”安正勋哪里还躺得下去，迅速坐起身来，摸了摸她的额头：“病了？”
　　触手冰凉，摸不出什么名堂。郑秀晶摇头笑了笑，脸上很快又微微回复了一点血色，低声道：“可能是累了，没事的OPPA。”
　　安正勋皱着眉头：“经常这样？”
　　“偶、偶尔啦。”郑秀晶声如蚊呐地道：“OPPA……你能不能……躺回去？”
　　安正勋一愣，这才发现他们的姿势太过亲密了。
　　郑秀晶坐在床沿，他就坐在她的侧后方，左手搭着她的香肩，右手抚着她的额头，两人几乎是紧紧贴着，就像把她揽在怀里一样。
　　安正勋叹了口气：“何必？”
　　说完这句，他的左手索性加了点力道，郑秀晶几乎毫无抵抗力地软绵绵靠在他怀里，他的右手也从她额头离开，环绕着她的纤腰。
　　这样亲密的接触让未经人事的小姑娘整个身子都开始颤抖起来，呼吸越来越急促，低头看着自己的脚尖，心里一片空白。
　　在此之前，他们亲密的时刻也只不过是他轻轻吻了吻她的额头而已。
　　安正勋低声道：“体检有贫血么？”
　　“没、没有。”
　　安正勋摇了摇头：“如果没有贫血，你这就是营养不良。休息太少，饮食方面又一味的节食，摄入养分不够。这样的前提下又大量运动，你不晕谁晕？”
　　“说了是偶尔！”郑秀晶开始耍小性子。反正大家都是这样的条件，队友都不晕，她素来要强得很，怎么肯承认自己体质不好？
　　这种小性子对安正勋输出为零，箍着她腰身的手紧了紧，附耳道：“听OPPA的，以后多休息，觉得累了就算少活动一次两次也没什么了不起。吃饭的时候多吃肉类，别怕胖，胖了OPPA也喜欢。”
　　小丫头涨红了脸：“谁、谁要你喜欢了！”
　　“听不听OPPA的？”
　　“不听！”
　　“真的不听？”安正勋的嘴唇越靠越近，开合之间，已然含住了小丫头晶莹剔透的耳垂。
　　郑秀晶如遭雷击地颤抖起来：“你你你……”
　　安正勋含着耳垂含糊不清地道：“不听话，还有更多……”
　　小丫头敏感点被占据，整个人都凌乱了，带着哭腔道：“我、我听……我听话了……”
　　“真听了？”
　　“听了……”
　　安正勋微微一笑：“那就躺下吧。”
　　“啊？”郑秀晶还没反应过来，就感到自己被懒腰抱起，平放在床上。安正勋在她身边躺下，右手从她的脖子下面钻了过去，再度将她揽了过来：“睡觉。”
　　郑秀晶不由自主地靠在他的肩窝里，僵着身子呆呆地看着他的侧脸。安正勋已经闭上了眼睛，装作睡着了的样子。
　　郑秀晶呆呆看了好半天，才慢慢地软了下来，右手揽上他的腰，枕着他的肩窝舒服地闭上了眼睛。
　　这是同床共枕了吧……
　　明明心里怦怦地跳，明明脸颊在发烧，可是舒适的床和他的温暖宽厚的肩膀，还是让她很快地失去了意识。几分钟之内，她居然就睡着了。
　　安正勋反而睁开了眼睛，小心地偏过头看了看小丫头熟睡的俏脸，微微叹了口气。
　　郑秀晶进门的时候，本意是想让他出去的，所以没有关门。过不多时，宋茜出现在门边，看了看里面床上两人并排躺着的姿势，有些犹豫。
　　安正勋招了招手，宋茜小心地走了进来，低声道：“水晶？”
　　“睡着了，我看小丫头是累的。”安正勋皱眉道：“你们这段时间到底多少事？”
　　“呃……是挺忙的，水晶平时吃得又少……”
　　“以后你多督促着点，练习少点不算个事，没啥意义的通告不去也罢。饮食方面，你们都多吃，吃胖了不要紧，胖了三百斤我都接着！”
　　“噗……”宋茜忍不住笑出声来：“少来，真胖了三百斤，第一个把我们扫地出门的就是你。”
　　“才不会。”
　　宋茜微笑道：“我和水晶保持身材，还不就是为了给你看的。你啊……接着就好。”
　　安正勋哑然。顿了顿，问道：“是开饭了么？”
　　“嗯……叫醒水晶吗？”
　　“让她多睡一会吧。晚上另外弄东西给她吃。”
　　F（X）渡过了一场特别的队长生日宴。忙内缺席睡觉中，而一个自称忙内姐夫的人代替了她参加了Party。
　　看着安正勋和煦的笑脸，F（X）的几个成员心里都有些羡慕。
　　明明知道只是做情人，可队长和忙内这样不同的成熟和聪明都不约而同地愿意陷在里面，她们曾经难以理解，可今天一切恍然。
　　也许你们的选择，反而比很多人好得多呢。
　　衷心祝福你们。一定要幸福哦……Victoria欧尼，和我们的，小水晶。


第四百二十章 这个喜庆的二月
　　郑秀晶朦朦胧胧地醒来，脸上还有些迷糊，明明记得是要为欧尼庆生的，怎么会是在床上醒来？眨巴着眼睛回忆了一阵子，俏脸慢慢地烫了起来，睡前的一幕幕浮现在脑海，小姑娘有些遭不住皮嫩，伸手捂住了脸。
　　居然真的和他同床共枕了呢……
　　居然还睡得如此香甜、如此安宁，好像靠向了停泊的港湾。
　　小姑娘说不清自己这算什么心情，苦恼地掏出手机看了看时间，都快十二点了，欧尼的生日都快过去了……
　　郑秀晶飞速蹦了起来，呼啦啦地冲出门，餐厅一片寂静。
　　Party已经散去了……
　　宋茜一个人坐在沙发上看电视，右手撑着脸蛋，也有些昏昏欲睡。看起来是特意在等自己起床，队友们好像都已经回去了。
　　他……也回去了。
　　郑秀晶低着脑袋走下楼，很是懊恼：“对不起啊欧尼……我不是故意要睡觉的……”
　　“咦？醒了啊？”宋茜站起身：“我去给你煮碗面。”
　　“别麻烦了欧尼……出去随便吃点就好。”
　　“不行呢，他交代的，给你下一碗鸡蛋面，多放肉。”
　　“他……”郑秀晶犹豫了一会，小心翼翼地问：“今晚不是应该留在这里陪你睡……咳，陪你的吗？”
　　宋茜笑了笑：“他事多，本就没打算过夜。要说那个嘛……担心你醒来听墙角不好过，索性算了。”
　　郑秀晶更是内疚：“真是对不起，欧尼……”
　　“小傻瓜，来日方长，欧尼还差这一次两次？”宋茜失笑，走向厨房：“好了，煮面。”
　　郑秀晶亦步亦趋地跟了进去。
　　宋茜有些无奈：“你那笨手笨脚的，跟进来添乱吗？一边玩去。”
　　“欧尼……”郑秀晶轻声问：“躺在他肩窝里，好安心，好温暖……我这是爱吗？”
　　宋茜偏头打量她一阵，笑道：“是。”
　　“可是……我们怎么可能爱上他呢？他那么坏的人……他想要姐妹花呢……”
　　“呵……”宋茜想了想，摇头道：“关于他，好的坏的，我们都看见过触碰过。愿意深陷的，是我们自己。”
　　……
　　对于安正勋而言，“生日”这个概念在去年曾经让他揪断了头发，而这一年的努力之下，这件事终于不再算个事。除了宋茜等寥寥几人的生日因为之前没过过，算是特殊，需要特别过一次之外，绝大多数女人的生日都只需要在别墅里欢聚一场，为家庭的宴会添加一个由头和喜庆气氛罢了。
　　二月十日，拿完了音乐银行和人气歌谣各自三连冠的崔秀英生日又到了。连续两年都是在三连冠的气氛下生日，真像是个普天同庆似的，崔秀英的心情特别好，她反而没时间和安正勋多折腾，现在SONE站里还张灯结彩地正在为她庆祝呢，怎么也得陪粉丝才对。安正勋考虑了一阵，改了安排。
　　四天之后，农历春节来临。
　　这一年的春节有点巧，正合二月十四情人节。
　　本来安正勋现在已经可以无需再回避什么情人节的，今年的情人节想要大操大办都没有问题，可正好奇迹般地合了个春节……韩国的老一辈传统，对春节是很重视的，几乎所有演员们都回自己家去了，和父母亲人一起过春节。而IDOL们正好相反，这一天各种演出忙得团团转，擦汗的时间都没有，别说过节了……
　　安正勋瞠目结舌地发现，这么个双节合一的大好日子，自己身边居然空了，就剩下了一个孕妇宋慧乔陪在身边……宋慧乔留下还是因为大肚子不敢告诉家人，只能躲在这里，而另一个孕妇崔秀珍光明正大，一堆佣人搀扶着，悠哉悠哉地回娘家省亲去了。
　　然后他也带着宋慧乔回到了安家。
　　宋慧乔倒是意外得合不拢嘴。春节，独自和他，回安家，还是情人节……这特么完全是正宫大妇待遇好不好？没想到居然捡了这么个天大便宜，宋慧乔笑得差点动了胎气，吓出一身冷汗的安正勋把乐极生悲的宋慧乔关在特护房里，渡过了一次身边没有女人的悲剧双节……
　　还好老子有儿子……
　　安正勋抱着六个月大的安孝重，进入了梦乡。
　　……
　　这个二月，集中在一起的喜庆日子有点多，除了悲剧的春节情人节双响之外，很快又迎来了其他好日子。
　　二十五是韩佳人生日，而次日的二十六正是安正勋本人一直不敢过的生日。加上此前放着没办的崔秀英生日，一共三个生日聚集在了一起。
　　三节合一的光环加持，其中包括从来没庆祝过的安正勋本人生日，让二十五日这一天显得特别叼。
　　酒宴刚刚开席，十瓶人头马就被安正勋开上了桌。
　　大家也都失笑，知道这货今天想放开了荒唐了。不过之前让他独自度过了一个悲剧的双节，大家心里也有几分过意不去，今天也想让他高兴高兴，于是也都笑而不语，分别开始添酒。
　　这一天除了常在的演员帮之外，新到的成员还有权宝儿李智恩两代SOLO歌手，另加一个生日的崔秀英。
　　权宝儿倒是无所谓地开始喝酒，李智恩和崔秀英偷偷对视一眼，都知道……自己今天究竟要参与的是什么。
　　外面虽然还是天寒地冻，可别墅里始终温暖如春，大家在里面都是只穿单衣，李智恩和崔秀英并肩靠坐在一起，都感受到了对方身体散发出来滚烫的温度。
　　……
　　直到第二天回到SM宿舍，崔秀英的脸上都还带着酡红。她根本不敢在姐妹们面前回顾昨天夜里究竟经历了怎样的一场荒唐，她觉得能长期置身其中的李智恩也是神奇，她比自己还小几岁呢，居然这么看得开……
　　是因为跟在他身边太久了的缘故吧？
　　崔秀英甩掉乱七八糟的念头，投入到这一天音乐银行的征战里。
　　二月二十六日，虽说昨晚已经提前庆生，可这一天确实是安正勋的生日没错。少女时代用她们的音乐银行五连冠向安正勋送上了最好的礼物。
　　此后，少女时代的新运营理事权宝儿没有沉湎在打榜的势头里，在少女时代仍然能有后劲的情况下，提前停止打榜。
　　粉丝们憋了一口气差点没吐血，他们没有想明白这个运营是什么道理。少女时代心里倒是清楚，原因很简单，因为她们新单曲不久就要发行，也算是《OH！》专辑的后续曲，宝儿欧尼并不想让《OH！》的势头去得太尽，导致后续曲失去了力道。
　　很高明的一手，不知道是宝儿欧尼自己想的，还是他在背后指点的……
　　反正很快就再也没什么区别了……
　　二月二十七日，SM公司股东、著名歌手BOA权宝儿宣布成立公司，公司名称就叫“时代”，挂靠在SM旗下，SM如今火遍半边天的当家女团组合少女时代被划归给这个子公司管理运营。这个举措让业界十分不解，可是从这个子公司的股份构成来看，的确是SM的全资子公司无疑，业界实在不知道SM这么做的用意何在，表面上看，这分明是增加了运营成本才对。
　　粉丝们可不管这么多，反正公司内部的运作和他们无关，看不懂也没必要看，大家只需要看自己的九只是否还受到重视。令人欣慰的是，时代公司成立当天就立刻宣布，《OH！》的后续曲《Run Devil Run》即将发行，敬请期待。
　　粉丝们欢声雷动，再也没有人去管这里面藏了些什么故事。只有少数有心人注意到了，这个子公司的位置距离SM有点远……相反，距离LOEN公司倒是只有区区一街之隔……


第四百二十一章 体嫌口正直
　　这个月来，虽然各种节日各种喜庆，LOEN的工作也并没有闲着。在后勤方面动作尤其大，早在去年安正勋就已经着手布置，到了现在正合其用。
　　因为随着LOEN发展，影视、音乐两个分公司都在飞速壮大，人员以及各项设备比之安正勋刚刚接手LOEN的时候翻了五番都不止。安正勋接手LOEN之时，曾经做过扩建，原先就在公司大楼背后另起了一小栋员工宿舍楼，当时被人称道得很，可才一年过去，这栋宿舍楼居然已经不够用了，甚至公司正经的办公场所都不够用了。
　　后勤部门就一步一步半买半租的把附近的一个新建小区整个盘了下来，作为LOEN的宿舍区，春节前后正好尘埃落定。LOEN的员工、艺人、以及部分练习生的宿舍统统安置于此。T-ara，LOA，都已经入住新房，尤其T-ara再也不是原先那种两两一间的分配了，和LOA一样，做到了每人一间。
　　李居丽：“早这样就好了……”
　　全宝蓝：“认了吧……你们不是相爱吗？”
　　LOEN分配新宿舍之后，还有留有不少空楼盘，留待新人。原先位于公司大楼背后才刚建好一年的宿舍楼再度进行改造，将改用于办公，人称LOEN二号楼，目前仍在改造之中。
　　LOEN弄了整个小区做宿舍的举措也是开创了韩国娱乐圈的先例，凸显了LOEN现在的财大气粗，这些天是被各大报纸好生报道过一番的，当然，大家看报道的时候，绝对想不到这个宿舍小区竟然还会住进一批这么特殊的人……
　　SM新成立的子公司社长权宝儿和旗下唯一的一组艺人少女时代。
　　权宝儿要了一个小公寓，少女时代住进了一栋三层小楼，九个房间。
　　这些举动当然不可能瞒过关注这个SM新公司动向的民众们。人们都有些无语，这个新公司怎么像LOEN的子公司似的，怎么看都和SM搭不上关系，居然连社长带艺人统统住到人家LOEN宿舍区里面了，这是在搞笑？你怎么不干脆把员工都全部搬进来？或者干脆直接去LOEN里面办公算了……
　　好在基于SM和LOEN的对立关系，人们很快就自发地给这些怪异现象找到了解释。JYP和SM的距离就是近在咫尺，也没人说JYP像SM的分公司对吧……甚至有人解读为，SM把子公司设立在这个地方，是有意在挑衅LOEN来着。至于权宝儿和少女时代住进了LOEN的宿舍区，当然是因为她们私底下一贯和LOEN会长安正勋的良好关系，要来了人情关照。公司对立是上面的事，不影响私人感情嘛……
　　其实话说回来，无论是少女时代还是T-ara，这些出道有了成绩并且适龄了的艺人自己早在外面都买了公寓房，基本上每个人私人的住所都被私生饭们扒拉出来了……节假日她们也会住外面，给自己一点独处空间，抑或是约约朋友什么的，并不是演出与宿舍两点一线这么单调的，安正勋也不会去管束她们的私人空间。
　　比如说孙艺珍被拍到在权侑莉的公寓出没已经不是一次两次了……
　　再比如某天晚上朴孝敏的车子被人拍到停在李顺圭的公寓外面过了一整夜，究竟是在干什么嘛……大家也都乐得往某个方面去猜，《青春不败》这组Sunny和屏风敏的粉色关系正在饭圈内流传，人称Sun屏CP……CP关系亦真亦假，大家猜个乐呵也就是了，人家两个要好的姐妹休息日在一起过夜有什么大惊小怪？只有她们两人自己知道，那天夜里……是真磨了豆腐的……（注：被拍到的事现实存在，至于内里嘛，大家自己猜）
　　扯远了。总之虽然少时新宿舍坐落在LOEN小区里面，一个月究竟会住几天倒还是个问题，人们并没有太过较真。
　　此刻安正勋正在少时新宿舍里面参观房子，啧啧有声：“我LOEN附近，就是房子都比SM附近的宜居啊！你看这个大厅多敞亮！”
　　崔秀英鄙视道：“臭美。我们怎么觉得还是那个别墅好点儿？”
　　安正勋腆着脸：“那是因为你们怀念和我在那里战斗过的足迹。”
　　“呸！”金泰妍斜斜地瞥着他：“宋茜还没把那边的钥匙还我。说，你是想干什么？少时行宫改造成F（X）行宫？”
　　安正勋偷看了郑秀妍一眼，有些尴尬地道：“也给她们一点空间嘛。她们现在还买不起房的说……”
　　“切……”妹子们纷纷翻了个白眼，自顾自地布置自己的房间去了。郑秀妍似笑非笑地路过他身边，重重地在他脚尖上踩了一脚，又傲娇地别着头走了。
　　安正勋尴尬地抱着脚，对唯一没有走开的徐贤讨好地笑：“小贤……”
　　徐贤神色严肃：“那栋别墅是我们都掏了钱的！虽然大头是从你给秀英欧尼的卡里掏的……”
　　“噗……”安正勋一下就被逗乐了：“你的意思是转手给F（X）你得收费？”
　　徐贤认真地道：“不是的！一码归一码，大家这么熟，借住是可以的，转卖也是可以的，赠送也没有问题！可总要弄明白是借住还是转卖还是赠送啊！你们这样糊里糊涂的做事是不对的！”
　　安正勋憋着笑：“听说你有个小本本，记下了每个欧尼某年某月某日欠你的零钱？”
　　“啊？”徐贤目瞪口呆：“OPPA怎么知道的？大家都不知道我有记录的啊……”
　　“那些零钱加起来够你吃个红薯不？记这些干嘛来着？”
　　“一码归一码！借钱再少也是要还的！这是为人的信……唔……”徐贤一本正经地阐述着正确的人生价值观，还没说完呢，就被他堵回了肚子里。用他的唇。
　　徐贤被他吻着，有些想哭了，你好歹让人说完话嘛，这样强行打断是不礼貌的行为……
　　转念又想到欧尼们都还在走来走去呢，这一下不是当众看光了？她更想哭了。
　　从头到尾她都没有想过，他能不能亲她，两人接吻对不对诸如此类的问题……
　　“啧啧……”楼上走廊，一排姐妹排排撑在栏杆上看戏：“我还是不敢想象有生以来能亲眼见到小贤和人激情热吻啊……”
　　金泰妍幽幽道：“其实我倒是不敢想象那个手脚规规矩矩不乱摸的人是安正勋啊……”
　　“噗……泰妍你赢了。”
　　“快看快看！小贤回应了！搂上去了！”
　　“哇塞……”
　　“动情了这是……”
　　“安正勋先生真是好吻技！好功力啊！真不愧为国民偶像啊！”
　　“还不是在你身上练出来的！你那么赞叹像话吗！”
　　“是拿你练的！！”
　　姐妹们愈发不加遮掩的不害臊的谈论终于传到了楼下激吻中的男女耳朵里。徐贤像被踩了脚一样一蹦而起，正要推开安正勋逃命呢，却发现自己被他紧紧箍住，压根动弹不得。
　　安正勋继续亲吻。
　　徐贤一边被吻着，一边奋力挣扎，却哪里挣得过他的力气？
　　林允儿在楼上眨巴着眼睛，再次压低了声音：“小贤在挣个什么啊？身子在挣，嘴唇又不避让，嘟嘟的被亲着，这是什么剧本……”
　　“口嫌体正直？”
　　“不对，反了。体嫌口正直？”
　　“噗……”
　　“太好看了……”崔秀英赞叹地总结：“这场徐小贤的特别舞台……”


第四百二十二章 天神下凡
　　除了意外观摩到徐贤特别舞台让大家心花怒放之外，原本大家就是非常开心的心情。
　　几个月前，他曾经向她们保证过，会努力把少女时代收购过去，虽然他说了不敢保证能够成功，可他确确实实一心一意地往这个方向去做了。而且成效比她们想象中的快了很多很多，原本以为没有两三年的角力是不可能办到的，可现在……
　　虽然理论上还有两年才真正归属于他，可实际上已经可以算是他的了。
　　是啊……是他的了，彻彻底底，从身到心，而今再到一纸合约的归属，全方位无死角的，都是他的了。
　　不必再羡慕李智恩常随他身边，不必羡慕T-ara和LOA有他亲自过问运营，不必担忧和他的公司会有什么冲突。甚至连小贤都不再游离其外，少女时代和他之间，彻底地完整了。
　　安正勋搂着徐贤坐在沙发上，徐贤靠在他肩上，俏脸红彤彤的，还微微带着些喘息。她挣不开逃不掉，最终还是软了下来，回应他的入侵。欧尼们旁观嘛……算了，她旁观欧尼们的难道少了？
　　带着这样的心思，乃至于到了大家纷纷下楼坐在他们身边，徐贤依然没有从他的肩膀上离开。反正接吻都看过了，靠一下怎么了？
　　李顺圭作为综艺达人，摸着下巴看了他们半天，忽然道：“你们还是在玩现实版《我结》对不对？”
　　安正勋笑道：“对。”
　　“那你这是我们少时女婿嘛。”李顺圭哈哈一乐：“安女婿，喊声Sunny欧尼听听。”
　　“哦，狗蛋。”
　　“……是欧尼！”
　　“好的狗蛋。”
　　李顺圭暴跳如雷：“我要杀了你！”
　　安正勋伸出一只巴掌挡在身前：“代言来了！要不要！”
　　李顺圭立刻立正：“要！”
　　安正勋赔笑道：“开玩笑的……灾变前夕十月才上线，还有七个月，没这么快……”
　　李顺圭不爽：“为什么要那么迟才上线啊，这个版本已经开很久了……阿尔萨斯都挂多久了……包括你怀里这只。”
　　徐贤看了她一眼，没有说话。
　　安正勋摇头叹道：“知足吧，顺圭……你知不知道，和我们一水之隔的广邈大陆之上，现在还在打伊利丹。”
　　李顺圭目瞪口呆，如听天书。
　　“再说了，挂很久的那位是普通巫妖王，英雄难度首杀都没出现呢。”安正勋笑道：“有没有兴趣赌一下什么时候出世界首杀？”
　　李顺圭翻了个白眼：“好端端的小贤都赌挂了……谁和你打赌谁是金泰妍。”
　　金泰妍一蹦而起：“李顺圭！”
　　李顺圭拔腿便跑，金泰妍奋起直追，新宿舍里立时洋溢着活泼欢乐的气息，让安正勋心情很是舒畅。
　　今天只是因为少女时代第一天入住，他过来算是祝贺一下乔迁之喜，实际上事情多如牛毛，在这里呆不长久的。看见大家欢乐高兴，他也就心满意足。
　　心知他呆不久，崔秀英便代替姐妹们问起了正题：“《Run Devil Run》还在制作吗？”
　　“嗯，快好了。一个月左右发行。”安正勋笑道：“刚休息两天呢，就手痒？”
　　郑秀妍笑道：“才没有。最好一年后发行。”
　　“懒猫。”安正勋点了点她的鼻子，笑道：“最近KARA的《Lupin》很火，你们就没点想法？”
　　大家都摇头。刚刚才退出打榜，说实话这下子的劲头确实不大，再说了，别人火也很正常，难道还真能一家独大？
　　“呵呵……你们没想法，我有。”安正勋微微一笑：“李浩彦已经中风快一个月了，可别说是我害的。”
　　少女们一时没弄懂他的意思，迷茫地眨巴着眼睛。
　　很快，就在第二天，她们就明白了，这件事……其实早在宣传了的。
　　三月一日，一张专辑在LOEN官网上线预售。预售信息才发布第一小时，便已预售五万张。第二小时，十万张。第一天，预售二十六万。
　　这根本不是韩国艺人应有的数据，而是国际级天王巨星的级别……这种天神下凡一样的数据让少女们在宿舍里倒吸一口凉气，心知KARA这回要糟了……
　　这是自从去年九月发行了一张日单之后就没再发歌的IU李智恩，准备了半年的正规一辑，专辑名《唠叨》。如果仅仅是李智恩自身的真实号召力，这个数据除以十大概差不多。可问题是，这支主打歌的主唱之一，是安正勋！
　　著名作曲家、歌手、2008年格莱美年度最佳歌曲获得者、同时又是LOEN娱乐的会长、高高在上的娱乐大鳄安正勋，回韩之后正式发售的第一首歌！
　　哪怕明明知道未必是什么高大上的曲目，而是为了捧旗下女歌手用的爱情对唱，可正因如此，安正勋特殊身份的特殊参与导致这张专辑的收藏价值非常的重，因为安正勋是不会给自己发专辑的，那会挤压自己旗下艺人的空间，所以这张专辑基本可以断定是必然增值的一种藏品。这就罢了，光是翘首期待了一年半的粉丝们的热情也根本无法阻挡，早在这张专辑的宣传期，就不知道有几十万人正在摩拳擦掌，誓要拿下一张再说。
　　其中甚至包括了朴智妍。哪怕她明明知道自己无论想要多少张，OPPA都会送给自己，可她还是固执地预订了六张，打算买下来之后送给队友们。这就是粉丝们让常人很难理解的一种心态，最可爱的、最热情的、最真挚的，对偶像的支持心。
　　SONE对少女时代如此，Qunees对T-ara如此，而安正勋的粉丝们，自然也是如此。如果偶像发歌频繁，粉丝们说不定还会根据作品质量考虑是否购买，可安正勋这样的情况，很显然这张专辑不买，就再也没机会了！
　　数量高达百万的粉丝会员人数，在这一刻爆发出了恐怖的能量。
　　还没正式发布就奔着百万销量的白金专辑而去，这张专辑让整个韩国业界集体失去了声音，甚至震惊了日本。
　　要知道，在这之前，除去国外的销售成绩之外，单单韩国本土销量的冠军纪录还是东方神起创下的三十万张……
　　三十万而已！就是历史纪录了！
　　而安正勋这……不对，是李智恩，理论上这还是李智恩的专辑……特么的，她要在本土破百万了！这根本就是古往今来都不可能再撼动得了的纪录好不好！
　　这妹子上辈子给安正勋烧了一百万柱高香吗？
　　刚刚从台湾归来的李弘基按捺不住的狂喜。能为这样的歌曲代替舞台，他的人气收益也必将是前所未有的恐怖。
　　最悲剧的是刚刚还在大势之中的KARA……《Lupin》还没火一星期呢，被迎面而来的一棒槌敲得晕头转向，整个韩国都找不到谈论《Lupin》的声音了……
　　DPS社长李浩彦躺在病床上，看着电视新闻播报，眼里闪过一丝后悔。
　　他知道，暗中参与对T-ara的筹谋，没能瞒过安正勋的眼睛。安正勋选在这个时候发专辑，正是最直接的，堂堂正正的，却又凶狠到了极点的……报复！
　　他中风快一个月了，下半身完全没了知觉，可脑子还是清醒的。默然看了半天新闻，李浩彦叹了口气，掏出手机打了个电话。
　　“KARA在日本还有机会。而Rainbow……不管用任何办法，也必须让她们的其中之一爬上安正勋的床，否则永无出头之日，等着解散吧。”


第四百二十三章 乌云笼罩的女团盛世
　　除了DSP，还有无数公司在这场百万销量的海啸中瑟瑟发抖，安正勋自然没有心思去体会他们的心情，他有他自己的布局，而不是仅仅发张专辑捧一下李智恩这么单纯。
　　“老金，你们要是真服了软，那么我LOEN和SM还是可以回到最初的愉快合作的。”
　　“安少……咳，你吩咐吧。”
　　“F（X）的迷你新专，过十天半个月，准备发布吧。”
　　“呃？”金英敏大惑不解：“这时候发布？不是找死？”
　　“正因为这个时候，任何人都不敢发歌，所以当我们撤出打歌的时候，会有真空。F（X）出头就在此时。”
　　金英敏猛然醒悟。
　　他也是运营高手了，很快就明白了安正勋的想法。
　　既然安正勋是要把IU往传统歌手方向去捧的话，自然不会太过重视打榜，亮相两到三期，吊足胃口之后果断隐身而退，要的就是一个逼格。然后可以参加参加音乐节目或者挑选几个合适的综艺维持一下曝光率。等IU再成熟几年，恐怕就只剩下纯粹的发唱片，连一场打歌都不会再参与了。就像是李善姬仁顺伊那样的，你永远不可能看见她们会跑出去参与什么打歌，甚至年底各类奖项她们都不会参与……真正的歌坛地位根本无需用这种东西来宣示。
　　也就是说，安正勋用这千钧之势压得整个歌谣界战战惶惶，实际上只是虚晃一枪……一面烘托李智恩的逼格，一面营造其他的布局……
　　F（X）插在这个空档里，真是有极大的机会拿一两次一位什么的。等别家发现了苗头开始纷纷出动的时候，少女时代带着《Run Devil Run》出来揍人了……接下去不用考虑的，正在憋大辑的LOA和T-ara到时候必然先后出关……
　　金英敏面色古怪，这敌友关系转变有点快，快到让他这样的老油条都有些转不过弯来。这势头，算是LOEN和SM联起手来垄断市场了吧。而且是LOEN和SM交替着来，面上看去，也不是一家独大，别人想要拿规则说事都找不到太好的借口。
　　这样下去，别家公司真是没有活路走了。至少，女团没有活路走了。男团因为粉丝群体不太重叠，还是有一拼的，可现在许多公司尤其是小公司，注意力大都放在女团身上，真心没有几个像样的男团了啊……
　　整个IDOL圈，要在SM与LOEN的联手之下，至少渡过黑云压顶的两三个年头了……
　　自从零九年女团盛世开启，谁也没有想到会以这样的形式蔓延到2010.
　　挂断电话，金英敏还有点儿遨游历史的感触。
　　在一代女团S.E.S，Fin.K.L等等纷纷退出历史舞台后，韩国的女团市场出现了几年真空。SM打造了天上智喜，宣告失败，似是证明了女团的时代已经过去。可他金英敏始终不信邪，认为女团还是大有可为的，在天上智喜失败之后，他着手开始计划打造一个十几人的大型女团，觉得新一代的女团应该会以这样的模式打开市场。为此SM甚至不惜先推出一个类似的男团做实验，他们叫Super Junior。
　　结果Super Junior意外的红火到爆，反倒让SM认为女团时代还没有到来。而金英敏始终坚持，并着手开始进行他的女团选拔。这一选拔就足足选拔了两年多，真是费尽了他的心血凝聚而成。这个女团，叫做Surper Girls，这便是少女时代的雏形。
　　也就是说，他金英敏算是二代女团的开创者和先行者，有遨游历史的资格。
　　只不过他并不是第一个推出二代女团的人。当少女时代还在选拔过程之中，2006年NEGA公司推出褐眼女孩BEG，从此拉开了二代女团的序幕。2007年，三大公司不约而同地在这一年推出了自己的女团，Wonder Girls、少女时代、KARA，开始了三足鼎立的一年，二代女团争霸战自此开始。
　　而这个时候，也就这么几个团在争而已……来来去去也分不了多少蛋糕。08年又是一场短暂的真空，Davichi和IU双子星出世，终究因为风格特别，并没有给女团市场带来太大的挤压。
　　这样的竞争到了2009年，女团盛世的来临。
　　这一年各大公司井喷般的先后推出了足足七个女团，After School、2NE1、T-ara、LOA、F（X）、Secret、Rainbow，被称为零九年的战国七雄（现实是4Minute没有LOA）。若是IU剔除，女团数量也已经高达恐怖的十二个，即使是一代女团竞争最炽热的时候都没这一半。
　　夸张的市场竞争让很多人都有点儿看不清方向，甚至不知道该怎么去推自家女团了，比如DSP对Rainbow就有点软绵绵的不着调。而金英敏例外，由始至终他都有非常明确而清晰的思路，也有对少女时代最坚定的信心，他坚定地认为，只要按照他的路子走下去，少女时代就是最强女团，没有之一！别说是YG那个剑走偏锋的2NE1，即使是安正勋旗下看似红红火火的那两个团，都不行！这些匆匆成立用来分蛋糕的团队，没有一支的先天条件能与少女时代大浪淘沙的两年残酷选拔相比！
　　但前提是，不要碰上那种完全超越规则之外的不可抗力……
　　例如这次的KARA，撞上了安正勋本人……那真心是谁碰谁死，非战之罪，外界的评论说不定还得说她们真荣幸，能和安正勋撞一次……
　　说起先天条件，KARA倒还真是寥寥不多能和少女时代有一拼的团队。同为07三雄，竞争了近三年，看到KARA在这种超越规则的力量之下撞得头破血流，金英敏倒也有那么点兔死狐悲之感。与此同时，又是微微一叹。
　　没什么好兔死狐悲的，因为少女时代……已经不是他的了。
　　他也不知道应该高兴少女时代能有一个这样的平台能更加放开飞翔，还是应该伤感少女时代即将离他而去。
　　从选拔到出道，到沉沦到崛起，历经了近五年，像带女儿一样带出来的这支团队，已经完全属于安正勋了。权宝儿当初说他对少女时代有很深的感情，是没说错的……这样的关系就是木头人也会有些不舍的，何况于人？
　　不过金英敏终究是金英敏。对他来说，这种感情比李秀满和权宝儿的师徒情还要不靠谱。真正的感情是建立在双赢的合作之下的，比如说，此刻他就觉得自己和安正勋现今的关系，简直可以算爱情。
　　少女时代赚的钱，还是他的。而F（X），也将起了。
　　李秀满已经开始选拔一个新男团，也是个十几人的模式，预计叫做EXO。这两年之内，SM依然能捧出属于自己的尖端力量。
　　“吩咐下去，F（X）的《NU ABO》十二日发行，官网宣传立刻开始。”
　　“社、社长？这时候发歌？”
　　“少废话，立刻执行。”
　　相比于金英敏一副重新起航的雄心勃勃，更多的人还陷在愁云惨雾之中。
　　比如处于风口浪尖的KARA。
　　《青春不败》拍摄的偶像村里，六个妹子小心翼翼地看着具荷拉，满脸都是同情。朴孝敏和裴秀智更是尴尬地看鞋尖，连安慰的话都不好说，生怕被误会是嘲讽。
　　将心比心，她们觉得换了自己是具荷拉，不当场哭出来就不错了……
　　具荷拉叹了口气。她这次真是肩负着使命而来的，她看了看朴孝敏和裴秀智，又看了看李顺圭和权侑莉，心知肚明这四个全是安正勋的人。她有话想和她们说，可是……这四个，到底哪个才是安正勋最亲近的人呢？


第四百二十四章 别无选择
　　韩善花坐在一边心有戚戚焉，她们Secret出道就被静雅CP碾得渣都不剩，境况惨多了。近期本来也有一首歌要发，公司这回总算来得及收手，没发出去，避免了再死一次的结局……
　　大姐头Narsha也有点犯愁。大家都差不多的说……KARA的今天会不会是她们褐眼女孩的明天？话说她们公司有位作曲家也叫安正勋来着，佳仁就是这位安作曲家发掘，加入她们褐眼女孩的。可特么同样是作曲家，同样叫安正勋，公司里这位怎么就没人家安会长这么牛逼呢……只要有人家一半就好了嘛……
　　具荷拉犹豫了很久，实在不知道安会长和哪个比较亲，最终还是选择拉走了这场综艺的扛把子李顺圭：“顺圭……我有话和你说……”
　　李顺圭跟她到了一旁，小心地问：“什么事？”
　　具荷拉犹豫片刻，低声道：“也许因为公司层面的某些事，KARA如今已经变成了安会长的打压目标，可你知道的，公司的行为与我们并没有关系……我想知道，这种打压是这次为止，还是永无宁日？”
　　李顺圭愕然：“这我怎么知道啊……我连他公司艺人都不是。”
　　具荷拉咬牙道：“明眼人都看得出来，若是安会长真要打压女团，第一个选择就该是你们少女时代，接下来才轮得到我们KARA。可你们不但能避过，反而……总之对于他的这方面的想法，你们应该要比孝敏秀智更了解一些才对。”
　　李顺圭叹了口气：“你和西卡那么好的亲故，为何不私下问西卡？”
　　具荷拉沉默片刻，叹道：“问你，还算公事。”
　　李顺圭摇了摇头：“这方面的事，对他来说公私交缠，无法纯粹用公事来谈，也无法纯粹以私事定义。你要我说，我可说不分明。”
　　具荷拉咬着下唇：“要是……有人和你们一样了呢？”
　　李顺圭眯起眼睛，淡淡道：“看来，你们都觉得上了他的床就能被捧了？”
　　具荷拉摇了摇头：“顺圭，KARA有自己的骄傲。我们没有人希望上谁的床去被捧，我们走到今天，靠的也不是那些，这一点你们比谁都了解。”
　　李顺圭面色稍缓，叹道：“那你还说那种话？”
　　具荷拉木然道：“现在的状况似乎是个死局。我KARA还有底气，还能够卷土重来，和LOA和T-ara扳手腕，就算扳不过还可以走日本市场，死不了。可Rainbow估计要死得很惨，我是奉命来帮Rainbow问路的。说实话，Rainbow那帮小姑娘又何尝愿意？可是……唉……”
　　李顺圭默然。
　　具荷拉淡淡道：“还有，公司死命令，不限Rainbow，若他的条件是KARA，例如我……到那时候，我再去找西卡，好歹能让他温柔点不是？”
　　李顺圭苦笑起来。
　　具荷拉叹道：“死在安会长手里的女团已经太多，大家都要活路，不剑走偏锋又有什么办法？你看善花，听说当时就愿意，只是他没有要而已……若是要了，谁能说这是善花的错？”
　　李顺圭长长叹了口气，轻声道：“他现在……不会要的，谁都不会要。”
　　具荷拉冷然道：“是要赶尽杀绝的意思？”
　　李顺圭轻轻摇头：“不是……只是那种男女模式，他现在一直在回避。我们也不希望他再度拾起。”
　　具荷拉有些震惊：“拜托，你不要告诉我，他和你们这么多人在谈情说爱？”
　　李顺圭微微一笑：“如果我说是呢？”
　　具荷拉目瞪口呆。
　　李顺圭缓缓道：“是，也不是。是是非非，谁又能说得明白？有人笑我爱得无脑，有人说他要得矫情。可他是我心中独一无二的OPPA，我是他心里独一无二的Sunny，我们自己知道就行。”
　　具荷拉听得迷茫，但基本概念还是听懂了的：“反正美人计无效？”
　　李顺圭哈哈一笑：“这我可不能肯定，他的节操时有时无，万一真的喜欢上你的蚂蚁腰了呢？”
　　具荷拉摇头苦笑：“有孝敏在，我的腰也未必多拔尖呢。话说，他到底喜欢哪一类？我看你们春兰秋菊什么都有。”
　　不知道为什么，一问到“他最喜欢哪一类”这种话题，李顺圭就不由自主地浮现出金泰妍的影像，然后甩了甩脑袋，干脆地问：“真要挑个人去勾他？”
　　具荷拉笑道：“就许你们少女时代勾他，不许Rainbow下手？”
　　“哈，怎么不说你自己想下手？”
　　“你们爱来爱去，还要折腾一辈子？我看我还是算了吧。”具荷拉的目光有些奇异，轻轻说道：“若只要一次……他那样的男人，会有很多女孩子愿意的。”
　　“包括你？”
　　“嗯，包括我。”
　　……
　　安正勋正在忙碌。
　　LOA的正规一辑曲目终于彻底挑选完毕，安正勋有信心让大众见到一张质量上等的专辑。只等裴秀智从偶像村回来，就该全心投入歌曲之中了。
　　《学习之神》已经拍摄完毕，不是多么尖端的电视剧，收视率安正勋也懒得研究。总之裴秀智解放，朴智妍奔赴《考死2》电影片场，李智恩专辑正在热销，一切有条不紊地衔接着，安正勋终于再度把目光投向了LOEN自己的影视工作。
　　韩佳人到了SBS水木剧《坏男人》剧组报到。这是她自从《IRIS》里折腾了个配角之后，时隔一年再度出山。这样的出山自然很受瞩目，尤其是选择了这样一部电视剧，更是凸显了野心，也不知道是LOEN的野心还是韩佳人自己的，因为这部电视剧女主角的形象和韩佳人以往有了很大的改变，好像在向转型的金泰熙看齐似的，她也要来个转型。
　　毕竟《坏男人》是SBS的剧，安正勋也不可能太过关注。他真正关注的东西是，《盗贼同盟》方面，香港已经谈妥，由安乐影片有限公司协助拍摄，并直接在香港开始物色助理导演和选择香港主演。
　　韩国方面立刻发动了宣传，由安正勋编剧、尹济均执导、内容横跨韩、港、澳的LOEN年度大制作《盗贼同盟》正式开始选角。
　　在表面上看，于专辑正在狂暴销售的时候来这一手，这很像安正勋一贯爱用的一环扣一环宣传作风，可安正勋这回还真没这个意图。
　　他已经无需通过这种方案来造势了。现在的他，举手投足，都是大势。
　　大势扣着大势，那便是风云。
　　直接体现在，著名犯罪类商业电影导演崔东勋居然巴巴地赶过来给尹济均做副手，面对记者的困惑，他表示能执导这样一部电影，哪怕是做副手都心甘情愿。
　　张东健、薛景求这些大牌，也老老实实赶过来试镜了……《海云台》的时候找薛景求，还是去请的，而现在，选角广告才出去一天，他就屁颠颠主动来试镜了……
　　然后被尹济均无情地刷掉。
　　无论张东健还是薛景求，屁都不敢放一个。出门面对记者询问，还得赞叹LOEN选角的严格，这肯定是一部精益求精的重量级电影云云……
　　这，便是LOEN的恐怖大势，无论电影还是音乐，凌驾在韩国上空令人窒息的威压。
　　怎能怪走投无路的女孩们咬着银牙，考虑走上那样的路？
　　任谁看去，她们都别无选择。


第四百二十五章 管杀不管埋
　　电影开始选角之后，安正勋算是轻松了点，给自己放了个小假。先是到LOEN影视公司的内部培训班去，站在窗外偷偷看了眼干女儿认真听讲的模样，停留了一分钟便悄悄离去。
　　看起来Danee正常学习杂念丛生，而学起这些东西倒是认真得很。妈蛋的，天生当艺人的料，止也止不住。
　　安正勋摇着脑袋，信步出了公司，拔腿便走向LOEN的宿舍小区。
　　这个小区……在某种程度上，相当于他的女团别院……走进去还得考虑考虑到底去哪一家，去了一家的话另两家吃不吃醋的……
　　不过眼下这是工作时间还好。权宝儿在她的公司上班呢，少女时代此刻全员在外据说是参加一个团综，T-ara有场商演。只有LOA刚刚接到了专辑的全部曲目，暂时停止了一切活动，都躲在宿舍研究歌曲来着。
　　至于为什么她们能躲在宿舍干活，原因很简单，因为今天三月三日，是朴初珑的生日。不用安正勋来批准，朴仁熙就很会做人地放了她们的假。
　　其实今天还是成宥利的生日。安正勋的女人中，又一对撞车的。这事现在并不难了，连不在一天的都强行凑一天办，真在一天的反倒成为缘分的标志。不过今天成宥利和李孝利纠集了Fin.K.L姐妹去釜山玩了，把安正勋甩得老远，安正勋也就单独来陪朴初珑。
　　现在的宿舍有点高大上，不是用钥匙，而是密码锁了。安正勋按下了0710，LOA出道纪念日，房门轻松开了，刚走进去，安正勋就捂住了额头。
　　妈的以为她们在宿舍里研究歌曲……这特么四人排排坐着又在打DOTA是闹哪样？
　　朴初珑冷静指挥：“兔子小心！那只白牛冲你了！敏雅过来，我们蹲他。”
　　“看见了。”裴秀智也非常的冷静……冷静得让安正勋很想揍人，平常怎么看不见你这么冷静？
　　金泫雅更冷静：“你们撑一会，再给我五分钟！快出山了！”
　　“好的。话说现在我影魔真不怕白牛了，真不知道当初OPPA怎么会被杀成那样，真是个笨蛋。”裴秀智悠哉悠哉地点键盘：“倒是对面那只恶魔巫师很麻烦啊，不管三七二十一盯着我就是一套。我BKB没出来怎么活啊？”
　　“团战可以输，影魔必须死嘛。”
　　“没有办法躲这个恶魔巫师吗？”
　　“有。”安正勋的声音在后面响起，四个人浑身一抖。
　　裴秀智讨好地转过脑袋：“万能的爸爸您来了……呵呵……”
　　安正勋面无表情：“不是说怎么会被杀成那样，真是个笨蛋吗？”
　　裴秀智连鼠标都丢掉了，抱拳作揖：“爸爸最厉害了，求解影魔怎么对付恶魔巫师？”
　　安正勋依然面无表情：“站在远程小兵旁边，危机自解。”
　　裴秀智：“……”
　　安正勋没再逗她们，站在后面好好观摩了这一局。四妹子虽然被盯得浑身不自在，好歹这局还挺顺风的，二十分钟后，LOA攻破对方高地，一口作气直接推平，结束了战局。
　　安正勋叹了口气：“你们唱歌跳舞有DOTA的进步速度，OPPA就笑出花了。”
　　这你妹的，老子穿越之前，五六年的DOTA生涯，估计也就你们这水准了。可你们才玩了八个月，而且并没有太多时间玩……
　　话说你们这水准、这脸蛋，去做DOTA直播间主播估计挺吃香的……
　　咦……等等……安正勋脑子里灵光一闪，忽然想到一件事。
　　前世以各种游戏直播著名的某直播间网站，现在还没个影子吧？那个地方将来有个号称监狱的房间……数十万老司机被困于此，困死在T-ara的魅力之下。
　　安正勋迅速掏出手机拨了个电话：“宋叔您好……咳咳，不是放烟花，也不是买《金瓶梅》……我想问下，中国视频网站的事宜，您了解多少？嗯嗯……好的，帮忙了解研究一下，我有意在中国设立一个网络公司，弄一个直播站。好的，谢谢。”
　　收起电话，四个妹子用一种明显装出来的崇拜表情看着他，萌萌的模样异口同声地道：“OPPA好厉害，又开网络公司了……”
　　安正勋气不打一处来，一人一个暴栗敲了过去：“破演技！破演技！破演……”手指忽然顿在半空，方敏雅紧张地闭着眼睛等暴栗，等了半天没等到，只听最后一声“破演技”，暴栗敲在了裴秀智头上。
　　裴秀智抱着脑袋哇哇叫：“敏雅为什么没事！”
　　安正勋没有回答，一手将她拎了起来丢在沙发上，一巴掌拍在她的屁股上：“被杀成那样，真是个笨蛋？”
　　“呜……爸爸不是笨蛋，很多女孩子暗恋爸爸的！”
　　安正勋一怔：“这是什么话？”
　　裴秀智眨巴眨巴眼睛：“昨天具荷拉欧尼找顺圭欧尼谈话，然后顺圭欧尼告诉我们了。”
　　安正勋皱眉道：“谈些什么？”
　　“总结的意思，大概就是具荷拉欧尼问，如果KARA和Rainbow陪你那个，你会不会放过她们。”
　　“……”安正勋默默想了一阵，轻叹一声，摇头道：“顺圭怎么这种事都拿来告诉你这小娃娃？”
　　“呵呵……”裴秀智傻笑两声，没有回答。
　　整个世界都当我是你的女人呢，只有你还有意当我是女儿。笨爸爸。
　　安正勋站起身来，踱了两步，继而又叹了口气：“这件事，根本不是放不放过的问题。我有我的公司发展计划，不可能因为怜香惜玉的事而去照顾其他公司的运营。去年我碾F（X）都碾得下去，何况于别人。”
　　金泫雅忽然笑道：“我在想，如果当时我加入了CUBE，现在苦恼的女团IDOL里，我会不会是其中之一。”
　　“哈哈……”安正勋伸手将她揽在怀里：“我马儿要是投怀送抱，我就收下了。”
　　四女都笑，心知他这也是开玩笑。确实，他不可能再因为和谁的关系暧昧，而让公司的滚滚战车失了方向。
　　少女时代的事，已经是极限，这种事做一次都嫌太多了……
　　“这一次我确实有意报复DSP，虽说对付的是KARA，可并不是针对KARA。此事一次便罢，我不会继续报复下去，没意思。”安正勋又道：“同样我也不会刻意针对Rainbow。下次去偶像村，回复具荷拉，我只会按我原定计划行事，不因任何外力而改变。她们若来送菜，我吃了一抹嘴，管杀不管埋，爱来不来。”
　　“噗……哈哈哈哈……”裴秀智捶着沙发大笑，笑得都快抽筋了。
　　安正勋莫名其妙：“有那么好笑？”
　　“是啊……”裴秀智辛苦地憋着笑：“你想吃干抹净不负责，具荷拉也说她们若是只和你一次关系，都愿意得很，你看这不是对上了吗？恭喜爸爸开启布种女团之路。”
　　“草……”安正勋恶狠狠地再次抽了她屁股一掌：“我若要布种也是先布你身上，几时轮到外人？”
　　裴秀智微微回头，媚眼如丝：“那可是乱伦呢，爸爸。”
　　安正勋气得浑身发抖，剧烈地喘息了半天才勉强按捺住将她就地正法的冲动，淡淡道：“这件事不用提了，按我说的回复具荷拉就可以。”
　　顿了顿，转向朴初珑，微微一笑：“初珑生日快乐。今天去华克山庄如何？”
　　朴初珑也会以一个恬淡的笑容：“你安排就好。”
　　他现在的心态，她尤其了解，说不定比泫雅还了解一些。
　　他真想布种，实在太过简单。不说别的，就是自己这几个姐妹，只要他一句话，哪个敢不乖乖躺平了？比如……当初的自己……
　　因为他若是吃了，就一定会负责起来，比如……现在的自己。


第四百二十六章 再遇Secret
　　在华克山庄渡过了一个轻松的生日宴，出来的时候，首尔已经挂满了霓虹。金泫雅很识趣地带着姐妹们先撤退了，给初珑留一个与他独处的时间。
　　三月初的天气，还是冷得厉害，两人全副武装，墨镜围巾口罩里里外外围得木乃伊似的，然后手牵着手漫步在明洞。
　　“泫雅越来越有队长气度了。”安正勋笑道：“是和你互相补益之后的结果么？”
　　“你是想说，我也越来越黏人了么？”朴初珑抱着他的手臂，靠在上面不肯放。
　　“要的就是你黏人。”
　　“呵呵……”
　　两人慢慢走了一阵子，朴初珑忽然道：“OPPA今天做得不对。”
　　“嗯？”安正勋有些惊讶：“什么不对？”
　　“你那一下……刻意漏过敏雅不敲，太着相了。”
　　“呃……”
　　朴初珑轻叹道：“敏雅会觉得被疏远呢。她也是你一手带出来的娃娃，凭什么区别对待得这么明显？”
　　安正勋摇头道：“你们该知道，这是对她好。我这样的人，千万别让我起什么意。”
　　朴初珑笑了笑：“对我们来说……其实你还不如起了意。”
　　“……”安正勋停下脚步，认真地看了她一眼：“你被泫雅卖了，如今自己也卖人？”
　　朴初珑摇头：“性质不一样的，如今的敏雅，就像是此前少时的徐贤。姐妹们都会有趋同的意愿，不想有个人突兀地存在于圆周之外。”
　　安正勋沉默不语。
　　朴初珑顿了顿，又道：“好，既然你想要节操……那么敏雅去谈恋爱，你可以不过问么？”
　　安正勋皱眉道：“从公事角度也不会这时候放任她去恋爱的。”
　　朴初珑坚持道：“你若愿意，这点小事会遮掩不了？”
　　“为什么非要去恋爱？”
　　“你就让她看着你和她的所有姐妹摸来抱去，缠缠绵绵的，唯独冷落她一个？她也是女人，而且是个那么漂亮的女人。”
　　安正勋叹了口气，微微点了点头：“试试吧。我总该学会放手，否则……永无休止。”
　　LOEN旗下，还会有很多很多女艺人一年一年地出现。将来会有FIESTAR，会有AOA，还会有新培养的演员们……若是始终学不会放手，到时候该怎么办？无限制的收取，无限制的扩张？
　　从这个时候，开始试试吧。
　　虽然……心里很憋闷，很不爽，以至于拳头都暗暗捏紧。
　　朴初珑感到了他手臂的僵硬，暗叹一声，咬了咬下唇，低声道：“晚上……我和泫雅陪你……多粗暴都可以。”
　　安正勋一愣，肌肉反倒慢慢松弛下来，摇头笑了笑，没有回答。
　　两人都没再说话，只是默默地散步。不远处是个商厦，外面的广场上隐隐传来舞台的音响，和MC在台上透过麦克风散开的声音。
　　“应该是什么商品在搞促销活动。”安正勋呵呵一笑：“这种露天商演舞台，偶尔也请IDOL的吧？你们出道初期参加过吗？”
　　“嗯，就初期参加了一次，因为是LG手机大品牌，给的价格很高才去的。后来就没有过了。”朴初珑笑道：“这种舞台，档次很低的呢，价格更是可怜，一般都是业余团队或者在校学生参演的。我们好歹是大LOEN旗下，圈子里响当当，参加这个很掉价的……”
　　“得，你是在吹我还是在吹你自己？”安正勋拉着她的手：“走，去参观一下？”
　　“当然是吹你啊……”朴初珑柔柔地道：“没有你，说不定我的最大目标就是能上这种舞台呢？”
　　“呵，可别小看自己。”
　　百花争鸣的女团后期，带领粉团A Pink向一线位置发动最强有力冲击的队长，告诉我目标能上这种舞台就够？安正勋摇头笑笑，拉着她向舞台走去。
　　果然是一个不知名的电器品牌在做促销，品牌名称安正勋连听都没听说过。MC在台上吹得天花乱坠，围观群众也就乐呵呵地看，实际上谁都在等表演舞台，对他吹嘘的电器毫无兴趣。
　　MC终于停止了他的口沫四溅：“有请表演嘉宾，Secret为我们带来精彩演出！”
　　安正勋瞳孔一缩，朴初珑闭上了眼睛。
　　Secret……已经沦落到需要参加这种业余舞台谋生了么？
　　是啊……歌曲卖不动，正式舞台少之又少，节目邀请寥寥无几，广告代言完全为零，上点档次的商演都未必有资格参加。要是不参加这样的商演，她们吃什么去？
　　很多时候，艺人们很难去谈及梦想，或者是成名之后的光鲜。因为在成名之前，不知道多少人还在苦恼吃饭问题……
　　话说没有安正勋的挤压，她们也未必会沦落至此。出道曲糊了，如今的新单曲压在箱底连发行都不敢，瑟瑟发抖着等待这场百万风暴的过去……无怪乎具荷拉会代表Rainbow问出了那样的问题……也许韩善花也想问，只是初见的印象让她们以为安会长是个正直的人，所以没有往这个方面想？
　　安正勋轻轻叹了口气。朴初珑再次感觉到他手臂的僵硬。
　　Secret表演的是出道曲《I want you back》，表演得很是卖力，好像正在面对万人剧场，实际上围观群众有百来两百人就不错了……时值三月，很多人都还围着围巾呢，可她们穿着短袖，露天歌舞，安正勋甚至可以看见她们肌肤上泛起的细小颗粒。
　　舞台很短，四五分钟而已，还没跳热身子就结束了。四个妹子认真地对台下鞠了一躬，匆匆转进一个小棚子搭起的后台，披上了外套。
　　队长全孝盛呵着发冻的手，走向商演组织者：“姜经理，舞台完成了。”
　　姜经理上上下下地打量了她一阵，目光在她没有扣紧的外套中间那道深深的沟渠上停留了很久，露出一丝奇怪的笑容：“孝盛XI，急着要走？”
　　“是的，我们还得回去练习。”
　　“这么晚还练习？”
　　“是的，要更加努力才行。”
　　“啧啧。”姜经理似笑非笑地道：“我看不如等会再走。等活动结束了，陪我去喝一杯怎么样？”
　　全孝盛冷冷道：“姜经理客气了。麻烦结清一下演出费用，我们真的要回去了。”
　　姜经理笑道：“一场演出，一个人能分几万？你陪我去喝一杯，给你个人一百万，怎么样？”
　　全孝盛无奈地叹了口气，转头喊：“善花，喊经纪人OPPA来交涉。我们先走。”
　　姜经理啧啧有声：“何必？累死累活赚不到两天的生活费，还不如……”
　　全孝盛停下脚步，回眸一笑，粉嫩嫩的牙龈露了出来，分外阳光：“就是要陪……也轮不到您啊。”
　　姜经理说是个经理，说穿了也是小人物罢了，闻言倒有些气结：“哟，还清高呢。还不是舞台卖肉的货色，难道还能陪什么大社长大会长去？”
　　全孝盛收起笑容，有些落寞地摇摇头，没有争辩。四姐妹转身要出帐子，帐子却在此时被人掀开，来人呵呵地笑：“Secret，有兴趣喝一杯么？不给钱的。”
　　四个妹子一怔，眼里齐齐绽放出不可思议的光芒：“安会长，您好！”
　　姜经理目瞪口呆。
　　还真有大会长？
　　这个会长绝非假冒伪劣，他一眼就认出来了，韩国人民家喻户晓的LOEN娱乐会长，安正勋。


第四百二十七章 伟大情怀……
　　“啊……原来今天是初珑前辈的生日吗？”
　　坐在温暖的咖啡屋里，Secret的妹子们俏脸红扑扑的，纷纷端起咖啡向朴初珑祝贺：“借花献佛，祝前辈生日快乐。”
　　安正勋暗自摇头。天可怜见，这四个妹子，每一个的年纪都比朴初珑要大，如果按正常的历史轨迹，11年才出道的朴初珑才是真正要喊她们前辈才对。可如今，不但她们毕恭毕敬地喊前辈，端起咖啡当酒敬，语气里还带着掩饰不住的羡慕，和微微的嫉妒。
　　她们大冷天的，穿个短袖在露天广场表演，为的是那么一点点生活费。而眼前这位，团队红红火火就不提了，生日能和大会长手牵着手漫步在街头共渡浪漫甜蜜，所谓生活根本无需考虑……
　　人比人真的是能气死人的。
　　我们的实力比不过她？还是长相比不过她？
　　缺的……无非是个安正勋而已。
　　朴初珑礼貌地端起咖啡回礼致谢，便安静地坐在一旁没有多话。她知道，OPPA心软了，有话和Secret说。
　　安正勋沉吟片刻，当先开口：“智恩的solo我听了，唱功很好。”
　　智恩可不是李智恩，而是Secret主唱宋智恩。反正韩国人名字来来去去都这样，安正勋自己都有无数重名者，时至今日早已习惯。去年12月，公司给宋智恩发行了一张SOLO辑，想看看SOLO模式会不会好点儿，结果和团队的出道遭遇差不多，在T-ara的战车下被碾得没了影子。
　　听安正勋夸奖，宋智恩有些紧张：“不、不敢。我的唱功还有很多缺陷的。”
　　安正勋摆摆手，再度沉吟了几秒，轻叹摇头：“你们Secret，很有实力。在我看来，孝盛、智恩，都是一线的实力，如今的成绩……说来怪不了你们，也怪不了TS公司……还是上次初见的那句，是我的问题。我的存在打破了一些规则，让小公司赖以生存的缝隙都失去了。”
　　四个妹子都沉默下去。纷纷低着头，有些泫然欲泣。
　　“原本我已经打算放开缝隙，去年年底的方案里，今年的在歌谣界的回归计划很少。可各大公司……呵呵……”安正勋摇了摇头：“我也想到过，我影响的并不仅仅是那些公司赚钱，而是你们艺人的生路。可没有亲眼目睹，终究失了直观的感触。今天……”
　　全孝盛低声开口：“其他公司底层艺人的生路，也不是一位娱乐会长需要考虑的事情。只能怪我们自己运气不好。”
　　安正勋点了点头：“这话没错。可是我这个人……和正常人不太一样，你们可以当我有病。”
　　全孝盛苦笑道：“怎能说是有病。其实自从上次见面，我们四人都是安会长最忠诚的粉丝，我们相信安会长的伟大情怀。”
　　安正勋嗤笑一声，笑的是自己。
　　四个妹子茫然不解地抬头看他，只见安正勋指着自己的鼻子，笑问：“我的伟大情怀？”
　　妹子们茫然，懵懵地点着头。
　　安正勋再次嗤笑，靠在椅背上想了想，问道：“孝盛，我问你，如果刚才那位姜经理出的不是一百万，而是一亿，十亿，你会跟他去么？”
　　全孝盛一怔，默然片刻，低声道：“也许……会的。”
　　安正勋抚掌而笑：“很坦诚，很好。那么问题来了……本来我能吃的，放过去没吃，凭什么白白留给他？他算老几？”
　　一旁的朴初珑终于忍不住笑出声来，四个妹子呆若木鸡地看着安正勋，下巴都快掉桌面上去了。
　　好伟大的……情怀啊……
　　安正勋叹了口气：“我当初不吃，当然是想做好人的。你们若能够好好的发展下去，几年之后青春不再，退役找个好人家恋爱嫁人，那就是我当初的积德。我安正勋一辈子毁了无数女人，也是希望能积点德的。”
　　朴初珑在一边默默点头，他同意让敏雅恋爱，正是出于这样的心思。
　　Secret对视一眼，也都点点头，这个出发点确实还是属于伟大情怀的，并不是谁都能面对吃干抹净的诱惑无动于衷。
　　安正勋又道：“可我好不容易希望能积点德，现实就来敲我的闷棍，让我意识到正是因为我的存在，让你们没办法好好发展，也许等不到青春逝去，就先被人用我一顿饭的价格买走了。”安正勋再次指着自己的鼻子，呵呵笑问：“我打压了你们，让别人来捡便宜玩？我这是十世善人还是另类龟公？”
　　妹子们神色古怪地看着他，压根不知道怎么回答。
　　偶像当然是破碎了……可是听起来……却又莫名的能理解他的心情。
　　朴初珑看出他的情绪有点不对，伸出纤手轻抚他的背脊，低声道：“OPPA，喝口咖啡吧。”
　　安正勋点点头，端起咖啡轻抿，没再说话。他说出来的也只是一部分心理，当然还有一部分心理是确实产生了心软和同情的情绪。尤其是Secret本来不应该这样凄凉，让他产生了少许自责。
　　他想改变一下Secret的现状。
　　当然，这种话就不便说了。
　　良久，全孝盛才代表姐妹们作出了回应：“我们会洁身自好，不辜负安会长的期望。”
　　安正勋眯起眼睛：“若是生活都成问题，混迹的又是这样污浊的圈子，你们拿什么来洁身自好？”
　　全孝盛沉默不语。绕回来了，这个问题并不是取决于她们自己，而是取决于安正勋的战略。
　　“两个选择。”安正勋伸出两根手指，又收回一根：“第一，我会给你们活路走，但是想到一二线几乎没有可能。我听说你们的分成很低，混迹十八线的话，我也不知道你们能赚几个钱。”
　　沉默良久，全孝盛才有些艰难地问：“第二呢？”
　　“第二……”安正勋淡淡道：“我来给你们此生无忧的生活费。”
　　四个妹子对视一眼，都听出了这句话的潜台词。
　　长期包养。
　　大约和他身边的朴初珑还不太一样呢……看得出来，他和朴初珑还是讲感情的。而到这里，讲的是交换。
　　其实，对象是他的话，具荷拉有一句话说得很对，只要一次的话，很多人都愿意的。甚至上一次初会就已经有了任君采撷的味道了。可若说保持长期关系甚至要影响一生……那就是一种煎熬的选择，不可能有人能轻易下定这种决心。
　　一时之间，包厢里静得针落可闻，只能听见妹子们略带急促地喘息。朴初珑偷眼望去，看见的是四张苍白的俏颜，和完全没有焦距的眼眸。
　　安正勋带着朴初珑起立，留下了一张名片：“你们自行商议，有了结果，给我电话。”
　　直到他们离去了很久很久，全孝盛才幽幽开口，声音带着些许沙哑：“我还是想走第一条路……我想要在舞台上绽放光芒，而不是被关在笼子里供人玩赏，哪怕那个人是他。”
　　宋智恩轻吁一口气：“我也一样。只要他给了缝隙，说不定我们就能靠自己冲上去呢？”
　　郑荷娜笑道：“那就第一条。”
　　韩善花举手：“第一条。”
　　全孝盛微微一笑：“那就这么定了吧。不过……我们也不能让安会长白做。”
　　韩善花一愣：“欧尼你的意思……”
　　“谁给他一次吧，他并不是完全不想要的。”全孝盛低声道：“总归是我们唯一能付得起的回报。”
　　姐妹们都是一愣。全孝盛目光扫过姐妹们茫然的脸，平静地道：“那就……我来。”


第四百二十八章 日后再说
　　LOA宿舍里，朴初珑与金泫雅一起，正和安正勋抵死缠绵。
　　今天的朴初珑特别放得开，主动得让金泫雅都感到意外。到了完事之后，两人左右枕着安正勋的胸膛，金泫雅很好奇地问了出来：“初珑今天有点怪啊。你们浪漫约会莫非有了神奇的进展？”
　　朴初珑轻声一叹：“只是觉得我们好幸运。”
　　“呃？”
　　“我不知道OPPA当初为什么会让朴社长去找我和敏雅。能在OPPA的旗下……太幸运了。”
　　“……”金泫雅好像明白了什么，笑道：“我下午不就说了么，要是我当初去了cube，此时悲剧的就该换成我了。”
　　安正勋无语地看着这两个CUBE师姐妹谈CUBE，摇头道：“都别胡思乱想。睡觉。”
　　“那是事实啊，OPPA。”朴初珑幽幽道：“如果我在其他公司出道……今晚也得面临孝盛她们一样的选择吧。我想到那种选择就不寒而栗。”
　　安正勋道：“我倒是很期待，她们会做出怎样的选择。”
　　朴初珑有些好奇：“OPPA希望是哪一种？”
　　安正勋沉默片刻，淡淡道：“我要为第一种修改公司计划，若是第二种则简单省事。可我却偏偏希望她们能选择第一种，因为那代表她们还有追逐的梦，值得我拉这一把。我是不是自讨苦吃？”
　　“不是。”朴初珑紧紧搂着他，喃喃道：“我就喜欢这样的OPPA。”
　　“呵……你不是说，你分不清你朴初珑到底是真的愿意呢，还是给自己找了个愿意的借口？”
　　“可现在我分清了啊……我知道自己一天比一天愿意。”
　　金泫雅在一边笑：“不害臊。”
　　朴初珑微微一笑：“谢谢泫雅，喂了我一颗好甜的苹果。”
　　……
　　次日一早，LOA投入了正规一辑的歌曲训练中。上个月就已经在排两首《Hush》主打的舞蹈了，所以制作期不会太长，加上录制和后期制作的时间，接在少女时代的《Run Devil Run》之后发行不成问题。
　　嗯……如果要给其他公司留空间的话，发行时间还能再后移一些，不用像原规划的那么紧张。
　　安正勋算是完成了LOA方面的事宜，再度把目光放在了T-ara身上。T-ara的正规二辑，也早就断断续续的开始练两首歌了，一是主打之一《我们不是相爱吗》，二是《给别人可惜了》。后者在原时空也是某张迷你专辑的主打，可安正勋觉得段位略显不足，事实上那张专辑的成绩也不佳，所以此歌收录进正规专辑即可。如今需要考虑的，是一首正经的中文歌曲，以及这张正规专辑的另一首主打。
　　毕竟《我们不是相爱吗》是抒情向的歌曲，用于单主打的话略显薄弱了，还是需要一支舞曲压轴的。
　　要说搭配这首歌的舞曲嘛……很容易让人一下子就联系到那一首……
　　沉吟片刻，安正勋提起笔，郑重在稿纸上写下歌名：《Cry Cry》。
　　前世T-ara向一线冲刺的神曲开端，最抓耳的歌曲之一，巅峰T-ara代表作之一，剧情版微电影MV最重要的BGM之一，这首歌对于T-ara的重要性不言而喻。如果说写《BoPeep BoPeep》的时候安正勋还需要抓耳挠腮的去回忆一些鼓点和配乐，那么《Cry Cry》完全可以一挥而就，熟悉得不能再熟悉了。
　　正当安正勋运笔如飞地写谱的时候，手机响了。
　　看见陌生的来电显示，安正勋皱了皱眉，没好气地接起：“哪位？”
　　对面似是深吸了几口气，才低声回答：“安会长，我是全孝盛。”
　　“哦……”安正勋认真起来：“考虑好了？”
　　“是……”全孝盛低声道：“我在LOEN的前台接待处，能上去见您一面吗？”
　　“上来吧。”
　　得到指令，全孝盛向前台小姐问了会长室楼层，又鞠了一躬，扑通扑通跑进了电梯。
　　走进宽敞明亮的会长室，全孝盛就有些想哭。这一个办公室就比她们姐妹四人的整个住所还大，确实是很打击人的……而安正勋坐在宽大的老板桌后面，默默注视着她，这种无形中的威压也与昨天在咖啡屋里面对面的感觉完全不一样，让人不由自主地就矮了一截。
　　“安、安会长，我、我来了。”全孝盛觉得自己的声音正在发抖。
　　安正勋淡淡道：“告诉我，你们的选择。”
　　“我们……选、选第一条。”说着说着全孝盛就不自觉地挺直了腰杆：“只要有一线机会，我们还能拼搏。”
　　安正勋静静地看了她几秒，笑了起来：“好。”
　　不知道是不是因为在会长室里导致他进入了会长角色的缘故，全孝盛总觉得现在的安正勋和昨天差别真的好大，昨天那种略略带了一丝神经质怒喷自己做了龟公的男人，和现在威严少语的男人，真是同一个人？
　　这种感觉让她接下来想说的话都哽在喉咙里说不下去。不过毕竟看见他笑了，这是不是代表着大家的选择是正确的？他也希望看见大家选择第一条路？
　　看她手足无措的模样，安正勋随口道：“坐。茶几上有水果，自己拿。”
　　全孝盛鼓起勇气：“我、我不是来吃水果的！”
　　“哦？”安正勋有些好笑：“其实我倒真不知道你上来干什么，莫非想代表公司和我谈一谈接下去该怎么运作？”
　　全孝盛低声道：“善花能参加《青春不败》，让我们Secret维持有良好认知度，并且节目的收入也解了我们的燃眉之急，这是靠安会长帮了忙的……如今安会长又愿意拉我们一把……”
　　安正勋微微眯起了眼睛：“所以？”
　　全孝盛闭上眼睛，解开了外套：“这是当时就该给安会长的东西，如今一发补上。”
　　安正勋默然。看着她解开外套落在地上，没有开腔。
　　他不说话，全孝盛也不知道该不该继续，闭着眼睛站在那里，俏脸涨得通红。
　　安正勋终于开口：“打算陪我一次，作为回报？”
　　“是……”全孝盛颤声道：“我是第一次，很干净。”
　　安正勋淡淡道：“你也许会很麻烦的，孝盛XI。”
　　全孝盛有些不解其意，还是回答：“我愿意的。”
　　安正勋有些追思般地缓缓道：“曾经有人希望和我两日交游，一番露水，之后相忘于江湖。她是个很洒脱的女人，有很现代的思维，我也希望试着陪她洒脱两天……可最终我们都失败了。”
　　“呃？”全孝盛惊讶地睁开了眼睛：“可我不会纠缠你的。”
　　“可我会纠缠你。”安正勋摊手。
　　全孝盛哭笑不得，之前那点惶恐早不知道哪去了，她这才发现这会长大人居然很孩子气。不对，应该说是有着极度扭曲的占有欲……碰过的东西，就要收藏？
　　“那那那……那我还是告辞了。”全孝盛鞠了一躬：“安会长再见。”
　　说完弯腰去捡外套，转身就想走。
　　安正勋在椅子上失笑：“我看上去真的那么像个柳下惠？一而再再而三的送到我面前，我都挥挥手放过？”
　　全孝盛浑身一僵，咬着下唇不敢迈步。
　　“既然来了，就留下吧。”安正勋伸了个懒腰站起身来，缓步走到她身边，顺手就揽住了她的腰：“我曾想脱缰，也曾想上锁，反反复复身心俱疲……我没有力气总是去考虑以后怎么样……现在我只想……日后再说。”


第四百二十九章 日后
　　全孝盛被他揽上，心里剧烈地跳动起来，但却丝毫起不了半点抵抗的心思，踉踉跄跄地被他带着往沙发上走去。
　　沙发很宽大，比她在地下室里那张小床还宽。
　　全孝盛跌坐在上面，安正勋只顺势一推，她就顺从地躺倒。
　　安正勋覆了上去，一手揽住她的脖子，低下头直接找上了她的唇。
　　全孝盛闭上了眼睛。
　　此前他说的什么麻烦什么纠缠，此刻她都没有精力去想……她本来就是来给他的。第一次被男人压在身上，肆意索取着唇舌，让她感觉很是羞耻，可她带着这份羞耻，还得尽量地让自己迎合。比如，分开贝齿，迎接他舌头的入侵。
　　几乎与此同时，安正勋的大手从她的毛衣底下钻了进去，往上探索高峰，有硬硬的栅栏。安正勋皱了皱眉，低声道：“自己解了。”
　　全孝盛更觉羞耻，可男人声音虽低，语气却是带着命令似的不容置疑。这让她心中有点慌，更怕到了这样一步还因为这点事触怒了他，那可真不值当了。于是咬着下唇，微微弓起身子，连毛衣带内衣一起脱了下来，露出雪白的身躯，和胸衣包裹下雄伟的山峦。
　　她自己伸手到后面，解开了扣子。
　　超越安正勋绝大多数女人的雄伟，昂然跳了出来。
　　安正勋有些赞叹地揉捏把玩了一阵，又忍不住埋下头轻轻噬咬。一阵阵酥麻感从胸前散遍全身，全孝盛软倒在沙发上，失神地看着天花板，无意识地发出了轻微的呻吟。
　　她的声音也让男人的呼吸变得粗重，飞快地起身解除自己的武装。安正勋的起身让全孝盛略微清醒了一点，迷蒙着眼睛看了他一眼，生怕他一会又要被什么阻碍得不高兴，索性坐了起来，自己开始脱裤子。
　　安正勋坐回沙发上，盯着她胸前一抖一抖的双丸看了好一阵子，笑道：“确实得天独厚。错过可惜。”
　　全孝盛抿了抿嘴，她自己也知道，不知道多少男人看她不看别的，专门盯着这里两眼发亮。不知道这该觉得自豪呢，还是该觉得可悲。
　　总而言之，这也是份本钱吧……让人记住的本钱。无论是舞台认知，还是男女关系。全孝盛咬着下唇想了想，俯下身子，双手捧着她的柔软，夹住了他的坚硬，上下抚动。
　　安正勋舒服地叹了口气，靠在沙发上凝视着她的服侍，心中很是赞赏。非常知情识趣，非常聪明的女人，她知道男人想要什么，喜欢什么……几乎是一个最完美的情人。
　　她确实做到了极限，抚动了一阵，她低下头，将他的顶端含在唇里。安正勋舒服得快要飞起来了。这一招难度很大的说……能夹住的不少，可还能辅以口舌相就的话，他的女人里能做到的能有几个？
　　唔……说不定刘秘书的规模可以？下次试试……
　　被挑到了极致的安正勋终于没让全孝盛辛苦太久，没几分钟，就将她拉了起来放在沙发上，扛起双腿挺枪而入。
　　全孝盛紧紧咬着嘴唇，鲜血慢慢地顺着长枪滴落在沙发上。
　　惯常是安正勋给自己的女人做足前戏，而这一回是自己被人做足了前戏，以至于初承雨露的全孝盛居然能够勉力支撑到他的爆发。安正勋按着她的肩膀，任自己一波一波重重地注入她的体内，才慢慢伏了下去，趴在她胸口喘息。
　　全孝盛早已大汗淋漓，最后的几波冲击让她两眼都有些翻白，她不知道这个男人为什么会有这么强大的力量，一个小时的狂风暴雨让她甚至一度认为自己已经不在人间。她不知道自己到达了几次，只知道从一开始的痛楚过去，就是持续不断的快感剧烈地蔓延，蔓延到后来她根本顾不上自己被他怎样肆意地变换着姿势，到底是跪是坐是多么耻辱她都无暇在意，她只顾忘情地喊，喊得声嘶力竭，到了最后连喘息都显得沙哑。
　　两个人紧紧拥在一起，过了很久很久，才慢慢地停止了喘息。
　　安正勋侧过身子，右手支起脑袋看着全孝盛潮红的面庞和失神的眼睛，左手依然有些恋恋不舍地在她胸口逡巡。
　　他好久没有这样放纵宣泄过了。
　　是的，不是反话。
　　虽然在任何人看来，他在家里肆意宣淫，各种无遮无拦、群驱群戏，好像已经放纵到了不可思议的极致。可实际上细想就明白，他已经很久很久，没有纯粹因为欲望而在一个并无感情可言的女人身上宣泄过了。上一次有这样的念头是什么时候？高雅拉？那并没有做成。是了，上一次这么做好像是车里的河智苑，再往前要追溯到韩佳人。都好久好久了，距离如今好像隔世般漫长。
　　而如今韩佳人河智苑都有了特殊的情感诞生，让他几乎已经忘却了起始。
　　现在的他，甚至于矫情到了明明有了感情的，他都始终憋着没有去进行下一步，如徐贤，如郑秀晶，如李居丽，如裴秀智。
　　一个普通男人都会想做的事，对他来说却已经克制了自己不知道多少时间。全孝盛拉开了这道闸门，让他憋了太久的原始野望尽数释放了出来，他居然有了点心旷神怡的舒畅感。
　　“孝盛……也许你开了个坏头。”安正勋喃喃道：“我若起了这样的意，韩国女团无一能逃我毒手。”
　　全孝盛缩在他怀里，喃喃道：“你不是说不去考虑以后的事么？我不管，反正这一次我不后悔。”
　　“呵……是因为你也舒服吗？”
　　“讨厌。”全孝盛奋起一点力气，坐直了身子，开始穿衣服，一边说：“对我来说，能和您有一次这样的过往，也是件美好的回忆。”
　　才说了一句的“你”，这一句又迅速变回了“您”。安正勋敏锐地察觉到她的意思，不由有些沉默。
　　这妹子，很果断呢。说是一次就是一次，不再纠缠。
　　安正勋也知道自己一直追求的东西太过扭曲。一夕之欢，两不相欠，现代男女这样的行为太过正常，尤其对于他的立场上，招之即来挥之即去的小艺人多得数不清，斤斤计较日后的收藏实在没有道理。
　　若连方敏雅都可以放任她去恋爱的话……全孝盛，也就这样吧。
　　安正勋叹了口气，也开始穿衣服：“坐坐吧，弄完就走，把自己当什么了？”
　　全孝盛怔了怔，心中说不清是什么滋味，有些自伤，也有些温暖。低着头轻轻“嗯”了一声，端坐在沙发上。
　　安正勋静静地泡茶，乌龙茶香弥漫在会长室里，沁人心脾。把刚才弥漫着的荷尔蒙气息尽数冲散，好像那一切都没有发生。
　　全孝盛被茶香吸引得有些陶醉，一盏清茶被他用镊子夹到她面前，色如琥珀，看上去很美，让人都舍不得喝。她这辈子都没有见过这样泡茶的方式，充满了艺术的美感，能让人的心神慢慢归于安宁。
　　安正勋默默喝茶，似乎在思考什么问题。全孝盛也不敢开口打扰，只能低着头，端着玲珑剔透的茶杯，也不知道自己在想什么。目光不经意地瞥到沙发的某个位置，那里还有红色与白色交杂的斑痕，似是在宣告一些事情，让她的心情很是怪异。
　　“就算是没有我的挤压，Secret想上位也不容易的。”安正勋缓缓开口：“TS毕竟小，资源太少，金泰颂有点人脉但却远远不够。和SM方面相比，F（X）就算起步输给你们，将来出头还是比你们容易。”
　　全孝盛轻轻点头，她知道这是实情。
　　安正勋又道：“所以Secret想出头，必须另辟蹊径来抓人眼球。例如……性感风，而且是尺度很大的那一种，和早年孝利那类的性感慨念完全不同。”
　　全孝盛一怔，沉默片刻，终于回答：“那也得走。”
　　“即使是带有强烈性暗示的舞蹈？”
　　“是。”全孝盛平静地回答。
　　没有人会愿意一辈子靠那种业余商演、拿着连吃饭都困难的一点点演出费用渡过自己的艺人生涯，还得时不时遭受各种各样乱七八糟的规则。若是性感舞蹈有用，那就用，好歹可以说服自己，那也是一种音乐表现形式，既不是艳舞更不是卖身。
　　安正勋笑了起来，笑容里似是有些讥诮却又似是有些宽容，摇头自言自语般低声道：“所以说……我怎能容忍。”
　　全孝盛听出了他的意思，心中更觉温暖。随即惊觉这不是自己应该产生的情绪，低头默默喝完了茶，果断站起身来：“安会长，我要告辞了。”
　　安正勋似是陷入思索，闻言随意点了点头，没有回答。
　　全孝盛举步离开，这才感觉下身有种撕裂般的痛楚。她强忍着没有表现出来，一步一步慢慢挪到了门边，回头一看他还在低头思索，全孝盛咬了咬牙，不知道怎么了，竟鬼使神差地说了一句话：“下次想要的话……给我打电话就行。”


第四百三十章 再说
　　全孝盛坐在公交车上回去，还在懊恼地死命揪头发。真是撞邪了，明明想好了的，一次就结束的，怎么临出门了还说了这样一句话，这句话丢出来不就等于自认了一个长期炮友而且随叫随到？妈蛋的还不如被包了呢……
　　好在那个时候他看上去还在发愣，没有注意到她说什么的样子。她慌不择路地夺门而出，飞速钻进正好到达的公交，只盼他是真的没听见。
　　话说回来，这句话其实说不说都没什么区别。就算没说过，如果他哪天真想要了，一个电话打过来，难道自己敢拒绝？或者说打电话过来要别人，要善花要智恩，哪个敢拒绝？
　　全孝盛幽幽地叹了口气。和安正勋这样的人物，她们如何玩得起？一切只能取决于人家的一念之间，她们何尝有过自主的余地？
　　安正勋还在沙发上自斟自饮地喝茶，静思一些问题。敲门声响起，朴德爽拿着一叠报告推门而入：“香港那边推荐了一个叫陆剑青的助理导演，另外推荐了影帝任达华，只不过这样的牌子，需要我们的导演亲自过去洽谈。”
　　安正勋点点头：“济均那边进展如何？”
　　“男主角敲定了金允石。”
　　“敲定主演了，智贤和金秀贤也确定，剩下的选角交给崔东勋就可以。让济均跟海外部去趟香港和澳门，把事情全盘敲定下来。”
　　“是。”朴德爽想退出去，可转眼瞥到沙发上红白交杂的斑点，耸了耸肩，把报告丢在桌上，转身进了里间拧了块抹布，一边擦着沙发一边叹气：“再迟点就擦不掉了，有钱也别这么败家啊会长大人。”
　　安正勋沉默一阵子，忽然道：“德爽，给我编的书怎样了？”
　　朴德爽的笑容变得有点猥琐：“会长大人，若根据泰格提供的故事，您的大学生涯完全就是一部情色文学，写起来特别过瘾地说，我一边写一边撸……哦不，一边暗生敬仰，如滔滔江水连绵不绝……”
　　安正勋瞥了他一眼：“为何强调大学生涯？莫非你觉得我现在的生涯算不上情色文学？”
　　朴德爽怔了怔，正色道：“不算。”
　　“为什么？”
　　“……总之不算。”
　　安正勋指着他刚刚擦过的沙发部位：“就在半小时之前我刚刚在这里破了一个处女，并且没打算负起责任。”
　　朴德爽有些犹豫地道：“其实，我去夜店里把妹子，秀出我的年薪和车子，两眼放光希望我破她处的不要太多。即使是公司的练习生，暗地里想要靠上我的也不知道多少。何况于您？”
　　安正勋饶有兴致地问：“那你破了多少？”
　　“公司里的，您有过死命令，我没敢动，别人也不敢动。外面泡的嘛……估计真不比您少。当然，质量和您的没办法比……”
　　“呵……”
　　朴德爽又补充道：“此外，我很难理解您现在的想法。爽一炮闪人还不好？非得自己找罪受。”
　　安正勋失笑摇头：“你都写我的大学生涯了，难道不觉得爽一炮闪人简直连写都不愿意再写，又何况于做？”
　　朴德爽挠挠头：“确实，千篇一律，潜了推倒，写得都腻，也难怪您不想再做。”
　　“可我今天终究做了啊。”安正勋叹了口气：“而且这么一做，心里又有念头在复苏，不知道是不是这一年憋得太累，我忽然又觉得这样挺轻松挺爽的，有些蠢蠢欲动地想尝尝其他人。”
　　朴德爽失笑道：“您真这么想，韩国娱乐圈要遭殃。说不定又得遭殃到您再次腻味的那一天。”
　　安正勋淡淡道：“可对于很多人来说，他们宁愿遭这个殃，那代表着能得到另一些东西。”
　　朴德爽叹了口气，点了点头。
　　安正勋出神地想了想，叹道：“再说吧，现在你先做件正事。”
　　“请吩咐。”
　　“让发行部门和TS的金泰颂联系，Secret下面这张专辑我们LOEN负责发行，给他八折。”
　　朴德爽一怔。
　　现在LOEN的发行也与以前不一样了。渠道更广，力度更大，LOEN发行和其他小公司发行的效果相比简直一个天上一个地下，当然收取的价格也是天壤之别，甚至于不知名的小公司的生意LOEN都不接，其中就包括TS。TS现在依靠的发行公司不知道是哪家，也有可能是为了省钱自己跑音像店和各大网站的业务去发行，那样的效果可想而知，说不定Secret的专辑在许多牌子响亮点的音像店都没能上架。因此安正勋这个举措，完全算是帮扶了Secret一把。
　　所谓资源、所谓捧人，角度很多，力度各自不同，未必都要安排什么影视什么综艺或者提供什么神曲的。帮助一场优质的发行，正是LOEN的传统优势资源之一，得天独厚。
　　朴德爽很快反应过来，正色答应了，心中却也暗暗叹息。您说没打算负起责任的，这又是在干什么呢？
　　安正勋顿了顿，又道：“发行时间就放在十天后。和F（X）有个竞争概念，对双方的人气炒作都有一定的好处。若Secret能捞个一位候补什么的，也就可以彻底摆脱现状了。”
　　朴德爽再次点头。竞争这东西，只要不是遇上那种无可抵御的大势狂潮被碾得无人问津，正常的竞争反而有利于龙争虎斗的气氛烘托，就像是去年七月的女团争霸战一样，参战的几方都能捞到足够的关注度，互有促进。
　　只是会长大人，您想得可真周到啊……您是LOEN会长，还是韩国女团联谊会会长来着？
　　“可现在我们算是和SM同盟吧，若是这导致Secret赢了F（X）呢？金英敏会不会来找您麻烦？”
　　“金英敏现在全部精力砸在F（X）身上，要是连这么个小公司小团都玩不过，他找块豆腐撞死算了，SM趁早解散拉倒，有脸找我麻烦？！”
　　“好吧……那我去联系金泰颂了。”
　　“嗯。”
　　朴德爽告辞出门，临走之前忽然丢下了这么一句话：“会长，您那书，我要重编了。当年的生涯，没写头。我要从您美国拿奖回国开始写。”
　　“那么点时间，有什么可写？”
　　“一个复杂的人……哪怕只有一天，都有东西可写。”
　　“滚吧，文青。”
　　……
　　朴德爽离开，安正勋终于整理好情绪，坐回办公桌写歌。这回无人打扰，效率很高，《Cry Cry》一挥而就，安正勋放下稿纸，又陷入了思索。
　　这张专辑是打算加入真正的中文歌的，这回用什么歌比较合适？
　　依然是购买版权来翻唱，还是自己创（抄）作（袭）一首后来的歌？
　　考虑到中国市场的适应程度，从便于推广来考虑，估计目前还是买版权翻唱更好些。另写新歌什么的，等中国网民认知到有个叫T-ara的女团能唱中文之后再做考虑。
　　成千上万中国歌曲一首一首在脑海里划过，安正勋发现这工作不是一般人能干的，这太难选了。歌好没用，太老的不行，传唱度不广的也不行，风格不搭的也不行，涉及民族涉及政治的也不行，因为广场舞导致年轻网民观感不佳的也不行。想得脑仁疼，安正勋索性直接拨了个电话给郑毅：“T-ara的中文歌，你考虑过没？”
　　“考虑了很久的啊。”
　　“有什么想法？”
　　“有啊。”
　　“你特么倒是说啊！”
　　“《Super Star》。”


第四百三十一章 一将功成万骨枯
　　安正勋只考虑了三秒就通过了这条议案：“立刻联系华研国际，购买版权。”
　　《Super Star》，由台湾著名三人女子组合S.H.E于2003年发行，曾一度火遍了华语圈的大街小巷，传唱度之广毋庸置疑，歌曲风格也非常适宜，难为郑毅考虑了这么久选择了一首这样的歌。虽然此歌原曲是德国的Sweetbox出品，但版权确属S.H.E，无需去和德国人商议。
　　郑毅领命去了，安正勋长长吁了口气。中文歌的敲定意味着T-ara的正规二辑也可以开始着手制作。在很长一段时间内，音乐公司方面的事宜他都可以放手无需过问了。
　　通告安排、广告代言等等这类琐事他从来是不管的，去年需要亲自操作的还有许多铺路搭桥的事情，而今年这都放手了。简单地说，除了大方向的把握之外，他需要过问的事一天比一天少，公司已经真正走上了轨道，脱离他的存在也一样能够精密地运作下去。
　　他在等待自己彻底无需过问任何事的那一天，整个娱乐圈也都在等待那一天，甚至安家也在等待那一天。
　　他自己想要弄的，反而是些私货了。
　　比如此前忽然起意要在中国设立的视频直播站。
　　“宋叔，了解得怎样了？”
　　“唔，视频弹幕网，水有些深，不是太好搞。不过你要搞的是直播？”
　　“恩，基于视频弹幕形式的直播网站，主要是DOTA、LOL或WOW这些游戏的直播，和AB站形式并不一样，应该冲突不大。”
　　“虽然游戏我不了解，不过这两天略作调研，倒是觉得这个项目有点前景。你想自己弄？还是安家弄？”
　　“这点小事，我和宋叔合作弄就好了吧，家里估计兴趣不大。”
　　“这倒也是。不过正勋，韩国目前好像都还没有这样的直播形式，你怎么会想到在中国搞？”
　　“在韩国弄这个有什么意思？小猫两三只，看了也没劲啊。中国游戏宅数量是韩国百倍，才有气氛嘛。”
　　“你啊，这么大的会长了，还是玩心重。”
　　“哈哈……惭愧。这样，明天我先打一百亿到您那里，做个启动资金。”
　　“呵……你倒是信任叔叔，合约都不谈？”
　　“我老爹能把安家的中国事宜全权交付宋叔，我这点零花钱还需要谈合约？”
　　“你啊……这样的脑回路，不适合当家。”
　　“所以我不当家。”
　　“哈……也是。听说你的唱片眼见要往百万走了？”
　　“唔，那张专辑，属于IU。”
　　……
　　三月五日，音乐银行，F.T.Island主唱李弘基代替安正勋踏上舞台，与IU合作《唠叨》，在同期打榜的KARA和2AM毫无抵抗之力下，以碾压了两倍的分数轻松摘取一位桂冠。
　　对于安正勋没能亲自上台，粉丝们有些失望，但也知道那并不现实。若是指望某一天LOEN的家族演唱会之类的活动上安正勋能登台献唱，那还算比较有可能实现的靠谱愿望。而这种和别家IDOL争排名，连传统歌手都不屑做的事，安正勋亲自跑上台去真是连粉丝都觉得丢不起那人，别提他自己。这年头当老板的，也就JYP的朴振英依然挂着歌手身份做这事，近年来也都做得比较少了。
　　这种代替舞台的情况，其实大家都是带了放大镜去看的。李弘基要是稍微唱砸了一星半点，估计都会冒出一大堆的ANTI砸他家玻璃。还好李弘基本人的实力还是过硬的，好歹没出什么纰漏，安全地应付了这场舞台。
　　除了给李弘基挑毛病的心态之外，人们更加关注的是IU李智恩。
　　安正勋想要捧她转型为传统歌手的想法昭然若揭，大家自然看得出来。可是她究竟达到那样的实力没有，值得怀疑。此前的《好日子》三段高音让人们认识到了她出色的嗓音条件和不错的技巧，配着她那副清纯可爱的萌脸，想在IDOL圈子里兴风作浪确实是很轻松的。可非要与实力唱将相比，那唱功还是存有一定的差距，只是不知道这半年来在李善姬的培养之下，能长进到什么程度？
　　李善姬自身虽是个传奇，可不见得会教徒弟呢，起码李胜基就没学到她的一半本事。这区区不到半年，李智恩真能长进多少？
　　《唠叨》并不是什么高大上的曲目，演唱难度也不大，李弘基李智恩的舞台表现都很稳，普通的民众倒确实感觉不出什么唱功的变化来。而内行看门道，业内人士的神情都有些严肃。
　　这小姑娘，无论是感情的共鸣，还是发声的技巧，明显都有了一大截的拔高。更关键的是脱离了IDOL的做作表演，两人默默对视，静静演唱，男女恋人的甜蜜情感在款款歌声中娓娓道来。虽然还存有些青涩，也已经很不容易，让人恍惚间感到好像是初出道的李善姬在演绎《致J》一样……
　　安正勋似乎又要成功了。
　　在这张百万专辑的烘托下，歌手的硬实力也达到了一定程度，几乎可以预见到LOEN旗下又一实力唱将的崛起，从此人们看待LOEN的音乐，已经不再纯粹是打造IDOL的那种短平快模式了。
　　KBS的地下停车场，安正勋倚在车门上玩手机，正在等着李智恩出来。这算是小姑娘的一次人生重要节点，虽然他没有陪上舞台，可接送一下还是必要的嘛。
　　周围也停了很多公司的保姆车，不少人也在等自家艺人出来，看见安正勋出现在这，都报以一个了然的暧昧笑容。
　　安正勋没搭理他们，正在手机上网闲逛呢，忽然感到拐角处电梯门开，然后传来女孩子叽叽呱呱的声音，从电梯方向逐渐向停车库接近。
　　“哎一古……太可怕了啦，发歌不到一周，分数碾了我们整周的满值，还碾了两倍。”
　　“就是一天的分数也够了啦，韩国什么时候出过这样的销量？”
　　“话说没满一周能参与打榜的吗？”
　　“面对这种专辑，什么规矩有意义吗？”
　　“刊物分析说，没被这场风暴打压的话，我们的专辑至少能多卖三万以上的，带动其他的就更不知道多少了。”
　　“那也没办法啊……载经她们才惨，昨天说是个酒会表演，结果车到半路才说宾客认为Rainbow没档次，临时取消……昨晚一个个是哭着回来的。”
　　“哎……话说荷拉欧尼找她们说的事，回话没？”
　　“有，裴秀智给我打电话了，说是不针对我们，只走自己的规划。”
　　“哎一古……话虽如此，这算不算一将功成万骨枯嘛？”
　　“哎呀你还会中国诗？”
　　“这句很有名啊。”
　　“唉……好羡慕IU和LOA她们啊。”
　　“是啊是啊……”
　　女孩们开始纷纷发表议论。一个经纪人模样的人心急火燎地擦着汗，飞一样地向她们冲过去，死命地打眼色。顺着他的眼色指向，女孩们侧目一看，叽叽呱呱的声音像被砍断一样统统憋回了喉咙里，目瞪口呆地看着不远处斜倚车边的男人，好半天才手忙脚乱地鞠躬行礼：“安会长您好，我们是KARA。”
　　安正勋默然看着她们，没有说话。
　　妹子们吓得心脏都要从嗓子眼里蹦出来了。刚才……有说他坏话么？妹子们不敢站直，弯着腰小心翼翼地交换着眼色，回忆了半天好像是没有啊……怎么说这也是公众场合，大家还是有分寸的……
　　还好还好……不然被打死了都没处说理去啊……


第四百三十二章 百花竞艳，毁之可惜
　　安正勋看了她们一阵子，有些好笑地问了句：“一将功成万骨枯，谁说的？”
　　“我……我说的……”一个妹子怯怯地举起了手。
　　安正勋点了点头：“姜智英……”
　　姜智英紧张得快虚脱了，大冷天的一脑门是汗。姐妹们也替她捏了把汗，这句诗要是较真起来，非说是在骂他也是说得过去的……经纪人急得直搓手，想要替姜智英说点什么，却实在不知道怎么开口。周围的人们都在往这里观望，不乏有幸灾乐祸的表情，好像可以看见这个知名女团惨死的场面了。
　　不分尊卑，谩骂高层，像这类的说法一流传，都无需谁去打压了，风评物议就能让此团永世沉沦，不用挣扎。
　　安正勋转头环视一眼，心知这群家伙在想什么。目光又落在姜智英脸上，微微一笑：“很不错，继续加油。现在LOEN很多艺人都对中国文化很感兴趣，有机会你们多交流。是了，双智嘛，有空多找智妍玩玩。”
　　咦？
　　姜智英目瞪口呆。
　　整个KARA目瞪口呆。
　　所有围观群众大惑不解。KARA现在状况不好，难道不是源于你的打压？不趁此良机踩死，反而当众为她们站台又是何故？
　　大堆人暗自跌脚。这安正勋真他娘的反复无常，这么一弄，别人想拿这事来兴风作浪的想法也被堵上了，真是可惜得很。
　　正在此时，电梯又出来了一批人。其中李智恩背着个小背包，一蹦一跳地往这边走，见到安正勋和KARA面对面的场景，有些疑惑地放慢了步伐。
　　安正勋失笑道：“这也是个智。”说着向李智恩招招手，李智恩三步并作两步地跑了过来行礼：“KARA前辈们好！”
　　KARA忙不迭地鞠躬还礼。不管安正勋的功劳占了多少，总之李智恩现在变成了专辑本土销量纪录保持者，她们可不敢端什么前辈架子，姿态放得很低。出道早两年的前辈鞠了躬，李智恩哪敢直直站着？便也鞠躬还礼。那小背包哗啦一下就从背上砸到脑袋上，李智恩抱着头欲哭无泪。
　　KARA神色古怪，想笑又不敢笑。这个IU很萌啊，难怪安会长……咳……
　　安正勋也差点被这二货萌翻，揉了揉她的小脑袋：“小笨蛋。”
　　言语中的宠溺味道连大老远围观的人都听出来了……首当其冲的KARA五人感受尤为明显，一个个眨巴着眼睛，都有些羡慕。
　　安正勋转过头，继续对KARA说道：“李浩彦社长是我认识七八年的故交，也是我很尊敬的长者和前辈。他这次中风入院，我事忙没能去探望，是我的失礼，请替我转达歉意，近期一定会抽空去一趟的。”
　　“啊……不敢，我们一定会转达的。”
　　安正勋笑笑，又指了指具荷拉：“荷拉在节目里可别欺负我家兔子。”还没等具荷拉搜索枯肠找一句适当的应对，他就已经带着李智恩坐上车，扬长而去。
　　直到安正勋离去多时，KARA五个人还如在梦中。坐上保姆车，姜智英迷茫地问：“欧尼，安会长这是什么意思啊？”
　　憋了很久的经纪人叹了口气：“看不明白，像是传递友善的信号，可我没明白他有什么必要这么做。智英这次算是逃过一劫，以后自己多注意点，别口无遮拦。”
　　“是、是的，对不起。”姜智英怯怯地缩了缩身子。说到底，她也还只是个刚满十六岁的小丫头而已，今晚受到的惊吓实在是有点大了。
　　姐妹们悄悄对视一眼，都泛起了相同的猜想。
　　那位会长大人……会不会是……看上了智英？
　　姜智英显然也想到这里去了，俏脸由苍白慢慢地转红。安正勋的善意和温暖，对IU的宠溺，一幕幕浮现在脑海里，姜智英咬着下唇靠在椅背上，有点儿走神。
　　……
　　“OPPA，你是看上了姜智英吗？”李智恩趴在他胸膛，小舌头在他胸口绕啊绕的，含糊不清地问。
　　“不是的。”安正勋笑了起来：“只是那句，一将功成万骨枯，很有意思，回味无穷。”
　　李智恩茫然抬头：“这是很正常的啊。就像当初我要是没有遇上OPPA，在《Nobody》风暴的时候出道，选的歌曲还不对，那我大约也和Rainbow现在的处境差不多的。”
　　“是啊……”安正勋笑着点点头：“连你都明白，我却总是去钻牛角尖。”
　　李智恩柔声道：“不是OPPA钻牛角尖，而是OPPA心软，不忍心听见她们不好的境况。”
　　安正勋失笑道：“没那么高大上，无非因为都是漂亮女孩而已。换了是男团我管他们去死？”
　　李智恩也失笑，无言以对。
　　刘仁娜从浴室围着浴巾走了出来：“所以说还是因为好色嘛。”
　　安正勋打量了她一眼，招了招手：“是啊，所以……”
　　刘仁娜白了他一眼：“又想什么花样？”
　　安正勋指了指她的胸口。
　　“真是……脑袋瓜里就知道转这些东西。”刘仁娜没好气地爬上床，嘴上批判着，却还是很自然地扯掉了浴巾，捧着酥胸夹住了他的坚硬。李智恩好奇地观摩了一阵，也凑了过去，伸出小舌头帮忙。
　　双人协作显然要比全孝盛独力运作效果强烈，安正勋舒服地闭着享受了一阵，悠悠开口：“我当初起意，他们敢来毁我T-ara，我让他们全死干净，可归根结底得罪了我的是那些公司决策者，而不是这些底层的艺人。换个角度看，不是我去年下半年疯狂的霸榜野心，也不会激起他们的联合反弹，所以我也需要自省。如今他们得到的惩罚也差不多够了，CJ付出了最繁华地段的三间电影院，SM付出了少女时代，DSP至少损失几十亿。其他的也差不多，Secret就不提了，After School的《因为你》多好的歌，也被击沉。其实想想也是挺可惜的，这百花竞艳的时代，不该因我一人而毁。”
　　刘仁娜道：“所以你要改公司计划了？”
　　“是啊……不管是好色也罢，是怜香惜玉也罢，我心软了，这是其一。其二嘛……生意确实不能这么做，钱是赚不完的，要让大家都有饭吃。真逼得别人走投无路，我以后的日子也难熬，说不定走在街上还得防狙击枪？”
　　刘仁娜和李智恩毛骨悚然，齐齐失声道：“别瞎说！”
　　“好好好，不瞎说。我明天去找李浩彦说。”安正勋笑道：“那我们说点好的。”
　　“什么好的？”
　　“SBS看见KBS的《青春不败》红了，现在也在策划一个以女艺人为主要嘉宾的大型综艺，模式大约和《无限挑战》有一点类似，估计再有两三个月能成型。我有意让你俩都去。”
　　刘仁娜一怔：“演员也合适？”
　　“为什么不合适？”安正勋翻了个白眼：“《家族诞生》金秀路朴艺珍不都是演员？去综艺多露露脸，对你的人气有好处。”
　　“哦……那智恩要走传统歌手路线，也去？”
　　“去，智恩还小，这么早就太过低调也不好，谁说传统歌手不能亲民？要玩高冷艺术范，再沉淀两年吧。”
　　“哦。”李智恩抬头问：“这综艺叫什么来着？”
　　“《英雄豪杰》。”
　　两女对视一眼，都产生了极度强烈的熟悉感，好像在很久以前的某一天，也是她俩一起陪他的时候，听过了？


第四百三十三章 大人物的世界好复杂
　　次日一早，安正勋拎了一袋水果，踏入DSP社长李浩彦的病房。
　　李浩彦靠在床头，看着他笑：“我知道你不会等什么抽空来一趟，今天必定会来。”
　　安正勋拎了把椅子坐在床边，笑道：“我还以为你要说来就来了带什么东西嘛……”
　　李浩彦哈哈大笑：“安少带来的水果，那可是蟠桃，吃一口能延年益寿的，我才不会假客气。”
　　安正勋嘿然，拿了一个苹果出来，亲自动手削皮，嘴里说着：“说得好听，说不定我是来投毒的呢？”
　　李浩彦摇头道：“毒你已经投过了，这回是来送解药的不是吗？”
　　安正勋削着果皮，淡淡道：“这回亏了多少？”
　　“连专辑带音源带放送，起码全部被你压掉了一半数据，影响到周边无数，人气的损失更是无法估量，还影响了后续的布局。金钱衡量不了。”
　　“少装可怜，你的后续明明没有KARA的韩国计划。《MR》的日文版都已经在制作了，休想瞒我。”
　　“……你在DSP也埋了人？”
　　“没有。”安正勋削好了苹果，看了李浩彦一眼，嘿嘿一笑，把苹果塞进了自己嘴里，美美地啃了一口。
　　李浩彦为之气结，颤抖着手指头指着他说不出话来，差点没再中风一次。
　　安正勋悠然道：“你那点计划能瞒谁，KARA这么久了，该去日本了。别说你，就是金英敏也同样是计划让少女时代今年去日本，不是冤家不聚头，大家换个地方继续杠。”
　　“嘿……”李浩彦淡淡道：“在日本，我KARA还真未必会输给他少女时代。”
　　安正勋笑了笑：“反正你和SM差不多德性，谁输谁赢对艺人们都没什么区别。所以说，别太黑了，给旗下艺人点活路走，要不就算捧红了，人家心里也记不了你的好。”
　　李浩彦神色古怪：“给人活路走，这话从你嘴里说出来，真违和。”
　　安正勋笑而不语，KARA在日本走红之后，第二年就集体状告DSP，要求取消奴隶合约。只是不知道被DSP用什么手段压了回去，此事风平浪静，KARA终究没能跳出来。
　　“好吧。”李浩彦笑道：“我知道孝利宥利在你面前对我也没什么好评。不过安少，不是谁都有你的底气，各种艺人待遇突破天际，完全不顾自己公司的效益多少。毕竟公司是要拿艺人赚钱的，可不是开善堂。正常来说，越大的公司，条约越苛刻，因为再苛刻都有人愿意签，可是往往这些人红了之后就忘了当初他们到底是为什么愿意签的了。说起来我倒是很理解李秀满的苦恼，孝利宥利真要说我坏话我也认了。”
　　安正勋点了点头，这种事情，站在不同立场上看的理解自然是不同的，无所谓谁对谁错。他安正勋才是个另类，往往以一个肉体饭的立场多过用娱乐公司会长的立场。
　　“她们才没那么无聊说你坏话。”安正勋三两口吃掉苹果丢到纸篓里，笑道：“她们现在过得很好，那么多年的事，谁往心里记？而且……其实你当年保护她们保护得不错，那时候敢对我安二少阳奉阴违的公司可不多，你就是其中一个，说起来，我要代替她们感谢你。”
　　李浩彦倒被说得有些惊讶：“既然不是她们说我坏话，你忽然提起这种事是什么想法？”
　　安正勋淡淡道：“我倒想问，当初你能保护孝利不遭我毒手，为什么现在反而主动会想要向我送Rainbow？”
　　李浩彦沉默下去，良久才微微叹了口气：“我身体不行了，心气也短，运营新团力不从心，这你都看得见。有捷径自然想走捷径，早已不复当年谁都敢战的血性了啊……”
　　安正勋也陪着一叹。
　　李浩彦又道：“TS的宣传已经出来了，Secret的新曲在十五日发行，发行公司正是你LOEN……现在就连LOEN发行都能成为一个吸引眼球的宣传卖点了，安少，你很了不起，真正足以自豪。”
　　安正勋笑了笑：“过奖。”
　　李浩彦淡淡道：“可问题是……我不信这其中没有交易。你既然要了他Secret，我Rainbow是长得比谁差？”
　　安正勋哑然。这回他确实没办法理直气壮地说出里面没有交易……顿了顿，无奈地道：“我这次来，就是想和你讨论一下今后的路子。首先，我可以不再对付KARA和Rainbow，但你DSP给她们的分成要提一提。SS501我不管，你爱压榨压榨去。”
　　这是题中应有之义，安正勋是心软妹子们日子惨淡，可不是心软DSP没钱赚。
　　李浩彦闻言，反应却与安正勋想象的不一样。他叹了口气，幽幽问：“是看上了谁？姜智英？”
　　安正勋无语，在很多人心中他这个形象估计是永远无法扭转了。可他确实也不是什么正人君子，节操时好时坏，也没脸去非要人扭转什么印象，只好道：“随便你怎么想。此外，我有意联合音乐产业协会，开一个协调会议，把恶性的战争压一压，无论是我拿大势来搞你们，还是你们在背后小动作搞我，都消停点。你意下如何？”
　　李浩彦哭笑不得：“去年底，音乐产业协会就已经开过类似的会议了，你们家朴仁熙社长参与会议，全程闭着眼睛靠椅子上一言不发，我们能怎么办？”
　　安正勋挠挠头。朴仁熙的态度自然是代表了当时他自己的态度，此刻被说得很是尴尬，无奈道：“此一时彼一时，想法总是会变的嘛。以前我还找你要孝利了，现在找你要谁了没？”
　　安正勋越说越尴尬，李浩彦倒越说越哭笑不得：“当年我不肯你要孝利你来要，现在我肯你要Rainbow你不要。你和我八字相冲？”
　　安正勋恼羞成怒：“我和你说正事呢！”
　　“这正事需要谈？”李浩彦翻了个白眼：“我快被你逼死了我的安少爷，我巴不得现在马上休战好不好！你倒问我意下如何？”
　　安正勋怒道：“再罗里吧嗦，停战协议把你排除在外！”
　　“别别别……”李浩彦赔笑道：“知道你今天来，我是备好了礼物的。”
　　安正勋一怔，心中立刻涌起一种荒谬的预感。果然随着李浩彦拍了拍手，里间陪护房的门就打开了，姜智英紧张地捏着衣角站在那里，小脸红扑扑的，脑袋都快垂到地下去了。
　　安正勋无力地捏住了脑袋，揉了老半天，才缓缓开口：“非要弄成一桩交易？”
　　李浩彦笑了笑：“难道你看不出，小姑娘也很仰慕你？何必说交易。”
　　安正勋愤然站起身来：“老子今天还非做次正人君子不可！事情就这么定吧，我先回去了。至于智英……好好照顾你家脑瘫社长。”
　　一句“脑瘫社长”把李浩彦呛得连道别都说不出来，姜智英也有些惊讶地抬起头来，目送安正勋大步离去，眼神很是奇异。
　　难道他……真是个正人君子不成？可是正人君子怎么会包着IU呢？还有刚才听见他和社长说到的，孝利前辈……
　　安正勋刚走到门边，电话响了，顺手接起，一面说着，一面远去：“啊，Wuli软软怎么有空给我打电话？……卧槽年年伸手要礼物有意思吗？你家姐妹谁像你那样啊这不是我小气的问题吧！……哦，iphone4？难怪……我帮你问问看，有听说是六月发布，史蒂夫那尿性应该还是有试用版来着。”
　　声音渐渐远去，李浩彦和姜智英面面相觑。
　　操蛋的，这你告诉我你是正人君子？？？
　　“软软是谁？”李浩彦问。
　　“可能……也许……是少女时代的金泰妍？”姜智英似是有些不确定地回答。
　　“唔……原来好这口……”李浩彦摸了摸下巴：“咱们Rainbow里……智淑不是长得很像金泰妍来着？下次试试……”
　　姜智英挠了挠头，她觉得社长好像始终都想歪了一些事情，那位安会长好像真的无意……哎呀，不懂，大人物的世界好复杂……


第四百三十四章 差不多了
　　李浩彦在安正勋面前哭诉的种种惨状自然是夸大其词了的，除了被安正勋识破的所谓后续布局遭到破坏是假的以外，比如说号称人气受到了严重损害也是假的。
　　三月七日，IU&李弘基与KARA再次交会于人气歌谣舞台，KARA依旧一位候补，排行第二。
　　在百万专辑的挤压之下，KARA的销量确实少了很多，电台放送少了更多，可音源并没有少太多的，毕竟歌好就会有路人去听，大家又不是只听一首歌。而在打榜节目里能始终跟在背后拿第二，其实人气是不降反增的，有很多只知道安正勋的路人会不由自主地关注她们，心想这个什么团挺厉害的嘛，次次都是她们和IU争一位呢……然后发现，歌舞确实不错，接着深入了解了一下，倒还是圈了点饭的。
　　只不过若是拿去和她们原本的轨迹里各种一位连冠所能获得的巨大人气与荣耀相比，自然是亏了的。
　　而此刻五个妹子倒并没有太在意这些。人气歌谣结束的第二天，她们看着面前摆着的新合同，都有些发愣。
　　前天智英从医院回来的时候和大家说过了安会长的提案，大家能预计到分成提高的那一天就要到了。可是没想到会这么快，好像公司已经迫不及待似的。看起来也许安会长的一句话，比法院判决还厉害呢……
　　如果按照新的合同，虽然大家这张专辑的市场并不好，可仔细算算，收入反而比以前多了……
　　收入，永远是最直观的东西。这一刻大家甚至忘记去考虑专辑到底是因为谁而导致没了市场，对于安正勋甚至开始有些感恩戴德。
　　“智英啊，安会长真的不是因为看上你了吗？”
　　“说了不是啦！”
　　“那他怎么会这么好啊……”
　　“不知道啊，也许人家本来就是个好人来着。”
　　“也对啊，国民偶像地说，要不是正能量出众能成为国民偶像吗？”
　　“咳……你们忘了他女人也是真的多？”
　　“那有什么关系的？人家你情我愿嘛！没看他宠IU都宠成那样了……”
　　“哈哈……咱们小智英真的芳心可可了呢。”
　　“才没有。他要胜妍欧尼你的话，欧尼跟不跟？”
　　“好吧，大概我也跟。话说他喜欢的到底是哪一款？青春不败四个，个个不同呢。”
　　“多着呢，岂止青春不败。”
　　“反正我知道，他明天还会去给金泰妍过生日，直接向乔布斯拿没发行的iphone4做礼物……”
　　“哎一古……好羡慕。”
　　姜智英耸了耸肩，她觉得姐妹们的价值观好像都被扭曲了，明明一个男人有无数女人，可大家并不是在抨击这个男人，而是在羡慕那些女人……
　　包括她自己也一样。
　　在LOEN旗下的，IU啊T-ara啊LOA啊，大家虽然羡慕，可也妒忌不起来，怎么说也是他自家旗下。可是少女时代是怎么回事嘛？
　　好吧，少女时代……我们可不信什么都输呢。日本见！
　　……
　　“金泰妍！你个小没良心的！”安正勋绕着沙发追，金泰妍在前面抱着手机跑，姐妹们坐在沙发上拍手给双方加油。
　　安正勋拿出手机的时候，这个小家伙两眼放光，表示一定要好好奖励最亲爱的OPPA，可等接了过来就迫不及待地拆盒子开机研究，早把所谓最亲爱的OPPA丢到九霄云外去了。安正勋腆着脸在旁边等奖励足足等了十分钟，才发现她压根没有兑现奖励的意思，追逐战就此开始。
　　很明显安正勋迈一步能抵上金泰妍迈两步，没转两圈就被追上了。安正勋一手拉着金泰妍的后领把她拎了回来，嘿嘿地笑：“不给奖励，OPPA自取。”
　　金泰妍被他转了过来，面对面地托抱而起。呆了两秒，金泰妍的脸蛋唰地红了。
　　这个姿势，好熟悉……
　　好像第一次被他在待机室里……就是这样的……
　　“喂喂喂……”金泰妍小心翼翼地看了看左右，低声道：“别乱来啊……”
　　安正勋嘿嘿笑道：“那你怎么奖励我？”
　　“你想怎么样嘛……”金泰妍附过去亲了他一口：“像这样？”
　　“显然不够啊……”
　　“那你说嘛！”金泰妍赌气道：“兔子装跳《GEE》都做过了，我还怕什么！”
　　“你跳了？”
　　“我……”金泰妍一呆，好像当时真没跳来着。嘟着小嘴瞪了他半天：“那今天跳给你看总行了吧！”
　　“不看《GEE》了，我要看《Run Devil Run》。”
　　“《Run Devil Run》那么帅的舞蹈是能用兔子装跳的类型吗！”
　　“那才叫反差萌！”
　　金泰妍哭笑不得，索性道：“有本事你叫大家一起跳！尤其那几个领舞……”
　　安正勋还没开口，围观群众哗啦啦一下子就散开了：“我忘了收衣服……”
　　“哎呀我忘了我还煲着粥呢。”
　　“我上网收个菜。”
　　“收菜的等等我……”
　　安正勋无语地看了看一群没节操的背影，目光落在唯一安静坐着的徐贤身上，露出一个表扬的笑容：“还是小贤比较乖。”
　　徐贤面无表情：“先把你的手从欧尼屁股上面拿开再用这么伟光正的笑容说话好吗？”
　　安正勋又好气又好笑，金泰妍眼珠子滴溜溜一转，附耳道：“给你和小贤独处空间，绝对是天大的奖励了对不对？”
　　没等安正勋回答，她就扑通一声跳下了地，喜滋滋地抓着手机回房去了。
　　安正勋满脸堆笑地往徐贤身边一坐，徐贤警惕地挪开了一尺：“欧尼生日你该陪她才对的！”
　　安正勋厚着脸皮搂了上去，徐贤微微一挣，没挣开，又低着头嘟着小嘴不说话了。
　　安正勋眨了眨眼，低声道：“大家都跑路了，你还留着，难道不是因为想多陪陪OPPA？”
　　徐贤红着脸，有些慌乱：“才、才不是呢！是因为OPPA是客人，大家都跑了很失礼的。”
　　“现在当我是客人了？之前在那边不还说那是我的行宫，你才是客人来着？”
　　徐贤羞恼地用力一挣，安正勋加大力道搂紧，脑袋强行凑了过去，大嘴再次覆上了她的唇。
　　徐贤捶着他的胸口，越捶越是无力，捶了十几下，终于彻底软了下来，反而搂上了他的腰。
　　好习惯，好喜欢，和他这样亲亲……每天夜里，都在思念，思念他身上的味道，和他唇间的温柔。
　　小水晶，你说得对……当我自己想要腻着他的时候，就会明白了。
　　我现在就如此想要腻着他，哪怕欧尼们都跑光了，我本该和大家一起跑的，可我连起身的力气都没有，看着他的笑容，我就挪不动脚步，挪不开眼睛。
　　是因为刚刚陷进去，恋奸情热么？明明是泰妍欧尼的生日，该让他和欧尼多多相处才对的，可我为什么挪不开……
　　为什么现在九人之间最粘他的，反而是我……
　　安正勋搂着她微微颤抖的身躯，温柔地吻着，他知道，差不多了。
　　少时姐妹们也知道，小贤差不多了。
　　姐妹们前所未有的默契，在接下来的Party上，大家好像什么都不知道似的，绝口不提。而Party即将结束的时候，八个人悄悄对视一眼，找了个安正勋正和徐贤说话的机会，全部轻手轻脚地悄悄离开了。
　　当徐贤反应过来，发现在这夜深人静的时候，这个地方……似乎变成了他和她之间的孤男寡女。
　　安正勋自然也反应了过来，悄悄咽了口唾沫，握住了她的手。


第四百三十五章 倒影
　　安正勋踏上一步。
　　徐贤慌乱地退后一步。
　　她好像意识到了，即将发生什么。
　　这可不再是少女心中甜美的爱恋，也不再是自欺欺人的现实版《我结》。
　　一想到这，徐贤就觉得心中有点抽痛感。原来……无论给自己找了怎样的借口，无论怎样强迫自己去陷入一场没有结果的梦，可睁开眼睛，现实依然如此刺眼，刺得人鲜血淋漓。
　　徐贤再度后退。
　　安正勋再度踏前。
　　两人的手还是握着的，看上去倒像是徐贤拉着他向后走似的。
　　“啪”地一声，拖鞋后跟顶在楼梯上。徐贤差点跌坐下去，安正勋微一用力，将她整个人带了回来，徐贤不由自主地趴在他怀里，急促地喘息。
　　安正勋倒一时有些看不明白了。因为徐贤现在的表现，不太像是初次的羞赧和惊惶，反而是很害怕，很恐惧，就像是看见自己举起了屠刀。
　　可刚才明明觉得已经差不多了啊……
　　“不要……OPPA……不要……”徐贤趴在他怀里，喃喃地说着，声音听起来带着些哽咽，如泣如诉。
　　安正勋叹了口气，轻抚她的背脊，低声抚慰：“别怕……OPPA抱着你，就这样抱着，好不好？”
　　徐贤用尽力气，死死地搂着他，不再说话。安正勋分明感觉到胸口传来了湿热的温度。
　　这个小古板……哭了……
　　在他最严厉地威胁她的时候，她没有哭，只是眼神略带慌乱，但依然倔强。
　　在她赌输的时候，她没有哭，只是闭上眼睛，付出了赌注。
　　在他“求婚”的时候，她没有哭，只是轻轻地回应：“好。”
　　她一直很坚强。
　　而在这一夜，他们手牵着手，可她却始终倒退着倒退着，退到最终无处可逃，就像是他与她所有纠缠的集中反应一样。
　　然后她哭了。
　　安正勋默然，轻轻拍着她的背，没有言语。
　　徐贤哭着哭着，不知道哭了多久，似是有些累了，声音渐渐停止。安正勋弯下腰，抄在她的腿弯上，将她横抱而起。
　　徐贤慌乱地揪住他的衣领：“不要……”
　　那大眼睛里还含有泪花，分明带着恳求与无助。
　　安正勋低头在她额头上吻了一口，柔声道：“傻瓜，OPPA抱你去睡觉。”
　　徐贤死死揪着他的衣领，茫然被他抱着走上楼，走到她的房间。
　　安正勋用脚带上门，轻轻将她放在床上，然后坐在床沿，伸手拂去她的泪痕：“一哭眼睛就肿了，眼袋那么重，难看死了。”
　　徐贤下意识地反击：“那是撒娇肉！”
　　“脸肿得气球似的，还撒娇肉……你倒是撒个娇我看看？”
　　“哼。”徐贤别过头去，不理他。
　　安正勋和衣躺了下去，在她身后支起手臂：“别人都关门了，不好打扰人家休息吧。让OPPA在这里寄宿一晚总可以吧。”
　　徐贤咬了咬下唇，低声道：“OPPA……再给我一点时间……”
　　安正勋叹了口气，又坐起身来，环视一圈，忽然看到墙角倚着一把剑。安正勋惊讶地过去拎了起来，打量了一眼，转头又去看徐贤。
　　徐贤倚在床头，目光也落在剑上，眼神十分复杂。
　　安正勋放下剑，低叹道：“你休息吧。OPPA上会网。”
　　看着他打开电脑，徐贤忽然想起什么，想要阻止，又犹豫了一下。不让人家睡这就算了，可人家只是玩电脑这还不肯？这话终究说不出来。
　　安正勋开了机，桌面上是很干净的蓝天白云背景。随意扫了一眼，一个熟悉的图标映入眼帘，他再度怔住。
　　徐贤在身后幽幽道：“只是……想看看OPPA和顺圭欧尼玩的什么游戏而已……没什么……”
　　安正勋点了点头，双击了那个代表着魔兽世界的快捷方式，打开游戏登上了自己的账号。
　　刚刚上线，聊天框就跳出一行粉字：“怎么回事？你不是应该在进行阿尔萨斯首杀吗……”
　　安正勋有些无奈，装作没听懂，回：“英雄难度阿尔萨斯世界首杀在一周前就诞生了。”
　　“老娘说的不是这只阿尔萨斯！”
　　“被踢下床了呗，别问了嘛……”
　　李顺圭在那头愣了半天：“那么说这是小贤的电脑？怎么会有魔兽世界？”
　　“我倒想知道为什么她有霜之哀伤？”
　　“很有象征性的即视感，对不对？”
　　“对。”
　　李顺圭叹了口气：“好了，小贤不让你上床，不能勉强。要不要来我这边？”
　　“小贤刚哭了，离开不好。”
　　“那你还上网？不好好哄哄？”
　　“我不知道怎么办，说什么都不对，都像性暗示。在这上网，好歹人还是陪她身边的。”
　　“活该，自个通宵吧你。”李顺圭没好气地直接下了线。
　　“卧槽……”安正勋忍不住骂了一句，转头一看，徐贤还是靠在那里，目光闪闪地盯着他看。
　　安正勋无奈地道：“得，这样你也别睡了，大家一起通宵。”
　　徐贤轻声道：“去顺圭欧尼那边吧。”
　　安正勋摇了摇头。离开容易，可以肯定这小家伙今夜要失眠。
　　见他摇头，徐贤也不再多说，依然静静地看着他的背影。
　　安正勋想了想，找了一张图，给她换了张桌面，然后登上自己的Fans Club和粉丝略作交流。
　　约莫过了十几分钟，徐贤终于幽幽开口：“OPPA……睡吧。”
　　……
　　安正勋再次在徐贤身边和衣躺下。这次徐贤也没再背对着他，两人并排躺着，静静看着天花板。
　　“总是要给你的，是吗？”徐贤轻声开口，语气有些木然。
　　安正勋笑了笑：“以你的意愿为准。”
　　徐贤木然道：“那来吧。”
　　“呵……”安正勋失笑，转头看了她一眼。
　　徐贤身子立刻一僵。
　　“来个屁。”安正勋摇了摇头，转身拥住她，低声道：“睡吧，笨蛋。”
　　徐贤一怔，认真地看了他一眼，无意识地咬住了下唇。
　　安正勋笑道：“来，肩窝借你一用。”
　　徐贤有些犹豫，又偷偷看了他一下，身子挪了挪，真的靠向了他的肩窝。
　　安正勋紧了紧她肩膀上的手，闭上了眼睛：“睡吧。”
　　徐贤枕在他的肩窝里，睁大眼睛看着他的侧脸，好久好久都没有眨一下。慢慢地，安正勋传出了轻微的鼾声。
　　他居然先睡着了。
　　徐贤撅了撅嘴，似是有些生气，很快又是扑哧一笑，继而似是怕吵醒他，急忙闭上了嘴。大眼睛看着他的侧脸，慢慢的越来越柔和，不知不觉的，她凑过嘴唇，在他脸上轻轻触了一下。
　　“晚安，OPPA。”她声如蚊呐地说着，左手伸了过去揽住他，慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　徐贤醒来的时候，安正勋已经不见了。
　　她摸了摸脸蛋，脸蛋上还有些发烫。想到昨晚和他相拥而眠，而他始终没有乱来，徐贤有点羞意，却又带着些甜蜜。起床洗漱的时候，她都带着甜甜的笑意。
　　李顺圭走了进来，到处打量了一阵，啧啧有声：“这么早就不见了……真通宵了啊？”
　　“没、没有啦。”徐贤面红耳赤地回答。
　　李顺圭上下看了她一眼：“不像那个了啊……”
　　徐贤脸红红地说：“抱着睡的。”
　　“啧啧……节操帝啊。”李顺圭一屁股坐在电脑桌上：“你的电脑居然有魔兽世界，不科学啊。给欧尼看看。”
　　徐贤挠了挠头，她下载了魔兽世界当然是觉得有点缘分，想玩玩看。可是没玩过网游的小菜鸟进去没三分钟就被3D画面晃晕了脑袋，无奈终止了这个悲剧的旅程。
　　李顺圭开了机，一眼看到桌面就愣住了。
　　徐贤下意识一看，也愣住了。
　　桌面上，穿着死亡骑士套装、满头白发的女死亡骑士，驻着符文剑半蹲着，正在看湖水里的倒影，她的亡灵战马套着漆黑的马铠，静静立在一边。
　　湖水的倒影里，映照着曾经美丽的女圣骑，一头阳光飘逸的金发，驻着金色的大剑，穿着金色的战衣，圣骑士的名贵战马套着华丽的马铠，伴随身边。
　　李顺圭摇头站起身来，拍了拍徐贤的肩膀：“走吧，别看了。”
　　徐贤回过神来，微微一笑：“好图呢。”
　　“是啊……好图。”


第四百三十六章 侍寝
　　也许每个人看那张图都会得到不一样的感触，徐贤不知道李顺圭的感触是什么，也许是逝去的曾经一去不回？可她更愿意把这图的意思理解为——他说，哪怕堕落了，你的心灵还是徐贤。
　　吃早餐的时候，她看见侑莉和允儿又旁若无人地腻在一起。徐贤心里莫名地产生了一些歉意。
　　如果不是自己的任性，说不定大家早就可以放开一切和他在一起，又何必这样苦苦忍着，把时间空间留给她与他独处，结果还毫无进展……也许下一次大家还要忍着，还要避开，不知道回避到哪一天为止？
　　徐贤幽幽叹了口气。
　　那本《金瓶梅》，好像不用看，就已经越来越懂了。
　　一个特定背景下的纷纷世情，围绕着那个男人，每一个女人心里与众不同的复杂思绪。
　　吃过早餐，略作休息，大家来到了新公司的练习室。
　　《Run Devil Run》月底即将发行，她们正在进行最后的训练。以往练习这支舞还是穿着宽松的练习服，而现在的排练已经要换上MV里的正式服装了，也是熟悉和磨合的一个方面。
　　更衣室里，姐妹们嘻嘻哈哈地在闹。
　　“哎呀呀，顺圭你这越来越大了，有D+吗？”
　　“可能有E？”
　　“不信！我摸摸……”
　　“呀！摸自己吧林允儿！”
　　“我的有什么摸头？连他都不爱摸……”林允儿泫然欲泣。
　　金泰妍拍拍她的肩膀：“那有什么关系，你还是咱们最酷炫的门面嘛！新专辑的概念封面不还是你来着……”
　　林允儿嘿嘿一笑：“那张……没露脸，人家肯定看不出是我。”
　　“为什么看不出？”
　　“大概都会觉得，哎一古那是允儿吗？允儿的没有那么大吧……”
　　“噗……哈哈哈……那身高发型，大家会不会觉得是呆子？”
　　“唔……也有可能会怀疑是小贤。”
　　徐贤没有参与这么成人化的讨论，她脱掉外衣，拿着酷炫的黑色皮衣准备往身上套，没注意到话题什么时候烧到自己身上了……早注意到的话她肯定会跑路的，因为没有人比她更了解这帮轰子了……
　　“话说小贤的真是越来越大了啊……”金泰妍钻到徐贤面前，偏着脑袋从下往上看，啧啧有声。
　　郑秀妍也钻了过来：“是吗是吗？我看看我看看。”
　　徐贤哭笑不得地遮住胸部：“干嘛啊欧尼……”
　　金泰妍抽起风来自己都挡不住，飞龙探云手不由自主地往上就抓：“欧尼帮你测测大小……”
　　徐贤下意识地就要拦住，可电光火石间不知道想到了什么，两手只是微微一抬，又放软下来，任由金泰妍摸上胸部。一阵过电般的酥麻感传来，徐贤忍不住颤抖了一下，低声嗔道：“好了啦，欧尼。”
　　轰子们玩闹惯了的，她的细微变化并没有引起大家的关注，金泰妍笑嘻嘻地道：“忙内真是长大了呢，不愧是结婚的女人了呢……”
　　徐贤笑了一下，没有回答。金泰妍的手离开了，她也就继续往身上套皮衣。
　　嘻嘻哈哈的喧闹逐渐收敛，镜子里一个接一个地出现了九个潇洒帅气的黑衣女子，一字排开。徐贤站在最中间，默默地打量着姐妹们翻天覆地的造型变化，轻熟女风味扑面而来，再也找不到一丝一毫《GEE》里的痕迹。
　　徐贤心里轻声念着：“该是成熟的时候了，无论是舞台，还是自己。”
　　……
　　那边安正勋回到公司，靠在椅子上有点蛋疼。
　　他昨晚的先睡着，是假的。
　　软玉温香抱满怀，相拥躺在柔软的床上，处子的幽香一阵一阵地钻进鼻子里，他还能在几分钟内当先睡着才是真见鬼。
　　他憋得很辛苦，直到徐贤睡着，他才有了些朦胧的睡意。
　　满怀杂念地入睡，睡得也很没质量。导致天没亮就醒了，醒来时还一柱擎天。
　　安正勋拿出手机，有意招人来侍寝。可想了一想，叹了口气，总觉得找谁都不好。在徐贤那里做君子，回头找别人来弥补算个什么事？让她们知道原因的话，要起火的。
　　呃……也许有个人可以……毕竟性质不同……
　　安正勋犹豫了一阵，终于还是拨通了一个电话。
　　Secret正在街头做一个公益表演，回归在即，这也是一个预热活动。比不过大公司的各种综艺露脸各种话题炒作，好歹总比静悄悄的发行好些。
　　公司的宣传还算是比较有效果的，最近她们的人气上涨了一些，尤其是LOEN为她们发行，让很多路人都有些惊讶。LOEN现在可不会轻易给什么乱七八糟的小艺人做发行，好像这么一来她们的档次都高了不少似的。
　　想到LOEN，全孝盛心里就有些暖暖的。
　　说了只是一次，说了两不相欠，可他还是……还是用他的方式帮了自己，哪怕只是举手之劳，可他本来没有这个必要。
　　这些天来，她甚至一直在期待他的电话。到底是心怀感激想要多给他一些，还是内心深处想多见他一面，或者干脆说那一次挺食髓知味的？反正她也弄不明白。
　　公益表演结束，四姐妹躲在保姆车上卸妆。全孝盛的电话忽然响了起来。
　　大家都没太在意，谁都有自己的私人电话嘛。可全孝盛的心脏跳动不由自主地有些加快。最近几乎每一个电话来临，她都有这种说不清道不明的小小期待。
　　从包里拿出电话看了看来显，全孝盛立刻坐直了身子，轻轻咬住了下唇。
　　“安会长……您好。”
　　姐妹们卸妆的动作顿时停滞。
　　“嗯……现在有空。嗯……好……”全孝盛挂断电话，靠在椅背上放空了一阵子，低声对开车的经纪人说：“送我去LOEN吧。”
　　经纪人在后视镜里看了她一眼，看不见想象中的屈辱和苍白，反而是俏脸红彤彤的，美目里波光粼粼。
　　……
　　轻车熟路地来到LOEN会长室，全孝盛关上门，就看见安正勋从办公桌离开，大踏步走上来，一把将她抱起，走向里间休息室。
　　全孝盛有些惊讶。在她看来，安正勋并不是那种急色的人……
　　不过这次好歹进了休息室，而不是在沙发，这算不算是一个进步？全孝盛暗自苦笑了一声，安静地躺在床上，配合地任由他撕开自己的衣服。
　　直到容纳他进入，全孝盛才轻轻开口：“今天……是有心事？”
　　安正勋的动作顿了一下，有些愧意：“其实……纯粹是想要女人了……对不起。”
　　全孝盛心中微微一黯，面上还是带着笑容：“有什么对不起？从你的角度，不管怎么看，我都是作为这样的角色存在。我或许该说……这种时候能想起我，说明我还挺合意的？”
　　安正勋道：“你不是说只是一次？”
　　“是你的话……”全孝盛搂住他的脖子，双腿盘上他的腰间：“只要你想要。”
　　安正勋不再言语，低头吻上住她的胸口，开始剧烈地冲刺。
　　全孝盛也放开了心底那些复杂的情绪，闭上眼睛让自己去体验男女之间的极乐滋味，他的力量，很轻易地让人能够体验到那些，很轻易地让她忘却了一切。
　　只是不知道为什么，明明忘乎所以地嘶喊着，而紧闭着的眼角却有一滴清泪在悄悄滑落。


第四百三十七章 这样的我们
　　雨收云散，全孝盛无力地躺着休息了很久很久，才有些艰难地想要坐起。
　　他太强了……本以为这次已经不是第一次，应该能更轻松应付才对，没想到还是被他弄到差点虚脱，甚至他并没有满足，见她不行了，还自己跨了上来用她的山峰做事，最终爆发在她雪白的胸口。
　　在那瞬间，全孝盛甚至兴起了很荒谬的念头，是不是下次拉个姐妹一起来……这念头也只是一闪而过，她暗自苦笑，自己都只是个玩具，何苦害了姐妹？
　　全孝盛坐起身来，擦去胸口的痕迹，找到自己的内衣，想要穿起。安正勋忽然拉住她，微一用力，她又跌靠在他的胸膛上，有些惶恐：“不会是……又想要了吧……”
　　安正勋摇了摇头：“我有些困，陪我……睡一会。”
　　说完直接搂住她，埋首在她的胸前，有些疲惫地闭上了眼睛。
　　全孝盛有些哭笑不得。好吧，陪那个还不够，还得做抱枕是吗？
　　你就这样睡着，我要是图谋不轨，你现在脑袋就得搬家，哼哼，大会长有什么了不起！全孝盛撇了撇嘴，好像能够掌控他的命运的感觉让她的心情莫名有些好转。
　　低头看看他埋头在她胸前熟睡的样子，像孩子找妈妈一样的睡态，全孝盛的眼神慢慢又有了些温柔，不由自主地伸出手，轻轻抚摸他的头。
　　真是个讨厌的孩子……把人当玩具。还是那种玩具。
　　我以后怎么办？就那样，随时等你召唤么？
　　全孝盛躺在那里想着想着，不知不觉竟然也迷迷糊糊地睡着了。
　　……
　　当全孝盛醒来，安正勋已经离开了，隐约可以听见外面会长室里安正勋和人说话的声音。
　　“……全部敲定了？效率很高啊。”
　　一个年轻的男人声音回答：“嗯，也是我们LOEN现在知名度高，港澳方面也是会看人的。”
　　“不是尹济均瞎应付就好。这部电影是我今年的野心所在，不容有失。”
　　“您也想太多，尹济均巴不得能执导这样一部大制作呢，怎么可能瞎应付？据说最近每日在琢磨筹划，觉都没睡饱的。”
　　“嗯……那就好。”安正勋似乎是在翻报告，过了一阵又道：“金秀路的片约都递交给我审阅是在搞什么？吴锡杰吃干饭的？”
　　“呃，您往下看。这部电影是CJ的，说是欠了T-ara一个角色来着。”
　　“哦，是的。”安正勋顿了顿，笑道：“《竞猜王》，有点意思，挺适合智妍的。可智妍已经拍《考死2》了……我想想，换个谁。”
　　年轻的声音笑道：“又不是主角，形象吻合这种事不需要我们操心吧，反正是CJ还债来着，我们就是拿个青面獠牙五大三粗的过去，他们也得量身改过剧本形象啊。”
　　安正勋哈哈大笑：“没错。嗯……宝蓝生日快到了，这倒是个好礼物。”
　　全孝盛在里面撅了撅嘴，有点小小的妒忌。他的旗下真舒服啊，各种资源就像不要钱似的，爱怎么分怎么分。旋即又想到自己这算不算偷听商业机密来着？全孝盛有点惶恐，可那声音却自顾自地继续往里面飘。
　　“电视剧部门那边，我提供的构思他们折腾得怎样了？”
　　“哦，那部《Dream High》是吗？剧本听说已经快要完工了，过几天应该就会提交审阅。”
　　“唔……”安正勋的声音又在笑：“不错，这样的效率，可以考虑给他们发奖金。”
　　年轻男人笑：“我们的电视剧部门会不会有点憋屈？弄完高大上的《秘密花园》，连着就只剩下弄偶像剧了。”
　　安正勋笑道：“这有什么憋屈的，只要有成绩，有钱赚，谁都干得起劲。我们的音乐也是主打舞曲，难道还是肖邦钢琴曲？所以说，德爽你就是个死文青。”
　　“……反正我是弄不出一部偶像剧里面塞N个女主角全部为自己旗下IDOL量身定做这么不要脸的事。”
　　“哼哼。”安正勋笑道：“这一部秀智恩静她们去玩，别人客串玩，成绩不差的话，我还打算弄第二部，到时候智妍初珑她们轮着玩。”
　　朴德爽失笑。
　　全孝盛想哭。
　　安正勋又道：“音乐公司方面，两个团的专辑进度如何？”
　　“LOA的歌已经开始录制了，舞还在练。T-ara还没开始录制。需要加快进度么？”
　　“再明知故问我削你！音乐产业协会的那个会议，你去替我开。”
　　“是。”
　　“好了，你去做事吧。”
　　“快下班了，您不走？”
　　“关你屁事，滚蛋。”
　　然后就是脚步声离去的声音，外面的门被打开，又关上，一切归于沉寂。
　　全孝盛有些紧张，她知道他要进来了。
　　装睡么？呃……还没想好，安正勋就已经开门而入，看见她呆呆地靠在床头的模样，笑道：“醒了？”
　　“呃……醒了。”全孝盛怯怯地回答。
　　“那副样子什么意思？”安正勋怔了怔，失笑道：“是听见我和秘书说话了？”
　　“嗯……”全孝盛小心翼翼地问：“算不算窃听商业机密来着？”
　　安正勋脸一板：“算。”
　　全孝盛快要哭了：“那你把我抓起来吧！呜……”
　　安正勋忍不住笑，坐在床边揽住她，低声道：“开玩笑啦，我怎么舍得？”
　　没想到全孝盛还当真哭了出来：“反正你就是欺负我，我们小艺人，你爱怎么玩怎么玩，爱怎么捏怎么捏，一个电话就要侍寝，上了不够还要做抱枕，做了抱枕还要吓唬人，呜……”
　　安正勋当真哭笑不得，只能小声地哄：“乖，不哭不哭，是OPPA不对。”
　　全孝盛越哭越是自伤，不由悲从中来，放声大哭起来：“我们、我们做IDOL，容易吗……我那么小去练习，每天跳舞脚都快断了，为那点可怜巴巴的梦想，练出来是给你们大人物玩的吗？五少女出道前最紧张的时候，我累得昏睡过去，40几通未接来电都没听见，我不知道我爸爸……我爸爸过世了……我都没来得及赶回去见他一面……呜……这样的我们，是为了给你们玩的吗？”
　　安正勋默然无言。
　　全孝盛哭了一阵，似乎觉得自己是不是放肆了点，又慢慢止住了哭泣。抽泣了一阵子，幽幽道：“五少女明明要出道了，公司又挂了，我们五个分别去找自己的路……我曾经以为没有希望了，可能去做个伴舞渡过余生？可社长找到了我……我知道TS只是刚刚开办的新公司，什么都没有……可我还是去了。我相信我们不会比谁差的，Secret会实现梦想的……可是……”
　　顿了半天，她才低声道：“反正……现在……”哽了半天没说下去，索性爬起床，一边穿衣服一边淡淡道：“下次想要，打电话给我就行。”
　　和上次离开前一模一样的一句话，可安正勋却听出了不一样的味道。
　　上次好像偷尝禁果之后心如鹿撞迷茫的表达，对自己还有自信，对未来还有憧憬。而这一次他却听出了几分自暴自弃，不知道是因为被当做玩物的自伤自怜，还是因为听见了别人光明的春天而导致强烈的落差。
　　或许兼而有之，被他的一个玩笑导致失控而爆发出来。
　　看着她穿好衣服拎起了包包，大步出门，安正勋忽然道：“等等。”
　　全孝盛漠然回头：“是饭前还要来一发？”
　　安正勋站起身来，站在她面前：“能否给个面子，共进午餐？”


第四百三十八章 全孝盛日记
　　烤肉店里，全孝盛眼巴巴地看着烤盘上的五花肉，悄悄地咽了口唾沫。
　　安正勋慢慢地翻着肉，心里也有点感慨。他请过很多妹子吃烤肉，可这看着烤肉吞口水的样子他就算在几个著名吃货身上都没有见过，可这次见到了。从身材来看，人们总以为全孝盛营养丰富，其实天知道她已经几年没有好好吃过肉了……
　　安正勋把烤好的肉夹到全孝盛餐盘里，柔声道：“多吃点。”
　　全孝盛有些惶恐：“是该我烤给您吃的。”
　　“哟，又变成您了？”安正勋失笑道：“刚才不是一口一个你，抨击得很过瘾来着？”
　　全孝盛低头，轻声道：“对不起，我情绪失控了。”顿了顿，又站起身来鞠了一躬：“请不要在意，我……我会补偿您。”
　　情绪宣泄之后，全孝盛冷静下来，知道刚才自己简直犯下了死罪。要是安正勋发怒，Secret顷刻就要毁灭。好在他没有发怒，反而请她吃烤肉，她不知道安正勋是什么心态，总之她觉得自己必须道歉。
　　安正勋失笑：“你能怎么补偿我？”
　　“我有的无非只有这些……”全孝盛有些迷茫地看着餐盘，低声道：“总之……随您的意。”
　　安正勋淡淡道：“那我提要求了。”
　　全孝盛抿了抿嘴，低声道：“请说。”
　　“第一个要求，少说话，多吃肉。”
　　“啊？”全孝盛惊讶地抬起头。
　　“怎么，第一个要求就不听？”
　　“我……听。”全孝盛终于拿起筷子去夹肉，心里再次涌过那一股熟悉的暖流。
　　好好吃呢……
　　尤其是他亲手烤的……更好吃。
　　其实自己骂得不对。一直以来，自己也在等他打电话的。真打了电话来，怎能怪人家？本就没感情可言，不是把你当炮友难道会是把你当女神么？
　　全孝盛默默吃着肉，思绪一会左一会右的，有些乱七八糟。
　　安正勋自己也开始吃肉，默默吃了一阵，略略填了肚子，忽然看似随意地问：“上次我和你说的话，还记得么？”
　　“啊？”全孝盛愈发迷茫，想了半天才试探问道：“是说，走大尺度的性感路线？”
　　“嗯。”
　　“记得啊。”
　　“为了梦想？”
　　“是的。”
　　安正勋笑了笑，摇头道：“你们坚持的梦想，是以一个歌手，抑或是一个舞者的身份被人认可。那么问题来了，走了大尺度的性感路线之后，你觉得人们对你的称呼到底是歌手孝盛呢，还是……胸盛？”
　　全孝盛浑身一震，呆在那里。
　　“你最终获得认可的，到底是你的歌舞呢，还是你的身材？”安正勋继续补刀：“这就是你刚才哭诉的那样努力的你们，所希望换来的东西么？”
　　全孝盛如坠冰窖，再也说不出话来。
　　“吃肉吧。”安正勋去夹生肉放烤盘，不再多说。
　　全孝盛梦游般地吃着肉，只觉得刚才还无上美味的东西，忽然变得味如嚼蜡。
　　生肉在烤盘上“滋滋”地响，全孝盛觉得好像自己的心也在烤盘上烘烤着，有一种失去了梦的空洞与茫然：“我们……怎么办？”
　　安正勋翻着烤肉，淡淡道：“韩国的女团界，竞争越来越激烈，终有一日，会竞相抛弃尺度博眼球来上位。这与我的存在没有关系，而是必将走向的一种趋势，所以这件事我不自责，也不负责。”
　　全孝盛低下了头。
　　“但是……”安正勋继续道：“我和你有了关系。”
　　全孝盛一怔，抬起头来看着他，好像猜到了他要说什么。
　　“我说过，我这人有病。”安正勋自嘲地笑了笑：“我很难忍受，今天还是我独自把玩的那对酥胸，明天就在舞台上抖来抖去让所有人意淫。今天两腿分开只是为了容纳我的凶器，明天在舞台上两腿分开让别人勃起。”
　　全孝盛哭笑不得，摇头道：“确实有病呢。如此扭曲的占有欲。”
　　安正勋淡淡道：“你要说我把你们当玩具也罢……即使是玩具，我安正勋的玩具，别人又怎能染指？展览出来给他们看看已经是极限了。”
　　全孝盛抿了抿嘴：“所以呢？”
　　“所以，胸盛只能是我一个人的胸盛。在别人眼里……好好当个歌手，和实力主领舞吧，全孝盛。”
　　全孝盛眨了眨眼：“明明是会长大人实力包情妇，可为什么听起来反而像是我赚了，我得到了最需要的东西？”
　　安正勋微微一笑：“你只是没有意识到，你仍需要付出很多。”
　　“比如随时的侍寝？”
　　“不，你真正付出的是寻找爱情的机会，永远。”
　　全孝盛沉默片刻，认真地看着他：“那我未必付出了呢。”
　　“为什么？”
　　“因为我还可以选择，爱上你。”
　　安正勋怔了怔，也认真地看了看她，点了点头，又道：“吃饱了么？”
　　“吃饱了。”
　　安正勋站起身来：“那我们去买东西。”
　　全孝盛下意识地跟着他走：“买什么？”
　　“你知道吗，你的廉价香水已经强暴了我的鼻子很久很久。”
　　“你……！”全孝盛气得鼓起了腮帮子。
　　“还有地摊上几千一件的内衣，它们没有资格包裹你那伟大的艺术品。”
　　“……”全孝盛咬牙切齿：“我不想跟你了，我明天就去抖奶给别人看！”
　　“那明天天亮之前TS会先倒闭的，相信我。”
　　全孝盛气得浑身发抖：“那我可以打你吗？”
　　“有个前提。”
　　“什么前提？”
　　“你打不了LOEN会长，但你可以打自己的OPPA。”
　　全孝盛扑哧一笑，转头看了他一阵，眼中渐渐的又有了些波光盈盈：“OPPA。”
　　“恩，乖。卧槽……你还真打？”
　　“先打一下……一会回去……我抖奶给你看，好不好？”
　　“唔……那打轻点。”
　　……
　　我明明叫全孝盛，那个人总喜欢叫我胸盛。
　　我不喜欢这个称呼，可我知道，如果没有他，也许将来会有千千万万的人叫我胸盛。
　　所以我觉得现在也不错，起码世上只有他一个人能这么叫我。
　　是的，我是那个人的情妇，今天新鲜出炉。
　　其实我这个人挺放得开的，比如说前些日子我就很潇洒地自己送上门和他滚了床单，现代都市嘛，一夜什么的，好正常的。
　　可我这个人也挺保守的，他是他我是我，我并没有想过以后会有交集，做情妇这种事，我真的没有想过。比如说那时候他提出过两条路，我很果断地选择了第一条。第二条那是什么鬼，我努力那么多年是为了被人包的吗？
　　可我努力这么多年，真的被包了，就在今天。
　　几句对话，顺理成章，我连犹豫都没有，就答应了。
　　好惨。
　　可我真不觉得哪里不对……反而感觉挺轻松的，心里总有一个声音告诉自己：就这样吧。
　　他这个人很奇怪，好像个漩涡一样，只要稍微接近，就会不由自主地被卷着往中央沦陷。越是接近，就卷得越快。他说过一个故事，有个很洒脱的女人想要和他一番露水从此相忘，可他们都失败了。我那时候觉得很费解，这有什么难的？自己不肯的话，这失败能算“都”？最多只能算他强迫而已嘛。
　　可今天我理解了，因为我那一次即过的想法，也失败了。
　　他想要玩玩便罢的想法，也失败了。
　　又一次，“都”失败了。
　　今天在他面前抖胸，他看得好开心，我也抖得乐呵呵的。我这是有病吗？
　　对了，他也说自己有病。这是传染吧，一定是吧……
　　——《全孝盛日记》2010年3月10日。


第四百三十九章 雨
　　三月十二日，李智恩&李弘基取得音乐银行二连冠。正在势头汹涌无匹的时候，SM公司宣传了十来天的F（X）新专辑《NU ABO》悍然于此刻出手发行。
　　以SM集中全部精力的推广力度，这张专辑的成绩并不差，与其他陷入安正勋大势风暴的歌手相比，算是很不错的了。可业界十分费解，挤在这种时间发行女团专辑实属不智，若是男团专辑还可以理解。就算你SM能推广，可换个时间段，明显成绩不是可以好得多吗？
　　业界的费解还没持续两天。
　　三月十四日，李智恩&李弘基取得人气歌谣二连冠，在所有人不可思议的目光中，宣布停止打榜。
　　业界一片哗然。
　　妈蛋的，被安正勋和金英敏联手耍了！
　　李智恩这回的势头，说实话要打破所谓九连冠的记录真不是问题，因为这是一张纯属作弊的专辑，很多人都已经打算捏着鼻子看它究竟能拿几连冠了。
　　可安正勋偏偏选择让她打了两期舞台就停止，既在大家意料之外，细想却也可以理解。首先他是要把李智恩往传统歌手推的，长期霸占这样的打榜舞台，容易在人们心中留下“就会捞人气”的根深蒂固的IDOL印象，转型不利。其次，他是考虑过业界规则的，并不想再像去年年底一样没停没歇的屠榜半年引发公愤，这是在让路了。
　　而金英敏显然是事先得到了沟通，悍然把握住他让路的第一时间，这是活生生的天赐良机，这个时间段几乎没有人发歌，除了此前被击沉的KARA和2AM还在挣扎之外，纵观天下哪里还存在什么威慑力的敌手？
　　各大公司后悔不迭，纷纷准备给自己压了不知道多久的歌手发行，更有不要节操的，宣传期都不要了，急急忙忙地准备突击发歌，却发现自己仍然是慢了一拍。三月十五日，Secret迷你一辑《Secret Time》发布，出道时间仅仅差距一个月的两个新人女团，两张专辑在这个时间段先后出世，立刻就形成一股龙争虎斗的天然炒作氛围，民众的目光甚至开始从安正勋和李智恩身上挪开，纷纷对这两个新团报以关注。
　　除非是属性单一的粉丝群体，正常来说一般人想要看见的都是竞争和噱头，没谁喜欢看见一家独霸的垄断。F（X）和Secret适时出现，满足了很多人心中对女团界的期待感，这才够劲嘛！
　　各大报刊杂志、各大电台节目，终于把讨论的焦点从IU转移到了F（X）和Secret，各种分析各种研究煞有介事，网络上也有了撕逼，两个原本压根无人问津的扑街团，在这个特殊的时间点里渐渐有了点温度，俨然像是一线红团碰撞似的。
　　当然，KARA和2AM还没死呢，F（X）和Secret想拿一位还是有难度的，可无论是金英敏还是金泰颂，对她们的期许都未必是要拿什么一位，能拿当然最好，不能拿也没事，要的正是这种看似火热的势头，这才是一切的基础。
　　IDOL嘛，有了人气，一切都好说。
　　最直观的体现在，她们的通告立刻变多了。此前是靠资源靠人脉塞进各种节目里，而现在已经开始有节目组和商业表演主动邀请了。
　　有了通告，更有了另一个直观的体现，那就是收入。
　　Secret的体现尤其明显，她们已经搬出了地下室，住进了公司新租来的公寓房。虽然还是挺破的小公寓，可那种欣欣向荣一切都在变好的感觉，让人心情变得非常舒畅。
　　全孝盛就在这样的心情里，心甘情愿地跪在安正勋的办公桌下，胸口并用地为他服务着。她已经完全进入了角色，甚至问他，要带善花她们来么？她们愿意的。
　　安正勋笑而不语，低头看报告。
　　一是LOEN二号楼的改造竣工报告，安正勋提笔批了尾款。
　　二是基于二号楼竣工后的办公场所搬迁安排意见稿，安正勋提笔添了意见。
　　三是电视剧部门的《Dream High》剧本细纲，安正勋正在细读，时不时做些修改。全孝盛在桌下吞吐，让他工作都显得特别有劲些。
　　又工作了一阵子，安正勋放下剧本略作休息，低头笑道：“这几天常让你过来，影响你的工作了么？”
　　全孝盛抬起头，微微一笑：“这也是我的工作。”
　　“呵……这么乖，不会让你吃亏的。”安正勋伸手摸了摸她的脑袋：“明天19号的音乐银行，本来你们还不能参加……准备好，参加吧。”
　　全孝盛眨了眨眼：“这么好？听说F（X）也是你的人，不怕我们把她们打败了？”
　　“哈哈……”安正勋失笑道：“虽然你们的对手确实是F（X）……可你们两方，先能迈过KARA这座大山再说吧。”
　　“怎么不说2AM？”
　　“男团……好好干，帮我踩死他们。”
　　“噗……”
　　“哎哎，小心牙齿……”
　　“咬死你！”
　　“哼，没机会了。站起来。”
　　“干嘛？”
　　“有本事下面也长牙齿咬死我。”
　　“……”
　　全孝盛最近心情好，安正勋也差不多。在她身上，安正勋找到了一种轻松写意的感觉。
　　我想要你，你也愿意，这不就得了。少了很多的纠结，大家的心都不累。
　　很多时候，心累只是源自于自己的矫情。日后再说，往往是一剂灵丹妙药。
　　……
　　三月十九日，音乐银行后台。
　　Secret出道已经五个月了，可还是第一次参与这种正规舞台的打榜，说来也是悲凉。她们以刚刚出道的新人姿态，挨个去拜访前辈们。
　　“前辈您好，我们是Secret，请多多关照。”四个妹子深深地鞠躬，恭谨无比。
　　能在KARA等人尚在的时候，突兀地排上一号待机室的，自然不是一般前辈……而是可以算呼风唤雨级别的超级人气前辈，他叫Rain。
　　对于小艺人来说，若是得罪了Rain这种级别的大前辈，大概和得罪安正勋也没有太大差别，反正都是死。
　　Rain眯着眼睛打量面前的四个妹子，心里很是不爽。
　　他就是近期突击发歌的节操帝之一，发行的是新歌《挽留你的歌》。
　　发歌什么的，他自己是所属公司的重要股东，有充足的自主决定权。安正勋和金英敏的合作搞得他措手不及，本来稳稳宣传一段时间再发歌的话，他相信以自己的人气底子，轻轻松松卖个好成绩不是问题。可这回他被搞得失了分寸，总觉得这个当口机会实在太好，连两个扑街新女团都能有这么大的关注，自己的人气趁这时候出去简直就是笑傲天下无人能敌，不插趁机一脚可惜，于是匆忙提前发歌。
　　以他发歌的时间，本来也无法参与本期音乐银行。不过每个人都有自己的办法，安正勋可以随便塞人，他当然也可以。
　　其实发完歌他就后悔了，急什么嘛……没经过宣传，终究还是吃亏了，销售成绩并没有想象中的理想，至今都还有不少粉丝不知道他发了新歌呢，他的新歌话题热度甚至比不上两个新女团的竞争话题。
　　早知道淡定宣传，稳步发歌就好了，只要不是又遇上那种不讲道理的专辑，无论是谁也不一定搞得过自己啊！这回真是亏大了。相比之下，眼前这个什么鸟的Secret，居然像是和金英敏一样，和安正勋有过沟通的，足足宣传了十来天才发歌，占尽了便宜。
　　所以他不爽。
　　前辈不爽，当然好办，欺负欺负后辈不要太简单。
　　Secret鞠躬行礼过了好半天，都没见Rain回话，心知这前辈是要耍威风了，可也不敢违拗。前辈没发话，她们也就老老实实躬身在那里，足足躬了好几分钟，腰都酸了，也咬着牙不敢吭声。
　　经纪人在一旁也有些无奈，终于还是开口道：“Rain XI……这……”
　　Rain瞥了他一眼，淡淡道：“新出道的小姑娘，培养培养意志力是好事，这是一个前辈的规劝。”
　　“是……”经纪人无可奈何。韩国的奇葩制度下，前辈做这事确实大把理由可以说，后辈生受着，还得致谢呢……
　　四个妹子僵着腰躬在那里，感觉都快要断掉了……泪水在眼眶里打转，连滴都不敢滴下来。
　　正在此时，房门“叩叩”响了两声。Rain抬眼一看，吓得一个激灵，匆忙鞠躬行礼：“安会长您好，大驾光临真是蓬荜生辉呢。”
　　安正勋大踏步进来，挨个扶起四个妹子，却始终一声不吭。
　　他一声不吭，Rain也不敢站直，和刚才的场景正好颠倒。时间一分一秒过去，他终于体验到了刚才妹子们的痛苦，他的腰又酸又痛，然后趋于麻木，甚至感觉想要站直都很困难了，似乎那个部位已经不属于自己……
　　这回轮到Rain的经纪人求情了：“安会长，您这……”
　　“哦，小公司小股东，培养培养意志力是好事，这是一个会长的规劝。”


第四百四十章 晕厥
　　终究是公众场合，不好做得太过。又晾了Rain约莫十分钟，目测他的腰已经要断掉的时候，安正勋还是先放过了他，带着妹子们转身出门。
　　安正勋前脚刚踏出去，Rain就差点一个趔趄摔倒在地，经纪人急忙将他扶住，低声道：“怎样了？”
　　Rain痛苦地扶着腰：“扶我去沙发上……趴一会……”
　　“一会舞台还行吗？”
　　“行个屁，今晚退出！”Rain一脸扭曲，眼泪都快掉下来了：“安正勋好狠……”
　　经纪人默然。你折腾人家女孩子的时候怎么不觉得自己狠呢？
　　当然这话他可不会说，怎么说他也是和Rain穿一条裤子的，便问：“你此前得罪过他？”
　　“怎么可能？”
　　“可是……”经纪人犹豫片刻，低声道：“我有听过风传，好像他对你有些看不惯。”
　　“我也听过，据说是因为我离开JYP的事……”
　　“这种观感，算小事吧？”
　　“嗯……谁都会因为一些小事看不惯谁，不至于特意针对……算了……安正勋我们得罪不起，忍忍吧。”
　　Rain自然不知道安正勋对他的怨气根源究竟产生在哪里，如果知道的话，不知会不会产生连夜离开韩国的念头。
　　此刻的安正勋也没有让任何人看出他的想法，带着妹子们来到走廊，皱眉问：“你们怎样？”
　　全孝盛揉了揉腰，美目盈盈地看着他：“还好你来得及时……不然……”
　　话音未落，三个姐妹齐齐向安正勋鞠躬：“谢谢安会长帮忙。”
　　全孝盛半句话没说出来，无奈只能陪着姐妹们鞠了一躬。
　　“不影响舞台就好。”安正勋转向Secret经纪人，冷冷道：“这种足以影响舞台的事件，你就是自己跪下也得想办法阻止。我对你的表现很失望。”
　　经纪人大汗淋漓，连连鞠躬：“对不起，是我的失职。”
　　全孝盛拉了拉安正勋的袖子：“别怪OPPA……人家对我们很好的。”
　　安正勋无奈道：“继续去拜访别人，不要再出现这种事。我在F（X）待机室等你们。”
　　全孝盛嘟着嘴：“原来是给F（X）站台来的。”
　　“呵……”安正勋捏了捏她的鼻子：“我是怕你们和F（X）起火药味，所以才来的。还好来了……”
　　“不会的……”全孝盛咬了咬下唇，低声道：“我……我叫她们欧尼，行么？”
　　“自己看着办。”
　　安正勋转身离去，全孝盛看着他的背影，几乎舍不得挪开眼睛。
　　她能感受到姐妹们羡慕的眼神，她甚至知道只要他勾勾手指头，姐妹们说不定躺得一个比一个利索。可是她已经有点了解他了，他不会那么做。
　　她很庆幸，那天起了那样的念头，把自己送给他一次。当时没有想到这会是一次影响终生的决定，可如今越来越觉得，这也许是一生中最正确的决定。
　　那是一种前所未有的安全感和归属感，哪怕换了再豪华的公寓，也无法体验。
　　……
　　F（X）的待机室里，安正勋抱着手臂坐在角落，宋茜和郑秀晶左右陪着他。她们已经出去拜访一圈回来了，也没什么新人会来拜访她们，所以这里倒是清净。闲杂人等已被安正勋赶走，F（X）的其他成员正在化妆。
　　“听说OPPA刚才出去耍了威风？”郑秀晶眨巴着眼睛好奇地问。
　　“哈，好事不出门坏事传千里，我还没回来你们就先知道了？”
　　“哎一古，那可是Rain前辈呢……”
　　“看得起他，他是雨，看不起他，就是滴尿。”安正勋漠然道：“不是答应过泰熙不乱来，他早就……”
　　安正勋说了一半住了口，宋茜和郑秀晶对视一眼也不多问。她们都是见过他在SM公司面对边伯贤爆发过的场景，知道他有些时候心里藏着很奇怪的暴戾，只是平常没有表现出来而已。表面上边伯贤只是找金泰妍签个名，根本不应该引发他的暴戾才对，所以奇怪。
　　不知道他的这种暴戾到底针对的是什么，诱因又是什么。总而言之，在她们面前，他向来都是那个温和的OPPA，这就够了。
　　安正勋伸出手，左右揽住她们的腰。宋茜笑了笑，侧头靠在他肩上。
　　郑秀晶小心翼翼地看了看化妆中的三个姐妹，红着小脸也靠在他肩上。
　　那天，都抱着他睡过了。小丫头觉得，都已同床共枕过了，一切真的是定性了，没有什么好再矜持。
　　只是好讨厌，匆匆又是一个多月过去，才能再见到他这一面。结果这个月他又泡新妹子去了，Secret队长不是吗？听说身材很好呢……
　　主要这个月自己也太忙了，不然……不然打电话烦死他！哼！
　　“F（X）前辈好！我们是Secret！请多多关照。”
　　小丫头正在脸红红的神游天外呢，忽然听到有人拜访的声音，吓得一个哆嗦，正要起身，却发现被他搂得紧紧的，动都动不了。只听安正勋笑道：“没有外人，都别那么正式。自己坐。”
　　看安正勋左右搂着F（X）队长和忙内的样子，Secret四人表情都有些怪异。对视了一眼，做出了极度默契的举动。三个人去找F（X）的三人套近乎，全孝盛独自走到安正勋面前，搬把小椅子坐了下去，然后很自然地伸手，帮他揉捏大腿。
　　安正勋扑哧一声笑了出来。
　　宋茜和郑秀晶也似笑非笑地看着她，让全孝盛的俏脸变得有点红。
　　争宠呢！严肃点不行吗！
　　安正勋抓住她的手，摇头笑道：“好了。唔……其实应该都认识，我也不多做介绍。这次F（X）和Secret的竞争算是我营造出来的氛围，互有助益，可不是真敌手，都别较真。以后多亲近亲近，都是我自家人。”
　　“谁和你是自家人！不要脸！”三个妹子异口同声。
　　“卧槽，初次见面就默契成这样还说不是自家人？”安正勋哭笑不得：“好了好了，都准备一下，舞台快要开始了。”
　　舞台确实快要开始了。
　　而且Secret还是第一组上台的艺人，更是没多少时间在这里耗。礼貌地应付了几句，便匆匆离开了。
　　安正勋来到贵宾席，再次做起了观众。
　　摄像机捕捉到了这家伙，电视机前的观众们都笑了起来。安正勋出现在音乐银行的观众席里，这已经不是新闻了，常有的事。可这回好像是在他当观众的时候第一次左右没有美女相伴呢……看左右那两个大胖子丑男，联想到以前如花似玉的宋茜郑秀晶，观众就忍不住笑。
　　当然嘛，这回宋茜郑秀晶都要上台的，说不定这货就是来给她们加油的嘛。
　　第一组Secret的舞台，安正勋微微颔首，微笑鼓掌。很好呢，洋溢着初期清新风格的Secret，而不是他记忆中熟知的抖奶啊开腿啊乱七八糟的东西。
　　永远这样唱着跳着吧，做你想要做的全孝盛，在我面前做胸盛就可以了。
　　F（X）的舞台也在中期偏前，Secret下台之后，没过几首歌就到了F（X）。
　　依旧是安正勋不太欣赏的歌曲，但却是很赞的舞蹈。这似乎快要变成了F（X）的风格了……倒是有点浪费了主唱朴善怜在IDOL圈子排得上号的高超唱功。不过这是金英敏需要操心的事，安正勋并不关心这些，他的目光反反复复在宋茜和郑秀晶的身上打转，眼神很是温柔。
　　以这场舞台的质量，加上这周的分数，不出意外的话，F（X）一位候补没有问题，若是KARA没发挥好，一位归属都会有些悬念。Secret这周少了两天，估计只能争个候补。
　　正当安正勋以为尘埃落定的时候，舞台上忽然惊变！
　　郑秀晶跳得好好的，忽然身子一软，瘫倒在舞台上，然后再也没有爬起来。
　　现场哗然。
　　安正勋猛然站直，箭一般地窜了出去。


第四百四十一章 暴跳如雷的他
　　F（X）几个人在台上有点失措。
　　音乐银行打榜，显然没有人是用真唱，全都是半开麦的。她们不敢停下歌唱，甚至还要大声接着郑秀晶的歌词唱，以免被观众识破。一边唱着一边弯下腰想要扶起郑秀晶，整个台上乱哄哄的。
　　正在彷徨失措的时候，安正勋飞速冲上台，挤开围着的妹子们，抱起郑秀晶转身就跑。现场也有工作人员急匆匆地要上台救护，一看安正勋插手，又都缩了回去，马上有人引领着安正勋向医务室跑。MC宋仲基正是安正勋旗下为数不多的男演员之一，为遮掩BOSS失态的举止，非常有眼力地飞速上台带节奏去了。
　　F（X）这首歌本来也是收尾阶段，这么一闹腾也就结束了，台上四个妹子匆匆谢幕，心急火燎地跟着往医务室而去。
　　这种节目，录播不少。但由于需要实时统计电视机前观众的手机投票，所以一般是直播，不是同步直播，而是属于延时直播。正是为了应付这种突发性的放送事故，以便及时剪播。电视机前的观众只能看见F（X）舞台的最后一段一闪而过，还不知道发生了什么，就看见插播广告了……
　　医务室里，安正勋喘着粗气，瞪眼看医生东摸摸西摸摸的检查，憋着火头问：“怎样？”
　　医生摘下听诊器，叹了口气：“疲劳过度，加上营养不良。多休息，食疗效果强于用药。”
　　医生说完就很识趣地离开了。安正勋叉着腰歪着下颚，恼怒地点着头，没有说话。前世郑秀晶就不是一次两次在舞台上晕倒了，没有想到此世他特意关照过的情况下，还能晕！而且还比前世晕得早了！若是这样，F（X）红了有屁用？
　　过了片刻，F（X）姐妹们冲了进来，焦急地问：“OPPA水晶怎样了？”
　　安正勋指着宋茜，怒道：“我不是特意交代过！让她多吃！多休息！这是搞什么名堂？她个十六岁小屁孩不会照顾自己，你老大不小了，怎么照顾妹妹的？”
　　宋茜有些委屈，低头道：“上次你说过之后，最近饮食方面是有跟上的，可营养不是一朝一夕……加上近期确实比较忙……F（X）难得被公司这样力捧关照，水晶自己也不愿意松懈……”
　　安正勋一肚子火，却也知道不关宋茜的事，愤怒地喘了半天气，拿出手机直接操给了金英敏：“除了增加人气的节目之外，无意义纯赚钱的商演让F（X）少接点！妈的队里两个不满十六的小屁孩！你不能长点心？钱是你爹？”
　　金英敏被骂得莫名其妙，好歹老油条了，大约能猜到是F（X）出了什么问题，也只能苦笑敷衍：“好好好……”
　　安正勋谩骂了一番，愤愤然挂断了电话。瞥眼看到宋茜委屈的模样，又叹了口气，低声道：“对不起，OPPA着急了。不该对你发脾气。”
　　宋茜摇了摇头：“是我没做好……”
　　安正勋叹道：“算了……水晶疲劳过度的话，你们估计也好不到哪里去。都早点回去休息，水晶交给我。”
　　女孩们都有些犹豫。安正勋一瞪眼：“怕我卖了她？”
　　看出安正勋的心情不是讲道理的时候，宋茜拉了拉姐妹们，一步三回头地无奈离去。她们哪能回去休息？音乐银行结束还要集体上台的，根本走不了……
　　安正勋叹了口气，坐在床沿，握住郑秀晶有些冰凉的小手。转头看向郑秀晶的脸，却是一怔。
　　郑秀晶不知道什么时候已经醒了，正安静地偏头看着他。虽然脸色苍白，唇无血色，可亮晶晶的眼睛分外动人。
　　“什么时候醒的？”
　　“就在OPPA骂社长的时候……”郑秀晶轻声回答：“我想说话，想叫OPPA别骂了，可没力气……说不出话来……”
　　“为什么别骂？金英敏就是欠骂！”
　　“不关社长的事……欧尼也劝过我注意休息，可我自己也不愿意放弃活动啊……”
　　“你个小屁孩！”安正勋气不打一处来：“那些活动算个屁！什么事能有身体重要？”
　　“我不是小屁孩了……”郑秀晶笑了笑，苍白的脸色浮起了一缕红晕，有些凄美：“看OPPA为我这么焦虑，这么失态，我好高兴……好想好想扑过去亲OPPA一口……会想要亲男人的，还能是小屁孩么？”
　　安正勋怔了怔，握住她的小手，默然无言。
　　“你说要包养我的，可好几个月了，都没有亲过我。”郑秀晶声如蚊呐地道：“OPPA……能不能……亲我一下，就像，对姐姐那样。”
　　安正勋举起小姑娘冰凉的小手，在唇边轻轻一吻：“先休息，胡思乱想个什么？”
　　郑秀晶看着自己的手在他唇边贴着，甜甜一笑，慢慢闭上了眼睛。安正勋静静地陪着她，心中正在盘算调拨一个营养师常驻F（X）宿舍什么的，没过几秒却见小丫头又睁开了眼睛：“OPPA……我们的成绩，会不会被我影响啊……”
　　安正勋没好气地瞪着眼：“睡觉！”
　　“想到那个就睡不着了……”郑秀晶咬了咬牙，挣扎着想要起身：“我得起来……”
　　安正勋迅速伸手按住她的肩头：“躺好！”
　　“OPPA……”
　　“哎西！”安正勋侧过身子，两手按住她的肩头将她推倒放平。
　　郑秀晶忽然整个人一软，不说话了。
　　这样的姿势……
　　她平平躺着，他在上方按住她的肩膀……两人的脸近在咫尺，甚至可以感受到对方呼出的气息。
　　郑秀晶怔怔地看着他的脸，脸色越来越红，甚至连嘴唇都开始变得红润，看上去娇艳欲滴。那双眼睛慢慢地盈着春水，又慢慢地闭合。
　　安正勋仿佛受到牵引，缓缓低头，吻上了她的唇。
　　少女的唇微微颤抖着，有些冰凉，却很快变得温热，有些干涩，却很快变得润滑。安正勋慢慢地轻啜着，吸吮着，感受着少女的香甜。
　　郑秀晶觉得自己又快要晕了。
　　和刚才的晕厥不一样，那是脑子一黑就没了意识，而这次晕晕乎乎的，飘飘荡荡的，好像躺在一艘小船上，在湖心悠悠地晃。
　　去年生日到现在，已经五个月了。那一天，她没有回避他的……包养。
　　可直到五个月后的今天，才有了第一次的吻……
　　这是包养么？
　　姐姐没有说错……我们不是被包养。
　　我好喜欢他……这样温柔的他，这样关心我的他，因为我的身体而暴跳如雷的他。
　　不知过了多久，门外隐隐传来人声。亲吻中的两人有些惊醒，微喘着气，再度分开。郑秀晶别过头去，不想让他看见自己眼里的春水盈盈。
　　过了片刻，F（X）和Secret鱼贯而入，宋茜开口道：“水晶醒了？”
　　安正勋点点头：“醒了。”
　　郑秀晶转过头来：“欧尼……成绩怎样？”
　　宋茜道：“没什么影响，和预计的差不多，KARA前辈们的一位，我们和Secret排在二三，一位候补。KARA和2AM的前辈们也想来看你……在门口。”
　　郑秀晶有些惊讶：“为什么不进来呢？”
　　宋茜看了眼安正勋，郑秀晶笑了：“原来怕大老虎。”
　　安正勋失笑道：“这只老虎又不吃人。不过也没什么好看，这么小的地方，都进来要挤爆。心意到了就行，让他们回去吧。”
　　宋茜点点头，出门去了。
　　安正勋又道：“你们也都早点回去，多多休息。水晶今天跟我走。”
　　郑秀晶瞥了眼姐妹们，小脸红彤彤的，这只老虎……是要吃人了么？


第四百四十二章 我要弄个人，给你报个备
　　车子逐渐驶向郊外，郑秀晶看着四周，有些好奇。
　　以为他会带自己去什么大酒店吃好吃的，然后……咳咳……可这是要去哪里？
　　安正勋瞥了她一眼，笑道：“食疗的话，全韩国大概没有比那处更好的地方了……委屈你呆一天。”
　　“哪里？”
　　“我家。”
　　“……”郑秀晶的心脏顿时不受控制地砰砰跳动起来。
　　他的家……
　　他的爸爸他的妈妈……听说还有……他的儿子。
　　安正勋又道：“食疗的话，是长期的过程。我会让一个营养师进驻你们那里，乖乖听话吃东西。那些乱七八糟的通告少去，每天给我保证八小时睡眠。还有听说你还喜欢锻炼，锻炼是好事，可你练的是什么名堂？这小身板还特么练腹肌，我看你脑子里都是肌……以后给我去慢跑，登山，游泳也可以，多做有氧运动才对，练个蛋的肌肉啊？还有啊，你们姐妹一对儿蠢货，看你姐姐成天泡健身房练了这么多年，结果力气出名的全队倒数，还比不过允儿吃两斤有用，真真是练到猪身上去了……”
　　郑秀晶的心思从他的家人身上收了回来，支着下巴侧着脑袋看他在那里巴拉巴拉絮絮叨叨的，嘴角忍不住牵出了一抹笑意。
　　真好玩，他也有这样唠叨的时候。
　　就像他写给IU的那首歌……唠叨的是什么呢……一字一句都是关怀。
　　表面上，他对大家的私生活不闻不问，实际上也默默在关注呢……也许只是不想插手太多让大家感受到压迫，所以强行忍着，这下忍不住倒出来了……
　　在安正勋的唠唠叨叨中，车子抵达安家庄园。
　　来来往往的佣人见到安正勋，似是有些惊讶他忽然回来，倒是对身后脸红红地跟着的郑秀晶视若无睹，纷纷鞠躬行礼：“二少爷。”
　　安正勋道：“去吩咐一桌菜送我院子来，要大补的那种。”
　　佣人们这回把目光在郑秀晶身上扫了一眼，纷纷露出一个“我懂的”的暧昧笑容，有人便匆匆去了厨房。安正勋没在意他们在想什么，问道：“孝重呢？”
　　“这里这里！”安正赫抱着孩子一颠一颠地出现：“呵，这位小美女最多十六吧。你的口味可真是横跨两辈啊……”
　　郑秀晶感觉脸上都要发烧了，揪着安正勋的衣角说不出话来。安正勋恼羞成怒：“妈的，为什么我觉得你特么比我闲多了？成天就在家里抱娃，没事干的？”
　　安正赫嘿嘿笑：“善战者无赫赫之功，你还嫩。”
　　“切。”安正勋伸出中指比划了一下，又探头看了看他怀里：“孝重睡了？”
　　“嗯，刚刚睡着，动作别太大。”
　　“唔……”安正勋小心翼翼地接过孩子，满脸笑成花似的在孩子脸上轻轻啄了一口。
　　郑秀晶在一边探着脑袋有点好奇：“OPPA我能抱抱么？”
　　安正勋递了过去，笑道：“小心尿你一身。”
　　“才不会。”郑秀晶抱过孩子，低头看着孩子可爱的睡颜，心中不知道是什么滋味。
　　他和泰熙前辈的儿子呢……真是遗传了父母的优良基因，真漂亮。郑秀晶抿了抿嘴，也低头在孩子脸上亲了一下。少女对可爱事物的天然喜爱，让她一时忘记了很多东西，或者是有意忘记……比如，那是一个已经有儿子的男人……
　　其实她想抱孩子，也是为了给自己找点事做，转移一下注意力。站在他的兄长面前，让她压力有点大。可她并没有拉着安正勋去独处，她总觉得，该和他的家人熟悉熟悉才是……或许他也是这么想，所以当她的面和兄长交流。
　　安正勋忽然开口：“对了，趁你有空，帮我弄个人。”
　　安正赫失笑：“谁又得罪你了？”
　　“你有没听过，法师太强了，我们削圣骑吧？”
　　“……没有。”
　　“反正今天这丫头让我很不高兴，我虐别人去。”
　　“哈……”安正赫忍不住笑，又看了眼郑秀晶，郑秀晶嘟着小嘴抱着孩子，也憋不住一丝嗔恼的笑意。
　　“好吧，谁这么倒霉？”
　　安正勋想了想，拿出手机拨了个电话：“我要弄个人，给你报个备。”
　　话筒里传来一个好听的声音，带着几分拿淘气的孩子没办法的语气：“Rain？”
　　“是啊。答应你没交集就当他不存在的，可现在有了。”
　　“好吧好吧……真不知道他到底哪辈子惹了你。”
　　“不久，就上辈子。”
　　郑秀晶默然听着，心中很是震惊。不是心惊他要弄Rain，而是心惊他弄人还会先打电话给女人报备。这个女人在他心中……究竟有怎样与众不同的地位？
　　是了，那就是此刻自己抱着的这个孩子的……母亲。
　　金泰熙。
　　见安正勋挂断电话，安正赫笑道：“那个……Rain？郑智薰？”
　　“嗯。”
　　“想怎么弄？”
　　安正勋淡淡道：“弄他公司吧，J.TUNE，偷税什么的随你意。”
　　安正赫失笑摇头，也拨了个电话：“给你三分钟，把J.TUNE公司的情况找给我。”
　　兄弟俩大眼瞪小眼地站了一阵子，还不到一分钟，安正赫的电话就震动起来。
　　安正勋有些惊讶地打量了哥哥一眼，一时有些沉默。是因为孩子在睡觉，他刻意把电话关了无声？他对孝重是真爱啊……比自己称职多了……
　　那边安正赫可没注意到弟弟在想什么，结束通话，带着一个非常神秘的笑容：“这J.TUNE公司，旗下还有一个艺人很有意思哦……”
　　安正勋心不在焉地道：“谁？”
　　安正赫眨了眨眼：“延正勋。”
　　“噗……”安正勋那点感怀瞬间就被吹散得无影无踪。这特么好巧，这俩怎么凑一块了？
　　这就叫做……不是冤家不聚头吗？
　　安正勋沉吟了一阵，摇头道：“延正勋识相得很，不针对，弄公司或者单独弄Rain都行，随你意。”
　　“好。”安正赫拍了拍弟弟的肩膀：“这种‘哥哥帮我揍人’的事，多多益善，能让我感觉到你还是二十年前的小不点。”
　　“滚蛋。”
　　“哈……吃你的大补汤去吧。看这情况，孩子今晚不适合跟你，我带走了。”
　　安正赫一摇三晃地带着孩子走了。兄弟俩自有默契，现在的安正勋要弄这样一个公司，自己就能弄得很轻巧，为何还要找他？当然正是为了给他这种“哥哥帮我揍人”的感觉。这种感觉……很好，两个人都觉得很好。
　　……
　　“你们兄弟俩，感情真好。”
　　安正勋听着郑秀晶这句话，一时有些恍惚。去年权宝儿过来，也是说了这么一句……而他回复郑秀晶的，显然和回复权宝儿的不会相同：“呵……跟你们姐妹也差不多的。”
　　“哼，郑大毛会抢我钱。”
　　“只要你乖乖进补，力气大了，到时候回抢郑大毛的。她们少女时代现在正当红，很有钱的。”
　　“那我要吃！”
　　正说话间，佣人端上了一个砂锅。
　　安正勋和郑秀晶目瞪口呆地看着砂锅里两根雄伟的鞭状物，半天说不出话来。
　　佣人周到地行礼：“煲虎鞭，少爷请慢用。”
　　安正勋一把揪住他：“谁说要上这东西的？”
　　“啊？”佣人十分迷茫：“不是少爷说要大补的吗？”
　　“补你个头啊！给我换了！换乌鸡！换河鱼！换正常进补的东西！马勒戈壁！”气急败坏的安正勋中文都骂出来了，佣人抱头鼠窜而去。
　　郑秀晶脸红红地偏头看了那两根虎鞭老半天，忽然噗嗤一笑：“其实OPPA，你也该补补了。”


第四百四十三章 张敞画眉
　　郑秀晶小口小口喝着乌鸡汤，一边偷眼看安正勋低头扒饭的样子，神情似笑非笑的很是有趣。
　　那两根虎鞭被安正勋喊人送大哥那边去了……虽然真有点想吃，可当着郑秀晶的面他实在吃不下去，只好忍痛放弃。闹了这么大乌龙，他觉得有点没脸见人，整顿饭都低着头瞎吃，连菜都没夹两口。
　　郑秀晶就笑嘻嘻地看着他，越看越有趣，越看越可爱。
　　本来觉得自己已经足够了解这个男人，可更深入地接触，才能发现他在平日威严外表下藏着的孩子气的一面。无论是车上对她的唠唠叨叨吐槽，还是像闹脾气的小孩一样要揍Rain，或者像现在这样红着脸吃饭……刚才电话里金泰熙传来那种看孩子似的无奈语调，她现在真有点明白那种心情了。
　　对于他，她曾陷入少女的初恋，也曾陷入偶像的崇拜，也曾陷入对渣男的鄙夷，更曾陷入他强势的五指山里无法超脱，种种影像渐渐碎开，又渐渐重组，化为眼前低头吃饭的一幕。
　　她有了些领悟。
　　很多东西，其实就像是她参与的舞台和综艺，人们认知到的郑秀晶只有那几分钟，用这几分钟去组合出她虚幻的影像，自以为真，或许随着某个爆料的出现而迅速支离破碎。而在职业背后，居家的真实，才是一生凝固的永恒。
　　她看见他闷头吃饭的日子，在漫长的一生中将会有很多很多，而曾经感觉如天神下凡一般的男人，只能在记忆中偶尔闪现。
　　她夹了一块鱼肉，放进他的碗里，柔声道：“别只顾扒饭。”
　　安正勋抬头一笑：“你自己多吃点。在这里，一般都是中餐，你若吃不惯，明天再换。”
　　“吃得惯，中餐好好吃呢。”郑秀晶有些惊讶：“明天？还要在这吗？”
　　安正勋点点头：“休息一天吧。感受一下这郊外的风景，在乡间逛一小时，比你在健身房呆一天都有意义。都市的快节奏和巨大压力，真心不应该压在你这样年纪的女孩身上。”
　　郑秀晶抿了抿嘴，嘟囔道：“禽兽一样要包人的时候，怎么不说这年纪。”
　　安正勋顿了顿，正色看着她的眼睛，很诚恳地道：“水晶……不管怎么说，我实在无法忍受你属于别人，为此就算你当我十恶不赦，我也非抓住你不可。我甚至可以不和你……那个，只要你能够留在我身边。”
　　郑秀晶两眼亮晶晶地看着他，柔声道：“我相信。我也……愿意。”
　　她真的相信。这几个月来他的表现，早已经说明了一切。
　　她也真的愿意。能够跟他回家里，其实已经和献身没有任何区别。
　　安正勋奇怪地眨了眨眼：“这么温柔的小水晶，好不习惯。你真的是郑秀晶，不是宋茜假扮的？”
　　郑秀晶龇牙：“喜欢我咬你是吗？”
　　安正勋举手投降：“咬你的鸡腿去。我才刚刚消掉不久的牙印。”
　　“还说呢，哄我说保留，转眼就消掉了。”
　　“咳，我得顾虑别人的心情……对不起。”
　　“消掉才好呢。”郑秀晶笑了笑，伸手握住他的手：“不然以后我看见的话……我会伤心的。”
　　安正勋心中微震，低头吃饭，不再说话。他担心再这么说下去，要忍不住心猿意马弄出事。
　　小姑娘刚刚晕倒醒来，今天显然不是做事的时候啊，会死人的……
　　……
　　“郑二毛！死去洗澡！”
　　“不洗！”
　　“你从打榜舞台下来，一身臭汗，再说句不洗试试！”
　　“就不洗就不洗，你这里哪有女孩子的睡衣换！”
　　“我随手一掏就是标准的十五条女式睡衣你信不信？”
　　“这除了证明你不要脸还能证明什么？骗我去洗澡，其实不就是想偷看！谁知道你在自家浴室装了什么乱七八糟的东西！”
　　“哎西！”安正勋一把将她拎了起来，直接丢进浴室里：“再罗里吧嗦的，我直接扒了看！需要装什么乱七八糟的东西？”
　　这句话杀伤力太足，小姑娘顿时面红耳赤地把浴室门一关，再也不出来了。
　　毕竟小姑娘，这就叫六月天孩子的脸，从柔情蜜意到逗比，风格转变有点快。安正勋无语地扯了扯衣领，脱了衣服换了套睡衣，一头栽在床上，默默休息了一阵子，又翻身而起，打了个电话。
　　“从明天起一直到月底，李胜基必须每天安排在船上。”
　　“……是。”
　　放下手机，安正勋眯眼靠在床头，眼里闪烁着难明的光。
　　如果郑秀晶在身边看见，就会发现他这个风格转变……才叫真的快……
　　安正勋也不知道小姑娘到底在浴室里面磨叽个什么，靠在床头足足等了一个小时，眼皮子打起架了，才听见浴室门被轻轻拉开的声音。安正勋动了动眼皮，眯缝着眼睛往浴室方向看了一眼。
　　可半天还是不见人出来，也没有声音。安正勋正想开口，就见一只小脑袋小心翼翼地一点一点地探了出来。
　　先是看到乌黑的头发倾泻地垂着，发尾的水珠晶莹闪亮地无声滑落。再望见一张净白的脸，泛着沐浴后粉嫩的潮红，上齿紧张地咬着下唇的左边，一双纯净的眼眸子却闪狡黠的光芒，也正盯着眯缝眼的安正勋。
　　安正勋眨眨眼，招了招手。郑秀晶嘟着嘴，一点一点地挪了出来。
　　她是被丢进去的，当然没带上睡衣，只是围着个浴巾。笔直浑圆的长腿从浴巾下方露了出来，安正勋眼睛一亮，看得目不转睛。郑秀晶有些懊恼，浴巾往下拉了拉。结果一道事业线又从浴巾上面露了出来。
　　郑秀晶咬着嘴唇手忙脚乱地上拉下拉，脸上的表情都快哭了。安正勋终于忍不住笑出声来，起身到柜子里拿了套睡衣丢了过去：“新的。”
　　郑秀晶一把接过，正待说什么，安正勋从她身边穿过，伸了个懒腰：“自个去睡觉，小屁孩。OPPA还没洗澡呢。”
　　浴室门哗啦一声拉上，郑秀晶愤愤然跺了跺脚。又说人小屁孩，刚才那眼睛尽往人家哪儿瞟呢？
　　还有这什么叫自个去睡觉？这里明明只有一张床！
　　郑秀晶换好睡衣，钻到床上，靠在他刚才靠着的位置，模拟了一下他眯缝眼的样子，然后扑哧一声笑了起来。
　　安正勋三两下洗完了澡钻出来，看她靠在床头的模样，也笑道：“不错，把那红彤彤的脸蛋遮一下，还是挺像安正勋的。”
　　“哼！”小姑娘傲娇地偏过了头，心里却很慌。
　　他这就要钻上来了吧……然后搂着自己……再然后……
　　安正勋没有上床，从床头拿起电吹风，“啪”地打开。电吹风呼呼的声响让郑秀晶惊讶地转过头：“OPPA……”
　　安正勋微微一笑：“OPPA给你吹头发。”
　　郑秀晶呆呆地看了他一阵子，神情又变得像吃饭时一样的温柔。她伸过小脑袋，任由他在自己头发上拨弄着，电吹风的热风烘在头发上，暖洋洋的，就像她此刻的心情。
　　郑秀晶是个学霸，她听说过中国古代有个姓张的大官，在家里帮妻子画眉，被时人讥讽没有威严。她不知道古人到底怎么想的，她只知道，那个大官的妻子，想必和她现在一样幸福。
　　她头发很长，很多，吹干并不容易，可是她却觉得时间过得好快好快，怎么一下就吹干了呢？
　　安正勋终于钻进了被子，拥住了她。
　　郑秀晶没有再别扭，柔顺地枕在他肩上，低声问：“OPPA，想要了么……”
　　安正勋笑了笑：“你今天的任务，就是睡觉。”
　　“嗯。”郑秀晶甜甜地笑了起来，凑过香唇在他脸上一吻：“OPPA，晚安。”


第四百四十四章 踏青
　　“啊～～”
　　空旷的山野上，郑秀晶张开双臂迎风奔跑，时而一蹦一跳，时而把两手拢在嘴边放纵地大喊。春风吹送，长发和裙摆恣意地飘扬，安正勋跟在身后柔和地笑着，心中也很是感慨。
　　这才应该是青春的飞扬。
　　十六岁花季的少女，怎能无休无止地陷入在训练、健身、舞台、综艺，永无停歇的节奏，最终透支在台上？你们不心疼，我可心疼。
　　昨晚睡得早，今天起床也迟，足足睡了十个小时，两个人才腰酸背痛地起床。
　　起来的时候，安正勋很自然地在小丫头唇上亲了一下，小丫头也很自然地回亲了一下，安正勋的手拂过她昨天在浴巾下露出的美丽长腿，她也没有在意，只是笑着推了他一下：“去刷牙，有口气呢。”
　　安正勋回想着，还是忍不住摇头失笑。真见鬼了，和这么个小丫头居然莫名其妙地找到了一点老夫老妻的感觉，也不知道这感觉到底是怎么培养出来的。
　　前面郑秀晶跑跑跳跳终于有点累了，垂着手臂东一步西一步地随意走着，语气里带了一丝尽兴的叹息：“好舒服啊OPPA……”
　　安正勋加快两步，和她并肩而行，笑道：“这话很容易让人想歪的。”
　　郑秀晶似笑非笑地瞥了他一眼：“也就你，脑袋瓜里不想好事。”
　　安正勋嘿嘿一笑，也不辩：“去那边树下坐坐。让你出来轻松一下的，可别反而弄累了。”
　　“嗯。”郑秀晶三两步当先跨到树下，一屁股坐了下来，噘嘴叹道：“以前以为有别墅的是有钱人，现在看你，才知道原来有山的才是有钱人。”
　　“哈哈哈……”安正勋陪着她坐了下来，笑道：“这话不对。”
　　“哪不对？”
　　“应该是，想要山就有山，想要湖就有湖，除了天上的星星摘不下来，其他都有办法。”
　　郑秀晶失笑道：“信不信我把你这话往网上一发，你的百万粉丝瞬间变成百万红眼ANTI？”
　　“你不变ANTI就好。”安正勋嘿嘿一笑，伸过手去揽她肩膀。
　　郑秀晶被他一揽，也就很自然地靠在他肩头。安正勋附在她耳边，低声道：“累了就再睡一次。”
　　郑秀晶回抱住他的腰，轻声道：“不累，就想这样靠着你。”
　　两人不再说话，就这样相拥靠在树下，抬头看着新春的绿叶。春风送来青草和绿叶的清香，让人心旷神怡。
　　三月底的天气，依然有些冷，可今天风和日丽，阳光暖洋洋的，两人都只穿单衣，正是踏青的好时节。阳光透过树叶，一个个光晕投射下来，在草地上形成玄奇的图案。
　　郑秀晶幽幽一叹：“这风景，可以入画。”
　　安正勋一笑：“画中有你我，才是风景。”
　　“别去叫人。”郑秀晶仿佛看出他的想法，低声道：“画面在你我心中就好了，OPPA。”
　　安正勋忽然道：“要不我给你画一幅画。”
　　郑秀晶十分惊讶：“你会画画？怎么可能呢？”
　　安正勋神秘地抽出签字笔，又扯了张支票，然后上上下下地打量郑秀晶瞧。
　　郑秀晶惊讶地半张着嘴，眉头有些耷拉。号称他的粉丝呢……号称日常默默关注他的一切呢……结果连他会画画都不知道，真丢人。
　　安正勋刷刷刷在支票背上画了两笔，递了过去：“好了。”
　　这么快？郑秀晶疑惑地接了过来，神色瞬间变得非常古怪：“这什么呀OPPA！”
　　支票上赫然只有一个奇怪的字：“囧”
　　安正勋憋着笑：“汉字。”
　　“这汉字我没见过啊……什么意思来着？”
　　“既然是画画，当然是象形字……”
　　郑秀晶猛然醒悟，一蹦而起扑在他身上死命敲：“你说我长这样！”
　　“哈哈哈……”
　　“坏OPPA！人家才不长这样！”
　　“哈哈哈难道你真觉得我会画画啊？”
　　“呜……人家那么信任你！”
　　小拳头在安正勋身上敲着，反倒跟捶背似的，安正勋笑呵呵地往后一捞就把她捞到了怀里横抱着。郑秀晶赌气地别过头，不去看他。
　　安正勋低下头，在她晶莹的耳垂上啄了一下。
　　郑秀晶气苦地转回头：“你对付我就是各种招数这么娴熟！”
　　“我还有更娴熟的。”安正勋再次低头，准确地吻住了她的唇。
　　郑秀晶的身子瞬间瘫软，然后反拥住他，热烈地回应着。
　　安正勋的舌头撬开贝齿，灵活地钻了进去，她闭上眼，婉转相就。他的大手开始抚摸她的长腿，郑秀晶的呼吸稍微急促了少许，也没有离开他的唇。
　　直到他的手从她的裙摆里伸了进去。
　　“OPPA……”郑秀晶终于离开他的唇，声如蚊呐地道：“你想……在这里？”
　　安正勋的呼吸也有些粗重：“山下有人守着……”
　　正如他在全孝盛身上领悟到的，我想要你，你也愿意，这就足够了……何必再矫情再纠结，把各自弄得心力交瘁？
　　他已经憋了一晚，此刻……想要了。
　　郑秀晶看出了他的欲望，咬了咬下唇，再次闭上了眼睛：“那就让这幅风景画……更加艺术吧。”
　　安正勋的手终于彻底伸进了裙子。
　　郑秀晶的身子终于有些紧绷。
　　无论做好了再充足的准备，毕竟还是个初经人事的十六岁处子，最敏感的地方被男人悍然侵入，她浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。郑秀晶咬了咬牙，再度吻上他的唇，希望亲吻的感觉能让那种怪异酥麻舒缓一些。
　　但很明显，她注定徒劳。此生未见的奇异感觉一阵又一阵地袭向全身四肢百骸，她的身子抖得越来越厉害，随着他的手指触碰到最关键的隐秘，郑秀晶终于仰起头，失声闷哼。
　　她的仰头将天鹅般修长美丽的脖颈尽数展露了出来，安正勋果断低头，唇舌开始舔舐。
　　郑秀晶终于彻底意乱情迷，她失神地看着树梢，太阳的光晕一圈一圈的，让她的双眼越发迷离，她的嘴唇微微半张着，无意识地呢喃着美妙的乐章。
　　安正勋将她放平在草地上，伸手解开了她的衬衫。昨夜在浴巾包裹下的事业线再度清晰地出现在面前，安正勋有些赞叹地抚摸着，一边低头亲吻，一边解掉了她胸口最后的遮掩。
　　与年龄绝不相称的白兔颤巍巍地跳了出来，安正勋含住其中一颗，一手在另一个白兔上把玩揉捏，另一手再度向下，拉开了她裙边的拉链。
　　老手一气呵成的手段让小姑娘连反应都没有，眨眼之间浑身便已清洁溜溜。
　　昨晚徒劳地涌浴巾上遮下挡的美丽胴体，在这阳光明媚的树荫下，毫无遮掩地尽数展露在男人面前。
　　郑秀晶无意识地喘息着，甚至不知道他什么时候解除了自己的武装，然后伏了下来，两人赤条条地搂在一起，激烈地拥吻。那只魔手看似随意地在浑身游走，却很轻易地引起了她的一波又一波的晕眩的颤栗，不知不觉间，铺在她身下的衣裙渐渐有了些湿意。
　　安正勋正了正身体。
　　一直处于迷茫失神状态的郑秀晶这一瞬间骤然灵醒，她知道最后的时刻已经来临。
　　她没有阻挡，没有躲闪，伸手搂住他的脖子，杏眼迷蒙地呢喃道：“OPPA，我好喜欢你。”
　　安正勋吻上她的唇，她再度闭上眼睛。然后她感觉到他将她的双腿微微一分，她顺从地盘上了他的腰间。巨龙一寸一寸地，慢慢没入了处子从未经开发的美丽领域。
　　鲜血慢慢地滴落在铺着的衣裙上，慢慢地扩散开，形成一朵凄美的花。
　　可是……并不疼。


第四百四十五章 完全属于你
　　“呜……好疼……坏OPPA……”
　　“明明是你坏……”
　　“呜……”
　　回去的时候，郑秀晶是被安正勋背着走的。
　　少女意乱情迷的动情之下让她忽略了初次破身的痛楚，等到安正勋将她送上人生第一次高峰之后，情绪舒缓下来，那撕裂的剧痛就如潮来袭。正在兴头的安正勋无奈地停止了动作。
　　“你这是典型的管杀不管埋，把OPPA当黄瓜用……”
　　“呜……就是不管！有本事你别要！”
　　“要要要，怎么可能不要，就是当黄瓜OPPA也乐意……”
　　郑秀晶在他背上眨了眨眼，忽然附在他耳边，呵气如兰地道：“等下次不疼了……好不好……”
　　安正勋无奈地弯着腰：“就你那小身板，几次也没辙。”
　　“可我……”郑秀晶在他耳边轻声呢喃着：“我还有姐姐啊……”
　　安正勋本就挺立得难受，弯着腰走路呢，被这句话一刺激更硬三分，连步子都迈不动了。
　　“瞧你那德性！”郑秀晶獠牙毕露，一口咬在他耳朵上。
　　“哎哎哎，松口～”
　　“就不！”
　　“那……别用牙，改舌头……”
　　少女含住他的耳垂，小舌头在上面绕啊绕。安正勋彻底没法走了，一屁股坐在山坡上，两人再次搂在一起。
　　“好想这样，一辈子腻着你……OPPA……”
　　……
　　可惜的是他们显然无法一辈子这样腻着。
　　甚至这一天都有些奢侈。
　　安正勋放下了一切安排，郑秀晶也放下了一切工作，两人没羞没臊地在安家腻了整整一天。饭是坐在安正勋腿上吃的，你一口我一口的喂。澡是在安正勋怀里洗的，任他搓洗她的每一寸地方。
　　他们都知道这样独处的时间少一秒是一秒，很难再有了。
　　夜里，两人相拥而眠，什么都没有做。
　　次日，三月二十一，安正勋开着车，将郑秀晶送到了人气歌谣待机室里。
　　工作仍要继续，F（X）仍在打榜，郑秀晶依然有得忙。相反的，倒是安正勋现在的事情一天比一天少，比如今天《盗贼同盟》正式开机，开机仪式他也没有过问。
　　他根本不需要过问，《盗贼同盟》开机的消息就已经挂满了所有报刊杂志的娱乐版头条，甚至是头版头条。
　　这是一部比《海云台》的筹备期还长的电影，投资力度与演员阵容也毫不逊色，虽然女主角全智贤现在隐隐有点背负“票房毒药”的嫌疑，可演技还是受到公认肯定的。加上横跨港澳的制作，这部电影注定要面向整个亚洲，而不是仅仅限于韩国一隅，这让韩国人对其的关注与寄望尤其重，除了业界对手，可以说没有人希望这部电影失败。
　　现在国人的议论已经和去年有了些不同。去年所有人的议论焦点都是安正勋本人，而现在的风向，已经开始注重与讨论LOEN出品的各项作品本身，安正勋的名字在上面虽是依旧频繁被提起，可只是作为一个辉煌的光环点缀其中。媒体的篇幅给电影自身的展望、给明星们的造势，已经比给编剧安正勋的多了。
　　这是一个良性的转变，安正勋乐见其成。
　　如此一来，外界的纷扰好像与他没有什么关联，他依旧翘着二郎腿坐在人气歌谣的观众席里，眯着眼睛看完了整场节目。
　　一位是KARA的，但KARA旋即宣布停止打榜。
　　这并不意味着下一期F（X）或者Secret能有机会，因为很多歌手已经从安正勋的恐怖大势中醒过神来，纷纷开始发歌了，火爆的竞争氛围再度弥漫在歌谣界上空。
　　不提别人，光说那个Rain，就是一座女孩们很难逾越的大山。当然，已经被毒蛇盯上的他还有没有机会出来做大山，还难说得很。比如今天他就没来参加人气歌谣，很有可能已经遭遇了某些麻烦，安正勋并没有去过问。
　　这种事……问多了多无聊……
　　人气歌谣结束后，安正勋留下了F（X）和Secret的两位队长，宋茜和全孝盛。
　　他真是想要了，而且，一个不够。
　　甚至于他都懒得去酒店，就在待机室里赶走了闲杂人等，把门一关，转身就将宋茜抵在门后开始亲吻，右手肆无忌惮地往她的打歌服里伸了进去。
　　全孝盛在旁边抿嘴看了一阵，脱掉自己的衣服，慢慢走了过去。安正勋的手从宋茜身上收了回来，转而探进了她的桃源。
　　门外，郑秀晶靠在那里，有些失神地看着天花板。里面的声音隐隐有些传出来，她听得出朝夕相处的Victoria欧尼的呻吟。
　　他没有留下她，而是赶她和队友们回去休息。她知道他在想什么，他不是不想要她，而是不愿昨天还青春甜美的乡村爱情画卷转眼就化为一男N女赤裸裸的欲望宣泄，不愿让这恐怖的画风转变在十六岁少女的心里留下别扭的痕迹。
　　可郑秀晶还是半路从车上下来，回到了这里。她比他更清楚……早晚会有那一天，他的目标也是那一天。
　　不是和Victoria欧尼，就是和亲姐姐。
　　这两天他憋坏了，憋得如此急不可待，也是因为自己而起。自己又怎么能转身离去，让别的女人成为他宣泄欲望的用品？
　　到了这里的时候，走廊两头都有黑衣人把守，俨然把人气歌谣后台变成了他的小天地。见她出现，都露出一丝有趣的笑容，然后微微行了个礼，放她过去。
　　郑秀晶慢慢走到门边，靠在门上静默片刻，然后深深吸了几口气，果断转身，推开了房门。
　　里面的声音顿时一滞。
　　入目的景象也让郑秀晶美目微微一缩。她看见Victoria欧尼高抬腿劈叉在墙上，他站在面前冲刺，而Secret的队长在欧尼背后抱着，以免她脱力摔倒。
　　见郑秀晶突兀地进来，三人的动作都停了一下，宋茜惊讶地呼了声：“水晶……”然后似是受到了剧烈刺激，身子一阵痉挛，有些委顿下来，那腿再也劈叉不住，慢慢地收回。安正勋放开了她，她无力地靠在全孝盛身上喘息。
　　安正勋转过头，平静地看着郑秀晶：“你回来干什么？”
　　郑秀晶也平静地看着他，然后一颗颗地，解开了自己的纽扣：“来陪你。”
　　安正勋点了点头，然后大踏步向前，将她抵在了门上。
　　……
　　一男三女的战斗持续了一个多小时。郑秀晶瘫软在沙发上，靠在宋茜胸口喘着气，失神地看着他在全孝盛身上如狂风暴雨般的倾泻，全孝盛在他身下就像汪洋里的一条小船，随时要倾覆的样子，呻吟声都变得有些呜咽。
　　这已经第几轮了都……
　　这才是他彻底释放了的凶兽啊……
　　从这副场景，才能更加体会到这两天在家里，他究竟是何其克制，何其温柔。
　　郑秀晶慢慢闭上了眼睛，心神再次飘向了那个阳光明媚的山坡。
　　……
　　那边安正勋终于释放了出来，微微喘着气，开始穿衣服。
　　三女也都默默地开始穿衣服。
　　安正勋坐回沙发上，两手交叉在一起，看着自己的鞋尖，半晌才道：“F（X）和Secret想要把握的时间差，也算是已经把握完了。接下去又是群雄并起的时候，你们顶不住。”
　　“恩。”宋茜代表姐妹们点了点头。
　　“是否继续坚持打榜，由你们公司自己决定。我个人的意见，Secret再坚持几期，F（X）早点收工休息。尤其是水晶……现在你的身体……已经不仅仅属于你自己。”
　　郑秀晶微微一笑：“其实……那已经完全属于你。”
　　安正勋叹了口气，还是忍不住，伸手将她搂在怀里，低声道：“小傻瓜。”
　　郑秀晶腻在他怀里，不再言语。


第四百四十六章 走下去
　　所谓的群雄并起，自然还是落在安正勋和金英敏此前的筹划之内。接下来的局面，自有人出来收拾。
　　这个时候有资格收拾局面的人不多，而实际上很多人都知道，她们要出来了。因为上一次的主打势头未尽，不知道多少粉丝正在翘首期待她们即将发布的后续曲，磨刀霍霍地打算再战一局。
　　她们叫少女时代。
　　就在人气歌谣舞台还在如火如荼的时候，权宝儿的时代公司官网、SM公司官网，同时挂出了《Run Devil Run》的预告，十几分钟内，各大网站便开始了铺天盖地的宣传。
　　少女时代正规二辑《OH！》的后续曲，也是今年三部曲计划的第二部，欧美风格的《Run Devil Run》，即将于月底正式发行！
　　酒店的房间里，安正勋浏览着网页上的海报，看上去沉默不语，而目光却有着很明确的焦点。
　　郑秀晶坐在身边，也有些出神地看着海报上那个金发黑衣的帅气女人，海报里的她冷艳无匹，蕴含着和她郑秀晶一样的血脉骄傲。她的形象正上方，清晰地刻画着她的名字：Jessica。
　　郑秀晶知道，他的目光也在这里。
　　“男人啊……”郑秀晶幽幽一叹。
　　安正勋沉默。
　　“有时候我会觉得……世界上只有你和我，该有多好。”郑秀晶靠在他肩上，幽幽地说着自己都明白绝无可能的话。
　　现在的浴室里还有两个欧尼在洗澡呢。她只是先洗完出来陪他而已……
　　“也许……只是你给了我太美好的梦，那阳光绿树的美好画卷，那恩爱夫妻的家庭生活……Victoria欧尼就从来不会像我这样做梦。”郑秀晶依旧喃喃自语：“归根结底，这只是包养啊……是想要姐妹双收的恶魔的獠牙……可我……从身到心，都被这个恶魔攫取了，再也不属于自己。”
　　“我生日那天……那天就被你骗上床的话……你说，我会不会好受点儿？”郑秀晶忽然这么问。
　　安正勋心中一叹。
　　他想到了刚刚回来的时候，有两个女人都这么说过：“如果你真的是个人渣，我们反而不需要这么痛苦。”
　　如今郑秀晶也这么说。
　　可这真是个无解的悖论。他并不认为如果自己心硬如铁的话，她们真能更好过一点。
　　另外……他也不认为，自己现在不算人渣。
　　还是个人渣啊，只是程度有轻重而已……
　　比如说明天一早起来，他又必须去对另一个女人露出温柔的笑。
　　因为明天又是一个对他来说很重视的女人的生日。
　　她叫全宝蓝。
　　安正勋不知道自己这种人在电视里最多活几集……总之现实里他活得比谁都好，只要能过得了自己心里那一关。正因如此，他的心现在也并不完全属于自己，他必须小心翼翼的，照顾着每一个女人的情绪，活着走下去，走到大结局。
　　……
　　三月二十二日，当安正勋拎着蛋糕踏入T-ara宿舍的时候，韩娱圈子正在卷起一阵海啸。
　　著名歌手、演员，韩流TOP艺人，被吹捧为天上有地下无的韩流巨星Rain郑智薰，因涉嫌瞒报收入偷逃税款被检查厅传唤。与此同时，J.TUNE公司涉嫌伪造账目骗取贷款，面临骗贷起诉。
　　与上回姜虎东的形势不太一样，这次似乎是有了很确凿的证据。而姜虎东的影响力也并不能与Rain同日而语，离了综艺圈子，多的是人不知道姜虎东是谁，而Rain的话……就算天朝的大叔大妈知道他名字的都大有人在。姜虎东也就拿自己招牌开着个烤肉店赚点外快，而Rain开的是一个娱乐公司，重量级股东！
　　整个韩国轰然。
　　公众人物的社会责任问题再次被翻上台面，几乎所有媒体都在义正词严地发表对此事的观点，抨击攫取民众关注而赚钱的顶级艺人却没有回馈国家社会的责任心。这种言论很戳民众的心窝，Rain在一夜之间就成了人人喊打的过街老鼠，ANTI Club人数几个小时之内就上升到和当初的李胜基不相上下的水准。
　　Rain在税务厅里接受问讯的时候，甚至没有意识到他是被人针对了。
　　因为他确实在偷税，公司也确实在做假账骗贷。实际上这是几乎全世界所有公司共有的默契，只要明账过得去，一般也不会出什么问题。可这回是他公司财务电脑故障，维修的时候意外地泄露了内帐，被正义感爆棚的修电脑小弟传到了网上让人检阅，半小时后税务厅就找上门来了……这只能说是倒霉到喝凉水都塞牙，就像当初的香港冠希老师一样……Rain除了自认倒霉还能说什么？
　　就算是了解安正勋的人，听说过那天音乐银行后台和Rain的冲突，也未必会猜到这事和安正勋有关，毕竟表面看来，是他教训了Rain嘛。
　　甚至Secret的妹子们都没觉得这事情和那次的摩擦有关，反而一个个都幸灾乐祸。活该，让你欺负我们，果然是个偷税漏税还骗取贷款的坏人！我们住地下室的时候都得纳税，你这么个身家百亿的大明星凭什么不纳税？——这也正是普通民众对这种艺人偷税事件无法容忍的原因所在。
　　安正勋抱着全宝蓝坐在电脑前浏览着新闻，面无表情。
　　怀里的全宝蓝却敏锐地有了感觉，眯着眼转头看了他一阵：“你做的？”
　　“唔……”安正勋挠了挠头：“你卖萌就好了，别那么聪明。”
　　全宝蓝嘿嘿笑：“你自己说过，全宝蓝不能只卖萌。”
　　“说到这个，新专辑的歌，你基本都已经担当副主唱了，感觉如何？”
　　“还好吧……录制的时候感觉还可以，就是不知道现场能不能发挥。”
　　安正勋低头在她的小脸蛋上亲了一下：“我相信你。”
　　“都出来啦！腻在屋子里不害臊！”外面传来李居丽的声音：“是不是在做事啊？”
　　两人无奈地开门走了出去，外面五个姐妹神色不善地盯着他们看：“偷吃是不道德的！”
　　“哪有……”全宝蓝赔笑道：“本来是去看A站来着，可OPPA忽然要看新闻……”
　　“说到A站……”朴素妍道：“我们来来去去那点歌，就算把所有舞台分别放上去也就那么点儿，现在都没人看了。”
　　安正勋失笑：“你是怕没人陪你刷我圆美美哒了吗？”
　　朴素妍笑道：“我现在会说的可不止这一句了！”
　　安正勋一怔。这整句话都是用中文说出来的，字正腔圆，把安正勋震得不轻：“进步很大啊……”
　　朴素妍眨了眨眼：“名师出高徒嘛。”
　　“哇！你们好不要脸！”姐妹们都在旁边笑，安正勋和朴素妍也对视着在笑。
　　笑了一阵，安正勋道：“不急，OPPA在中国另有布局，已经快要有实质性的动静了。到时候先预热一段时间，你们这新专辑十二首又出来了，正好衔接。哦，对了，你不是另有一首？”
　　朴智妍参演了《考死2》，LOEN这边也没闲着，把朴素妍也送了过去，录制《考死2》的OST《说什么来结束》。等到电影上映，这也能成为朴素妍的代表作之一。
　　这只是T-ara和LOA近况的一个缩影，在紧锣密鼓地筹备新专辑的同时，各种通告各种活动也没有断过，一派欣欣向荣的景象。
　　对于T-ara而言，去年由于静雅CP的存在，力捧队长含恩静的套路十分明显，而朴孝敏朴智妍各种参与影视和综艺，也是资源倾斜的对象。从这张新专辑起，两首主打歌《Cry Cry》《我们不是相爱吗》里面，主唱朴素妍开始大放光芒，甚至原先酱油隐身得一塌糊涂的全宝蓝也踏上副主唱的位置，开始力捧。与此同时在影视方面，全宝蓝获得CJ的新电影《竞猜王》里的主要角色。
　　与少女时代的逐步推广思路类似，T-ara也正在一步一步的把每一个队员的优点展现出来，紧紧追逐着少女时代的步伐而去。
　　唯一没得到资源的，似乎只剩下李居丽了。
　　安正勋不由转头看了看李居丽，李居丽微微一笑，用牙签插了一块苹果递了过去，笑容柔和而温婉。


第四百四十七章 一世之法
　　她知道他看她干什么。
　　他也知道她的笑容在表达什么。
　　两人默契地一笑，都没说话，安正勋接过苹果塞进嘴里，很甜。
　　“去《盗贼同盟》客串一下吧，有一秒镜头算一秒。”安正勋吞下苹果，淡淡道：“你可以不在乎，我不行。”
　　李居丽失笑，点点头：“好。”
　　两人之间弥漫着的默契气息让剩下五个人纷纷撅起了嘴。
　　“我！们！吃！醋！了！”五个人异口同声。
　　“你们怎么能吃小姨子的醋？”安正勋失笑。
　　“就因为是小姨子所以吃醋，果然是没得手的才是最好的吗！”
　　“朴素圆！”李居丽向叫得最大声的朴素妍扑了过去，素居CP立刻在沙发上滚成了一团。
　　安正勋在一旁看得呵呵笑。不知道是不是T-ara在IDOL中普遍年纪偏大的缘故，她们在他面前会比少女时代或者LOA更随性一些，有点介于家里的演员们和IDOL之间的感觉，连最小的朴智妍都与姐姐们一样和光同尘了。这种公然宣称吃醋的玩笑，起码LOA是不会轻易开的，而T-ara就可以开得很肆无忌惮，而安正勋也毫不违和。
　　含恩静眨了眨眼，笑嘻嘻地道：“某CP狂魔一直没有吃这对CP，不知道心里是不是有点遗憾呢。”
　　安正勋一瞪眼：“再啰嗦，今晚吃静雅。”
　　“泫雅躺枪啊……”含恩静继续眨眼：“今天其实还有客人的，新CP哦，你一定猜不到。”
　　全宝蓝顿时红了脸：“别胡说，人家是大前辈呢。”
　　“啧啧，不知道谁腻在一起你一句宝我一句宝的……”
　　“呀！你们偷听！”
　　“哇哈哈哈哈……”
　　安正勋的嘴巴慢慢张大……
　　不是吧……真是她的话，这对CP就有点离谱了……两辈子都没感觉她们能有任何交集的说……
　　果然，嬉闹了没几分钟，门外就响起娴熟的按密码声音，然后房门轻松被打开，权宝儿笑嘻嘻地抱着一个大胖狗玩偶走了进来：“宝蓝～生日快乐！”
　　全宝蓝一蹦而起，迎了过去：“我宝儿最好了！”
　　“我宝蓝最可爱。”
　　两人隔着大胖狗深情拥抱，安正勋在后面泪流满面。
　　好吧，恭喜你啊宝蓝，你也有CP了……可这对象实在是让人太过违和啊……人们心中认知的BOA权宝儿不踩敌对公司的T-ara就算是前辈风骨了好吧，就算要找CP，对象也该是李孝利才比较正常吧！
　　谁能告诉我这俩货到底是怎么凑在一起的？因为都是小短身？还是因为名字里都带了个宝？或者姓氏读音相同？哦对了，她们还是同岁？我了个去啊……这么算起来还真的很有缘啊！
　　全宝蓝将权宝儿迎进客厅，笑逐颜开地道：“OPPA帮我招呼宝儿啊，你们几个！”说着左手叉腰，右手指了一圈：“不早了！都跟老娘一起做饭去！”
　　“噗……”安正勋终于忍不住喷了：“宝儿，你教这货的霸气？”
　　权宝儿笑嘻嘻地道：“Wuli宝蓝本来就有霸气。”
　　“……我怎么感觉到是一只史莱姆在充黑龙王？”安正勋话音未落，嘴巴又张大了。
　　他看见悠哉悠哉地靠在一边偷懒的朴孝敏朴智妍吐了吐舌头，老老实实地站了起来，打闹中的素居CP也站了起来，然后含恩静一摊手，五个人跟着雄纠纠气昂昂的全宝蓝，一股脑儿进了厨房。
　　“我……草……”安正勋呆若木鸡：“这个带头大姐真是宝蓝？”
　　权宝儿哈哈大笑：“你啊……宝蓝一直是年纪最大的，真正的姐姐。除了队长之外，宝蓝平素教训妹妹也是理直气壮的，你真当宝蓝长得萌就是个弱受？”
　　安正勋简直碎了三观，勉强揉了揉脑袋接受了这个信息，好奇地问：“那你和宝蓝谁攻谁受？”
　　权宝儿眨眨眼：“你猜？”
　　“哎西……”安正勋一把将她拎了起来搂在怀里，随手把玩着她玲珑的身躯，笑道：“反正在我这都是受，我管你们谁攻谁受。”
　　权宝儿媚眼如丝地道：“自从当了那什么捞什子社长，都好久没和你做了呢！今晚我要陪你哦。”
　　安正勋苦笑道：“我最近连来T-ara和LOA的宿舍都有点心惊胆战，你和少女时代那边，真有点不敢去。”
　　权宝儿掩嘴笑。
　　自从出现了这个LOEN宿舍小区，在安正勋的生活里很难得出现的一种生物开始频繁出现在视野。这种生物有个让艺人们又爱又恨的名字：私生饭。
　　以前LOEN也不是没有私生饭，只是没有一个适合的蹲点环境。大家只能蹲守LOEN公司大门口，而LOEN公司正对大街，门口并不宽阔，不好蹲，因此只能散在街道周围。这种行为也对公众秩序和交通安全造成了一定影响，在警察蜀黍的耐心劝说和姜宇斌暗队的不懈努力下，蹲在LOEN门口的私生饭日渐消失，或者只有零零星星的小猫两三只，构不成烦恼。
　　可这个宿舍小区的诞生，顿时让私生饭们找到了神奇的蹲点目标。这一蹲能同时蹲上LOEN的全体艺人外加少女时代，还附送权宝儿一枚，甚至时常能捕捉到安正勋出没，怎能不让人趋之若鹜？一个多月的发酵，让小区门口几乎变成了菜市场，连SM那边都清净了许多……
　　要不是因为小区的安保不是普通人，而是安家的保镖团队，估计小区里面早就已经被攻陷了……现在还好，只是在外面办成菜市场而已……
　　好在私生饭大都是很素质的，他们不是香港那种意义的狗仔，只是希望近距离跟随偶像生活的狂热粉丝而已。他们的签名啊什么的早就一大堆了，很少会围上去向偶像要签名，也很少会对偶像的生活进行打扰和干涉，一向安静拍照，偶尔遇到合适的机会才会交流交流。当然也有极端的，跟踪偶像的也有，或者偷偷潜入偶像住宅里安装监控设备的也有，偷贴身用品的也有，送了东西就走的也有，千奇百怪，不过这种极端的也大都是自玩自的，不会轻易干扰偶像的正常生活。
　　安正勋今天进来的时候，就是很领导范地对四周的DV闪光灯挥手，举着手上的蛋糕示意自己是来给宝蓝过生日的，然后一边挥手一边钻进了小区。
　　这样的环境有点恐怖。虽然明明知道他们在外面看不见他到底进了哪栋房子，可总归心里有点虚……
　　权宝儿笑道：“所以啊……今天是个好机会呢。”一边说着，纤手一边就掏向了他的裤裆。
　　安正勋哭笑不得：“别这样，T-ara都在厨房随时有人出来呢。”
　　权宝儿无所谓地道：“你这淫君也怕人看？早和她们几P都玩过了吧。我不管，我都几个月没和你一起了……再不巴结你，你都不要我了……”说话间，那根巨龙已经被掏了出来，权宝儿附了下去，开始套弄吞吐。
　　安正勋抿了抿嘴，伸手抚摸她的长发，低声道：“既然这样……我才不会怕什么私生饭呢。以后多陪你。”
　　权宝儿甜甜一笑，吞得更加深入了些。
　　安正勋不再言语。
　　怪不得她也找CP了呢……
　　孤独，寂寞，渴望爱抚，心忧疏离……这些才是后宫的最大敌人啊……
　　并不是安正勋嗜好凑CP，因为若是不各种凑CP，哪怕安正勋手段通天也难保后院失火的那一天。
　　还好，百合大法，至少能缓解一时。若能运用得宜，说不定能长久一世。


第四百四十八章 先乱了谁？
　　厨房里开始传来炒菜的香味。
　　T-ara也在学当初少女时代那套，一人一道爱心菜的把戏。很显然有了前辈一把眼泪一把鼻涕的诉说过当年的惨剧之后，后来者做事就谨慎得多了。为了这顿大餐，从去年开始她们就已经在练习，每人就主攻一道菜，就等着哪次聚餐一显身手。这次的宝蓝生日，正合其用。
　　只是没人想到她们还在做大餐呢，外面已经有人在吃大餐了，还吃得啧啧有声。
　　全宝蓝当先端了一盘红烧肉走了出来，看见沙发上的场面，微微一愣，倒也没大惊小怪，只是摇头叹道：“至于吗宝儿？”
　　作为新晋CP，她当然知道权宝儿在想什么，只是不知道居然这么激烈，也许和各人的性格有关，像她就很难如权宝儿这么干脆。倚在餐桌上看了一阵，她放下红烧肉走了过去，挨着安正勋坐下，低声道：“先吃饭，晚上再说。”
　　权宝儿看了她一眼，居然很听话地吐出那物，坐直身子笑道：“寿星最大。”
　　她当然也不是非要干嘛，无非只是个表态：我和你已经有多久没做了，以至于不管不顾地在这个场合都帮你咬。安正勋明白这一点，有些歉意地低声道：“我终究分身乏术……你们多担待。”
　　权宝儿笑道：“怨不得你。当初是做好和一大群女人一起陪你的准备，可还是想漏了，没做好独守空房的准备。不过现在我有宝蓝了，好多了。”
　　全宝蓝嘻嘻一笑，从安正勋身上爬了过去，爬到权宝儿腿上，腻在她怀里。安正勋神色古怪地打量着，仍然觉得这对CP十分违和……甚至连全宝蓝称呼“宝儿”他都觉得很违和……
　　能想象朴智妍对金泰熙喊“泰熙”吗？大概就这种感觉……
　　“两个宝，活着的两个宝，活宝CP哈哈哈……”安正勋忽然指着她们捧腹大笑起来。
　　“好冷……”两女都不理他，自顾自地腻歪。
　　“好吧……”安正勋自知冷场，挠头道：“其实宝儿，我觉得你开后宫比我容易的说……”
　　少女时代就在她旗下呢，她想和哪个腻歪的话，保证一个个都乐滋滋的。毕竟一姐那么多年，少女时代里至少有一半拿她当偶像来着，比如说金泰妍早年就是因为崇拜权宝儿才进入SM的。
　　权宝儿白了他一眼：“兔子不吃窝边草！全心全意地运营着她们，把她们当妹妹看的心意比其他心意重多了。哪里像你这样，专吃窝边草，不要脸！”
　　“我也不是专吃窝边草啊……”安正勋苦笑，他其实挺理解权宝儿这句话的，比如他对裴秀智、对方敏雅，多多少少都是受了这种心态的影响，长辈的心意多过男女关系。
　　当初和李智恩关系快速转变，那也是因为他还没有完全进入一个管理者和运营者的角色，也没有一手栽培的那种父爱。若是现在的话，他都不能确定会不会还有那种转变。
　　但是话说回来，他进入角色太晚了，导致金泫雅朴初珑一个个入了坑，而裴秀智和入坑实际上已经没有差别。剩下一个方敏雅……
　　安正勋的神色忽然有点怔忪，好像陷入了什么纠结。
　　两个“宝”对视了一眼，心知他又联想到什么烦恼的东西了，也不吵他，都起身进厨房帮忙去了。
　　如果说今年有什么最艰难的决定，那必然是同意方敏雅去恋爱。
　　对于卡片收集欲和占有欲近乎扭曲的他来说，能容忍LOA少了一个，简直和从他心里割块肉没有区别。可他也想转变啊，他不想永无休止地被收集欲和占有欲支配着，趁着和方敏雅还没有开始什么，这便是他的一个尝试的开端。
　　从那时起，他就暗中关注着方敏雅的动态了。
　　他知道方敏雅从去年开始，就在关注一个球星。
　　他叫孙兴民，出自FC首尔青训营，08年远赴德国汉堡受训，09年代表韩国征战了U17青年世界杯，也就是这次青年世界杯让方敏雅关注到他，并且持续关注他的后续生涯。这是一个很有前途的足球新星，不出意外的话，今年说不定就会正式签入德甲汉堡队，成为征战欧洲五大联赛的韩国球星之一，前途无量。
　　理论上说，妹子们关注一个球星不算什么。可在“放她恋爱”这样的背景条件下，立刻让安正勋的心揪了起来。占有欲持续在噬咬着他的心灵，他强行忍受，甚至这些日子对方敏雅刻意的越发疏远。他怕自己，怕稍微接近就忍不住要把人家按倒在床上，尤其是他知道她并不会反抗。
　　算了……人家远在德国，你方敏雅真能和他有什么交集，甚至还能擦出火花，那特么老子也真认了！
　　幽幽叹了口气，安正勋转过头，就看到七双亮闪闪的眼睛正在围观他，不由吓了一跳：“你们干嘛！”
　　“开饭了……看你想得入神不好打扰嘛……”
　　“明明是在围观……”安正勋站起身来，走向餐桌，大家也都纷纷入座。
　　朴智妍笑嘻嘻地道：“OPPA脸色青一阵红一阵的，还时不时的咬牙切齿，看着很喜感啊……”
　　“智妍你也学坏了。”
　　“那是！我现在是在OPPA的Fans Club里掌控雷电的女人！要有气场！”
　　安正勋泛起不祥的预感：“你拿管理权限干了啥……”
　　“我讲新风树正气，把那些猥琐的全禁言了！”
　　“比如以前那啥白带紊乱？”
　　“那个已经失踪好久了！现在最坏的是那个叫唯爱萌帕尼的！”
　　安正勋失笑：“人家喜欢帕尼你吃醋了吗？”
　　“才不是！是他说话太猥琐了！动不动就没有下面什么的……”朴智妍气鼓鼓的：“还有人冒充我哥哥的ID，不禁他们禁谁？”
　　“好吧……估计在你的雷电之下，明天我的Fans Club就可以关门大吉了。”
　　朴孝敏哈哈笑：“那些算什么？有次兔子上线，被智妍禁了放、放了禁，折腾了十八次，十分钟后秀智就冲过来真人PK了……”
　　“噗……哈哈哈……”一桌子人抚掌大笑。
　　无论此前权宝儿在纠结什么，其后安正勋在纠结什么，当大家正式坐上餐桌，那些东西自然不该再去想。宝蓝生日呢，气氛怎么也该往欢乐的方向走，朴智妍发挥了活宝天赋，话匣子一开，气氛很快就活泼而热烈。
　　一人主攻一道的爱心大餐也很好吃，起码安正勋吃得很过瘾。李居丽就坐在安正勋身边，对餐桌的各种逗比话题参与得很少，她的主要动作是给安正勋夹菜。
　　趁着大家兴高采烈地分别给宝蓝祝寿的机会，安正勋低声说了句：“别这么温柔，会出事哦。”
　　李居丽笑了笑：“我做我想做的，你做你想做的。”
　　安正勋的大手瞬间就搭在了她的大腿上。
　　李居丽神色不变，继续夹菜，淡淡道：“我和兔子，你要先乱伦谁？”
　　“噗……”安正勋一口汤尽数喷在碗里，剧烈地咳嗽起来。
　　大家顿时停下话题，关心地看过来。李居丽温柔地抚着他的背，嗔怪地道：“再好吃也别吃太急啊，呛到了吧。”
　　“唔……是是是，太好吃了。”安正勋抹了抹呛出来的眼泪，无语凝噎。
　　无论他想乱谁，今晚也没有乱的空间。在唱完祝歌分了蛋糕之后，大家都很默契地四散洗澡，把今晚的空间让给了全宝蓝。唯一作陪的，是她的新CP。
　　“你和居丽的小动作，我看见了呢。”伏在他的胸膛，全宝蓝笑嘻嘻地道。
　　“呃……”
　　“你们这场有趣的马拉松，其实大家都不想看见它的终结呢……可是大家却又很好奇，所有人都在等，都想看你……先乱了谁。”


第四百四十九章 终点
　　在双宝CP的粉臂交缠中，安正勋没有起床，他翘班了。
　　这段时间公司方面左右无大事，公司内部管理也不需要一个会长成天坐在办公室里。权宝儿提醒了他，于是他决定开始一段日期的米虫生涯，啥事都不干，专职陪女人。
　　别墅那边还好，这半年来下班基本都是回别墅的，大桌吃饭大被同眠，时不时还有荒唐的无遮大戏，俨然一个趋于成熟的一夫多妻大家庭，她们已经不是太需要他额外的陪伴。需要抽空多陪的，是尚未入住的IDOL们。
　　比如眼前的T-ara。
　　其实T-ara今天也不是没事做，不过安正勋从床头抓起手机发了条短信给郑毅，就把什么破事都丢掉了。
　　只有朴智妍一个人撅着小嘴走了，她要拍《考死2》，任性不了，只能乖乖去拍戏。权宝儿得了滋润，也没好意思挤占今天的T-ara时间，回公司工作去了，毕竟少时新歌正在运作，她也不好学安正勋翘班。
　　全宝蓝的那部戏还没开拍，乐滋滋地抱着安正勋一起赖床不起，直到被红了眼的姐妹们从床上赤条条地拎了出来，才结束了赖床生涯。
　　所谓陪伴，并没有很特殊的方式。没有去游玩，没有去购物，也没有装逼地去玩高尔夫球保龄球。大家只是趁着风和日丽，一起去了安正勋的别墅，在游泳池边的躺椅上，悠闲地靠着躺着，小口喝着鲜榨的果汁，眯着眼睛休息。就像到了马尔代夫的海边沙滩度假似的。
　　同所有IDOL一样，她们最缺乏的东西，是休息。哪怕LOEN比谁都宽松，可你是IDOL，IDOL想要人气就得忙碌，要上节目，要上舞台，要赶通告，要走秀，要拍画报要拍广告，要保持练习不生疏，要保持锻炼维护身材，再加上一些必要的交际应酬，马不停蹄，公司再宽松也只不过是减少了一些不必要的商演而已。——甚至在安正勋眼里所谓不必要的商演，对于大多数IDOL来说自己都求之不得，因为那都是钱。
　　这就是IDOL的生活，在外表的光鲜与万人追捧之下看不见的辛苦。几乎每一个IDOL都常常会出现很重的眼袋，那是严重缺乏休息的典型标志，包括号称最准点休息的徐贤。只是她们更愿意称之为撒娇肉，粉丝也愿意那样去理解……
　　所以当安正勋一边洗脸一边问：“今天去哪玩？”的时候，五个人沉默了一阵子，异口同声地回答：“哪都不去。”
　　安正勋思忖片刻，还是将她们带回别墅，进了泳池。
　　大家换了泳衣躺在池边，扯着浴巾盖在身上，明明刚起床没多久，可都眯着眼又有些昏昏欲睡。没有人去游泳，大家本就不是为了来游泳，只是为了这难得的闲暇与悠然。春风拂在身上脸上，暖洋洋的，让人懒懒的绵绵的一动也不想动。
　　安正勋一个人在池子里游了两圈，扶着池边的把手看着妹子们，心里也暖洋洋的。能够给她们这样的悠然，他觉得很满足，比什么火爆什么登顶都重要得多。
　　安正勋从池里爬了上来，走到她们身边。朴孝敏手里捧着一杯橙汁，可脑袋歪歪的似乎已经睡着了。安正勋小心地把她手里的橙汁拿走，又将她的浴巾往上拉了拉盖好。
　　再走到旁边，含恩静也和朴孝敏几乎一样的姿势歪着脑袋睡着了，只是手里没被子。安正勋叹了口气，也帮她拉了拉浴巾。
　　转头一看，李居丽正在对他招手。
　　安正勋缓步走了过去，小声道：“怎么？”
　　“全睡着了。”李居丽小声地道：“我建议你去拿几床薄被。虽说春暖花开，还是很容易着凉的。”
　　“唔。”安正勋点了点头：“你怎么不睡？”
　　李居丽似笑非笑地道：“因为现在就我在家抠脚最多，最舒服的就是我。所以我其实不是想和你客气，而是真的不太想要资源的。”
　　安正勋哭笑不得。
　　李居丽看向池水，悠悠道：“在你身边……和正常做IDOL不一样。别人心心念念在追逐的名与利，对我们来说都不重要了。之所以还努力在这个舞台上，无非是为了心中那点梦想。只要T-ara能成功，我们每一个人都是成功的，你不要再去苦恼资源分配的问题了。你看智妍现在的资源最多，可今天她最难过，大家都能出来和你玩，只有她要拍电影，我知道她心里恨不得罢工，可她不能，因为她现在代表的不是朴智妍，而是T-ara。”
　　顿了顿，又向朴孝敏的方向努了努嘴：“孝敏早就不想拍那个青春不败了，可她也不能不去，因为她代表的也是T-ara。”
　　安正勋沉默片刻，苦笑道：“你是在推辞我昨天和你说的客串角色？”
　　“是的。没意义的，哥哥。”
　　“好吧，一会说。”安正勋进了屋子，抱了几床薄被出来，分别给妹子们盖上。又拎着最后一条盖在李居丽身上，蹲在她身边笑道：“T-ara大势之中，你再抠脚也没比别人轻松多少。是故意不睡等我说话的吧？”
　　李居丽微微一笑。
　　安正勋又点了点她鼻尖的美人痣：“你也睡。”
　　李居丽摇头道：“我睡了，谁陪你？”
　　“秀珍慧乔在屋里看书呢，我和她们扯淡去。”
　　“好吧……我说实话。”
　　“什么？”
　　“我要你陪我。”
　　安正勋怔了怔，然后弯下腰，把她整个人抄了起来，抱着往屋里走。
　　李居丽在他怀里低声道：“不是叫你做那事……我今天也懒洋洋，不想做的。你昨晚也和宝蓝宝儿做了太多次，别太放纵自己。”
　　“我知道。”安正勋大步进了卧室，把她放在床上，抵着她的额头道：“若只是为了让我陪你而强行不睡，那我陪你一起睡。”
　　李居丽目光似水地看了他一阵，低声道：“亲我。”
　　安正勋覆了下去，紧紧压在她柔若无骨的身躯上，两人的唇迅速贴合在一起，激烈地亲吻起来。
　　这是他们第一次接吻，就已迅速唇舌交缠。
　　吻得如此自然，如此激烈，好像已经习以为常。
　　就像他们从没做过，可都感觉和做过没有多大区别。
　　足足吻了好几分钟，两人气喘吁吁地分开，李居丽看着他的眼睛，喃喃道：“就算我们真的做爱了，我还是你的妹妹，好不好？”
　　“好。”
　　“嗯……想要了么？”
　　“既然你说了今天不想做，那就不做。”
　　“那……抱我睡觉。”
　　安正勋躺了下来，李居丽转头枕在他肩上，搂住他的腰，慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　“哗啦！”被子被掀开，睡梦中的男女同时惊醒，猛地睁眼，床边齐刷刷地站着T-ara姐妹们，正惊讶地看着他俩穿得整整齐齐地泳衣泳裤，个个合不拢嘴。
　　“……居然没脱？”
　　“……居然没做？”
　　“……居然没血？”
　　“居然你们个头啊！”安正勋没好气地伸手一拉，把最近的朴孝敏拉到怀里：“欠收拾了你们？”
　　朴孝敏无所畏惧地在他怀里瞪起了眼：“我们正在赌兔子还是居丽先，不证实一下怎么行？”
　　李居丽懒洋洋地坐了起来靠在床头：“赌注怎样的，我参考一下，合适的话我自己下个注捞一笔。”
　　姐妹们面面相觑，然后不约而同地叹了口气：“这赌不好玩了，已经被操盘了，开大开小都他们自己说了算。”
　　安正勋和李居丽对视一笑。他们都知道，这场奇特的马拉松，实际上已经抵达了终点。


第四百五十章 中文游戏
　　“好了，孩子们～该吃饭了。”安正勋跳下床换衣服，一边道：“早上休息得爽么？”
　　含恩静笑眯眯地回答：“某人给我们盖被子，好评。”
　　带着众女向餐厅走去，安正勋笑道：“我忽然有个创意。”
　　“什么？”
　　“虽然今天休息吧，可我们也可以在休息中训练的。”
　　含恩静很困惑：“怎么训练？”
　　“比如说，我听说你们录制《Super Star》迟迟进入不了状态？”
　　“唔……”妹子们都有些惭愧地低下了头。让她们偶尔蹦几句中文还可以，可这整首都是中文参杂了一点点英文的歌曲，对她们来说难度还是比较大的。目前也就只有朴素妍一个人能唱得比较标准，全宝蓝也还过得去，其他几个都不大行。
　　刚刚被说欠收拾都一脸无所畏惧的朴孝敏这回尴尬万分，低头嗫嚅道：“中文好难啊……我和智妍那段时间落下了进度，跟得好辛苦。”
　　“中文本来就难，你们学的时间也不长，倒是不能怪你们。”安正勋道：“但这首歌要是咬字荒腔走板的，要对我们的战略起反作用，所以必须突击学习一段时间，起码保证这首唱好了再说。”
　　含恩静期冀地问：“OPPA有好办法？”
　　“有啊，语言学习离不开营造语境呗。现在开始我们都用中文说话，谁忍不住冒一句半句韩文，就接受处罚……”
　　说话间，众人已到了餐桌边。崔秀珍和宋慧乔两个孕妇已经坐在桌上了，听到他说这话，都笑了起来：“我们可不参加。”
　　安正勋一屁股坐了下去，眨眨眼，笑道：“这样，你们就专职负责勾搭她们说韩语如何？”
　　众女都笑了起来：“你是故意想让我们受罚的是吧？”
　　安正勋笑道：“我都没说是罚什么，你们怕啥？”
　　“你那脑袋瓜还能想出什么健康向上的主题？”李居丽鄙视地瞥了他一眼：“说吧，想罚什么？”
　　“当然是脱……”话音未落，就听到妹子们纷纷在喊：“哎呀呀，吃饭吃饭，饿死了。”
　　“哇，今天的汤不错耶！”
　　“红烧排骨我最爱吃！”
　　“诶诶诶别抢！这块是我的！”
　　安正勋举着筷子一个一个点了过去：“都能说中文的话，怕什么罚？来来来，游戏开始！”
　　这话一出，刚刚还叽叽喳喳的妹子们顿时都没了声音，闷头吃饭。
　　宋慧乔哈哈笑：“聪明，不说话，看他怎么办？”
　　安正勋无奈地道：“本意是让你们多说中文，营造中文语境啊。都不说话算个什么……我甚至建议你们最近在宿舍里交流都用中文。”
　　这句话用的是中文，也就是开启了游戏模式。妹子们无奈地对视一眼，也知他的本意是好的，朴素妍便当先回了句中文：“用中文可以，但有的词我们不知道怎么用。”
　　安正勋一愣：“什么词？”
　　朴素妍摊手：“比如说，我们平时叫你OPPA。这个词往中文一走就是哥哥，我们都叫你哥哥好吗？”
　　李居丽掩嘴笑：“这个不错，嗯，哥哥，吃菜。”
　　这句中文讲得倒还可以，不过显然没有人夸奖她，纷纷怒目而视：“太不讲义气了居丽！”
　　安正勋嘿嘿一笑：“这个简单啊……”指了指朴素妍：“比如说你就可以叫我老师。”
　　朴素妍顿时红了脸，咬着下唇媚眼如丝地看了他一阵，低声道：“老师。”
　　“当当当！”全宝蓝在饭碗上敲了三声：“吃饭呢！别这么肉麻可以吗！”
　　安正勋指向她：“你也喊老师！”
　　全宝蓝哭笑不得，只好低头：“老师。”
　　安正勋乐得哈哈笑，又指向含恩静：“你喊老公。”
　　含恩静怒道：“我没老公！”
　　“没老公你怎么过日子？”
　　“我西瓜一个人锅！”
　　安正勋目瞪口呆地回味了半天，然后转向朴素妍：“这货刚才说啥？”
　　朴素妍犹豫地道：“可能是说，我习惯一个人过。”
　　安正勋抚额无语。
　　含恩静眨了眨眼，她忽然找到了对付他的绝技。一旁始终憋着不敢说话的朴孝敏也猛然醒悟，难姐难妹满脸深意地对视一眼，你一句我一句地拉开了话匣子。
　　看似讨论什么讨论得正欢，可是全桌人民一个字都没有听懂。
　　其实她们自己都没听懂对方在说什么，可就是硬着头皮接话，接得无比顺溜，好像真的在热烈讨论似的。
　　安正勋彻底趴在了饭桌上：“停……”
　　全场一静。然后所有人似笑非笑地看向他。
　　安正勋一呆，猛然省悟，他这个字用的是韩文！
　　崔秀珍笑眯眯地道：“执法队在此。乖乖认罚哦。”
　　安正勋蹦了起来：“不算！你们耍赖皮！你们说话自己听得懂吗？”
　　宋慧乔嘿嘿笑：“不管，就算她们说的是火星文，好歹没说韩文。你倒是说了韩文。”
　　安正勋开始耍赖：“我说的是中文！葱！这豆腐葱放多了！”
　　好歹只有一个字，这赖皮比较好耍，韩语的停和中文的葱谐音，妹子们瞪眼看了他一阵，也开始耍赖皮：“我们不管！你要是不脱，一会我们也不脱！”
　　“好吧……”安正勋哭丧着脸脱掉了衣服。他只穿了一件宽松的居家服，这么一脱直接赤膊，众女笑得趴在桌上一抽一抽的，满脸都是打了胜仗的兴奋。
　　安正勋眯起眼睛，闪烁着危险的目光：“增加条款！说话让人听不懂的，自己脱了吧！有两个人能证明你说了什么，才算过关！”
　　这条款一出，完全就是个大杀器。妹子们噤若寒蝉，再也不敢胡扯淡了。
　　一顿饭气氛诡异地安静吃完，俩孕妇笑呵呵地回房休息去了，没了她们在场，妹子们轻松了一些，朴素妍小心翼翼地开口试探：“老师……我们一会去哪？”
　　“还想在家休息的话，就看看书，打打牌，看看电视。”
　　“我们本来是想在家休息，可你这个游戏……我们还不如出去逛街呢……”
　　安正勋叹了口气：“行，别脱衣服了。真的，为你们好，别畏惧说中文。”
　　这个表态倒是让朴孝敏有点脸红，心知他不是为了鬼畜而出这个游戏的，确实是为了她们的中文考虑。咬着下唇想了一阵，忽然伸手脱掉了衣服。
　　姐妹们一呆：“干嘛呢？”
　　朴孝敏抿嘴道：“不就是脱衣服嘛，索性脱了说话，总不怕了。什么都做过了，害什么羞。”
　　不知道是不是破釜沉舟的勇气，反倒让她这句中文说得很溜。安正勋走过去，又帮她穿好了衣服：“有这个决心就行，别着凉。”
　　他的举动让朴孝敏心里暖暖的，媚眼如丝地看着他：“我忽然想要，中文特训以后再说好不好。”
　　一句话点燃了战火，两人天雷勾地火地吻在一起。
　　李居丽摇了摇头，上楼回避。哪怕什么都已成定局，她也不愿意以这样的方式付出第一次，她也知道他不会在群戏里要走她的第一次。
　　李居丽的离去好像点燃了引信，姐妹们都开始脱衣服，安正勋抱着朴孝敏激吻，客厅里顿时变成了群魔乱舞的战场。
　　一场天昏地暗的战斗，从客厅战到了卧室。几个人赤条条地躺平在大床上，看着天花板，都有些惆怅。
　　这场乱战，其实是题中应有之义，现在不发生，晚上也是要发生的。因为这样的休息、这样的陪伴，注定只能昙花一现，她们明天就得继续投入繁忙的IDOL生涯里，有时候总觉得，虽然近在身边，可总是会有那种离别愁绪。
　　“老师，你好害人。”朴素妍喃喃地说出了今天最后一句长长的中文：“你让我自幼的梦想都变成了鸡肋，我甚至不知道还在舞台上干什么，好想好想，放下一切，像秀珍姐姐、慧乔姐姐一样，挺着大肚子，平平淡淡的，陪在你身边。”


第四百五十一章 时代
　　三月二十四日。
　　安正勋刚刚将T-ara送回宿舍，一离开小区，就听到满大街的熟悉旋律。
　　《Run Devil Run》终于正式发行。
　　刚走出小区十几米的安正勋顿住脚步，转头问旁边蹲着的私生饭们：“少女时代出去没？”
　　私生饭们一愣一愣的，安正勋找他们问这个问题让他们感到世界真奇妙，呆了好半天都忘了回答。好不容易有人举起了手：“早上去时代公司了，今天应该没行程，是练习，中午估计会回来的。”
　　这特么简直比内部人员还了解啊……安正勋倒吸一口凉气，面上点了点头，笑道：“谢谢。你是谁家饭？”
　　“我抽队啊！”私生饭兴奋地回答，然后似乎犹豫了一下，走到安正勋身边，泰格不知道从哪里钻了出来，警惕地挡在面前。安正勋摆摆手，泰格略略退开，私生饭瞪了泰格一眼，低声问：“安会长，泰妍是你的那个吗？”
　　安正勋微笑：“不是。”
　　“其实～”私生饭低声道：“是你的话，很多人能接受的。”
　　安正勋呵呵一笑：“那我现在去泡她们了哈，中午她们没回来别怪我哈，肯定跟我吃饭去了。”
　　围观群众都笑，显然也没把少女时代和他吃饭当回事儿。
　　在人们笑声和街上《Run Devil Run》的旋律中，安正勋踏入了时代公司。
　　门口保安见到他，都是一礼，前台小姐急急起身鞠躬：“会长。”
　　安正勋点点头，径自走向电梯。
　　这副熟稔劲儿，显然已经不是第一次来。要是外人看见这一幕，绝对要怀疑这到底是SM的子公司还是LOEN的子公司……事实上，这公司里的人大半都是LOEN分流过来的员工，大家心知肚明，在为谁干活。
　　轻车熟路地到了练习室，九个黑衣少女带着酷酷的表情和冷冷的眼神在跳舞，见他出现，全都是一怔，然后舞步立刻混乱，Tiffany和权侑莉“啪”地一声撞在了一起，两人噘着嘴揉着脑袋，愤愤地盯着安正勋看。
　　舞蹈老师笑了起来，招招手，带着团队识相地撤退了。
　　九个帅气妹子都不见了，剩下九张红彤彤的脸蛋。
　　郑秀妍当先开口：“骗了我家水晶，还要来干嘛？”
　　郑秀晶已经折在他手里，整个F（X）都一清二楚，这事自然瞒不过郑秀妍。看得出郑秀妍还是有点为妹妹叹息，心气不太顺。安正勋走过去，赔着笑脸揽住她，低声道：“有些日子没见了，有点想念。”
　　郑秀妍踩了他一脚：“少来。九号刚见的面，这次见面间隔算是短的了！以前两三月没见，也没看你想念过！”
　　“可是……”安正勋咬着她的耳朵：“好久没做了啊……”
　　郑秀妍一呆，顿时飞红了脸：“就知道……反正别指望我和水晶一起！”
　　金泰妍懒洋洋地道：“西卡别被他骗了。分明是听到了《Run Devil Run》，才想起我们这些被遗忘在角落的可怜女人。”
　　安正勋哭笑不得：“这话说的，为把你们弄过来，花了我多大力气，怎么也不能被遗忘在角落啊！”
　　“哟，原来只是因为不能白费劲是吗？”崔秀英也跳了起来：“宝蓝生日吧，陪了她们两天了吧……Wuli软软生日怎么就过一天？”
　　“噗……”安正勋差点吐血，总算知道她们这诡异态度从何而来了，原来还是吃醋来着。
　　“别这样……”安正勋低声下气：“你生日还是好几个一起过的呢，都没见你说啥啊……”
　　“那怎么一样！”林允儿也跳了出来：“陪两天这种事前所未见啊！”
　　安正勋大字型站立：“你们把我剖了吧……”
　　“哈哈……”少女们笑成一团，其实也知道他的烦恼，终于不去说他，徐贤脸红红地问：“OPPA过来有事吗？”
　　“没有……真的就是想来看看你们。”
　　“不用看啦，去社长室陪宝儿欧尼吧，我们再练一会，下午就要出去做宣传的。”金泰妍嘿嘿一笑：“也就是说！我们没空理你！”
　　“哟！大明星气派了是吧！”安正勋一伸手就把她拎了起来，踏上两步按进人堆里：“来来来，该怎么练习就怎么练习，OPPA观摩一下。”
　　九个人都傲娇地一偏头，就是不肯跳给他看。安正勋两眼一眯，威胁道：“好好练习不跳的话，下次不穿安全……”
　　“我们跳了！”好几个慌乱地蹦了起来，匆匆忙忙去开伴奏。
　　安正勋笑嘻嘻地靠在墙边，看着九个穿着酷炫但却满脸通红、神态与舞姿完全对不上号的妹子们跳舞，颇觉有点反差萌。
　　尤其是徐贤，以前让她为他跳舞，还要靠各种各样的借口，商演啊什么的，骗这个小古板遵守职业操守。而如今，不需要了。小丫头咬着下唇，俏脸红彤彤，眼睛水汪汪，一边起舞，一边看着他的眼睛。
　　她愿意跳给他看。
　　约莫跳了一节，权宝儿收到消息赶了过来，进门就笑：“我一直在想，你今天是去陪LOA还是来这里。”
　　权宝儿显然是了解他的，知道他有种莫名的强迫症，始终希望能够均摊。昨天陪了T-ara，今天不是LOA就是少女时代，他会把这种事当成一项正儿八经的行程来安排。
　　安正勋有些无奈，低声道：“宝儿，不然我怎么办？”
　　权宝儿失笑：“少女时代这几天没空了，正好这是最后让你看见有空练习的时间点。别纠结，滚蛋吧。”
　　“呃……那你呢？”
　　“我还是生手，学不了金英敏的风格，少女时代走到哪我都得跟到哪。所以我也没空。”权宝儿踢了他一脚：“死去找你的LOA去。”
　　“唔……”安正勋想了想：“话说回来，你经营公司，有压力么？”
　　“还行吧，你委派的助手都很得力。”权宝儿伸了个懒腰：“虽然就像是监视我似的。”
　　“哪有……”安正勋揽着她的腰：“这点你还信不过我？”
　　权宝儿在他脸上啄了一口：“信。正勋，我以后不想发歌了，退役专职经营公司吧。”
　　安正勋犹豫片刻：“有点可惜……”
　　权宝儿笑了笑：“我出道十年了，有什么可惜？过段日子，开个告别演唱会，就这样结束吧。”
　　说话间，少女时代也围了过来，纷纷有些震惊：“欧尼，你真要退？”
　　“嗯。”权宝儿笑道：“其实考虑很久了。在日本我算走到顶了，美国局面打不开，回韩国和你们争市场有意思吗？该退就退吧。”
　　安正勋皱着眉头沉思良久，终于点了点头：“可以。告别舞台，我给你写新歌。”
　　权宝儿展颜道：“好，我还以为我会是唯一没有得到你创作的歌手呢，这回可以补上了。”
　　少女们都还有些回不过神来。SM一姐，韩流TOP艺人，女IDOL中的先锋旗帜……她们听着她的歌，憧憬着她的事迹进入SM，走到今天都不知道有几分是因为仰慕她。这样的女人，要退出舞台了……她明明还不老，她才二十四周岁！
　　明明管理一个公司，怎么也比做IDOL高端大气上档次，可大家总觉得心里空落落的，有点想哭的感觉。
　　那是一个时代的落幕吧……
　　权宝儿环视她们一眼，微微一笑：“我的告别舞台，会在日本。到时候你们正好也该去日本了，我们一起去，你们给我做嘉宾，作为踏上日本的初舞台。”
　　九个少女都捏紧了拳头。
　　这是……BOA的退幕，少时的登场？
　　安正勋缓缓道：“不要多想，宝儿退出舞台，是喜事。一个时代的落幕，也是一个时代的开端，你们……别辜负你们欧尼的殷殷期望就好。”
　　“不会的！”九个少女肃然立正：“我们一定会追随欧尼的脚步……征服日本！”


第四百五十二章 天安号沉没
　　权宝儿带领少女时代去忙碌了，安正勋默然回到LOEN，坐在办公桌上，他也有些怅惘。
　　面对一个时代的退幕，没有人能不怅惘。
　　李孝利说是说以后不唱了，可她还在家族诞生里面玩着，直到上个月家族诞生完结，她才淡出了人们的视线，至今不过一个月而已。在人们乃至在安正勋的认知中，她还是一个艺人。以后不唱不跳了，还可以主持节目，还可以去拍影视。
　　可权宝儿既然有意开告别演唱会，那就真是要彻底告别艺人生涯了。从此专心致志地负责公司管理，从一个顶级韩流艺人转职成为高级白领……
　　这样的转变，让习惯了BOA这个标签的人都很难接受，无论是少女时代还是安正勋。
　　只不过安正勋的思维和少女时代终究不同，他更明白这么做对权宝儿是好事，是更上了人生的新一层阶梯。所以他再违和也不会去阻止，也不会像少女时代一样做儿女态。他只会认真地，给权宝儿提供一首优秀的歌曲，作为最后的告别。
　　他没有去抄，面对这样的歌曲，他想自己写。
　　于是他进入了许久没有过的闭关状态，连本来打算轮着去陪LOA的都忘记了……
　　想想也是自己太着相，这样刻意的陪，真的有意义么？
　　这一闭关就是两天，他又回复了上班创作下班回家的规律生活。就在他沉浸在创作的感觉里，浑然忘记了世间纷扰的时候，一个震惊全球的事件骤然爆发，将他从闭关中惊醒。
　　这一天是二零一零年，三月二十六日。
　　这一天KARA在音乐银行拿了个一位，然后继人气歌谣之后也宣布停止了音乐银行的打榜。可是没有人再去理会这么个鸡毛蒜皮的小事了……
　　这一天晚上九点四十五分，韩国“天安号”导弹护卫舰在朝韩争议海域：黄海白翎岛和大青岛之间巡逻的时候，船尾发生原因不明的爆炸后沉没。
　　这是韩国海军史上的最大惨案，发生当夜就震动全韩。
　　李明博紧急召集国防部长官、国家情报院长、外交通商部长官等相关人员召开紧急安保会议。韩国警察厅于3月26日命令首尔市、京畿道、仁川市和江原道各地警察厅进入“二级紧急状态”。
　　3月27日上午，李明博再次召开紧急安保会议，要求“在考虑到所有可能性的情况下，实施迅速且彻底的调查”并要求军方尽全力搜救。这次紧急安保会议会址在青瓦台的地下掩体内，耐人寻味。
　　随后，韩国政府要求全体公务员进入“非常待命”状态。这是韩国自2004年卢武铉总统遭弹劾事件以来，首次启动全体公务员“非常待命”机制。
　　一派战争之前风雨欲来风声鹤唳的景象。
　　原因很简单……自1999年来，朝韩两国因为这个海域的分界问题，已经爆发了三次严重军事冲突。而据附近的白翎岛居民透露，事发当时曾听见大约十五分钟的炮火轰鸣声。
　　这很容易把一切线索指向朝鲜。
　　举世哗然。每一个人都神色严峻，好像战争随时要爆发。
　　安正勋也神色严峻。他知道仗打不起来，国与国之间的扯皮没有那么简单，尤其有美国爸爸在，轮不到棒子们操心。
　　他神色严峻只因在乎一件事。
　　搜救出来的生还者里，会不会有李胜基。
　　在他的暗中安排下，李胜基的执勤岗位就是船尾。若是他的运气有这么逆天，这都能活下来，那也是命。
　　经过几天的打捞，搜救了58位生还者，而沉没的舰首和舰尾还在艰难打捞之中。安正勋第一时间要到了生还者名单，仔细打量了一眼，轻轻吁了口气，将名单塞进了碎纸机里。
　　名单里没有李胜基。
　　会长室的门被猛然推开，李善姬大踏步走了进来，目光凝在安正勋脸上，看了很久很久，轻声道：“我知道你从不撒谎。告诉我，与你无关。”
　　安正勋沉默片刻，缓缓道：“我的实力还做不到这样的事。”
　　李善姬神色稍缓，有些茫然地跌坐在沙发上：“我也信，你再胡闹，安家也不会容你去炸韩国的舰艇。”
　　“是，不出意外，与朝鲜有关。但同样不出意外，韩国会吞下这个哑巴亏。”
　　李善姬茫然道：“这些我不管……胜基……”
　　安正勋淡淡道：“很遗憾。我并不知道安排他的去处会导致这样的结果。如果老师要责怪我……也算是我的错。”
　　李善姬木然摇头：“谁也预料不到……正勋……”
　　“在。”
　　“……只剩下你了……你……要照顾自己的身体，别整天玩女人。”
　　“……”安正勋闭上眼睛，低声道：“您还有很多弟子。”
　　“不一样的。”李善姬站起身来，轻轻摇头：“不一样。”
　　“老师……”安正勋低声道：“去美国散散心吧，看看女儿。”
　　提到女儿，李善姬眼里总算散发出了一点光彩，点头道：“好。休息两个月。”
　　“恩……等您回来，我给您写歌。”
　　“呵……有心了。”
　　直到李善姬离去很久很久，安正勋依然陷在老板椅里。天色渐暗，会长室没有开灯，安正勋的脸渐渐溶在黑影里，慢慢的模糊不清。
　　朴德爽轻轻敲了敲门，小声道：“您……还是先去吃点东西吧，很晚了。”
　　“德爽……”
　　“少女时代回宿舍没有？”
　　“大约半小时之后会回来。您去吃点东西就差不多了。”
　　“呵……你这家伙……”安正勋站起身来：“走吧，吃饭。”
　　……
　　少女时代宿舍里。
　　“你们说……李胜基……能活下来么？”林允儿有些紧张地问。
　　众女都沉默，半晌崔秀英才回答：“考虑这个干什么？不可能和OPPA有关的啊。”
　　“总归是OPPA让他去服役，才……”林允儿低声道：“我心里很不安。”
　　“只能盼他吉人天相吧。”姐妹们都叹了口气：“别考虑太多。”
　　正说话间，门外响起按密码的声音，旋即门开，安正勋出现在众人的视线里。
　　众女都是一呆，旋即觉得他估计是来开解林允儿的，都起身招呼：“OPPA。”
　　安正勋笑了笑，没有回答，只是大踏步上前，在林允儿惊愕的目光中，将她拦腰抱起，大步闯进了房间。
　　直到被放在床上，林允儿伸手抵着他的胸膛，有些慌乱：“我还没洗澡呢OPPA。”
　　“不用洗了。”安正勋压了下去，重重吻上她的唇。
　　林允儿想说什么，却很快被堵了回去，他的舌头迅速钻了进来，两手毫不停歇地开始在她身上探索。已是一年半来久经开发的身体，她的敏感地带安正勋了如指掌，林允儿很快就被他娴熟的挑弄引发了情欲，本来想问什么的，一时再也问不出来。
　　安正勋飞快地脱掉她的衣服，唇舌往她全身游走。林允儿肌肤泛起了潮红，微微扭动着，迎合他的爱抚。情欲愈发高涨，可林允儿的意识反而愈发清醒了。
　　她隐隐猜到了什么。
　　她一贯很聪明。
　　可她什么也没有说，反而平静下来，继而更温柔地去解他的衣服。两人很快坦诚相对，喘息着对视了一阵，林允儿轻声道：“不管怎样……我是你的。”
　　安正勋腰身一沉，重重攻关而入。
　　房间里，席梦思床有节奏的响动、林允儿压抑不住的呻吟、安正勋粗重的呼吸，渐渐交响。


第四百五十三章 不如觉得
　　“允儿……”不知过了多久，安正勋停下动作，拥着林允儿沉默了一会儿，忽然开口。
　　“嘘……”林允儿竖起手指拦在安正勋唇上，柔声道：“什么都别说。”
　　“好。”安正勋将她拥在怀里，一时无言。
　　过了半晌，林允儿反而当先开了口：“OPPA，一直以来，是我爱上了你，不是你在逼我。虽然我已经分不清现在是否还爱着你……也许只是习惯于被你占有而无法超脱，也许只是你营造出了姐妹同心的氛围让我无法背离，但这些已经不重要，重要的是，我此生只能属于你了。”
　　安正勋低声道：“你想劝我，别再做那种坏事？”
　　“常理来说，你不会做甚至是不屑做那种事，我们都知道当初西卡帕尼在夜店的那两位护花使者你看都懒得看一眼。可是也许你真的看得见一些别人看不见的东西……比如边伯贤，比如李胜基……或许Rain也是？”林允儿幽幽道：“我想知道还有谁，我们不想害人，以后躲着走。”
　　安正勋沉默片刻：“没有了。”
　　林允儿失笑道：“难道少时只有我和泰妍找到了男朋友？Rain是谁家的？话说回来，李胜基那么丑我看得上？年下男泰妍也看得上？真是不可思议……”
　　“啪！”安正勋在她屁股上轻拍了一下：“别胡扯，你们的男朋友是我！跟他们有个屁的关系！”
　　“好好好……是你。”林允儿柔声道：“没尽兴吧？要叫谁进来么？呆子怎么样……”
　　“我看你和呆子才是真爱吧。艺珍徒劳无功啊？”
　　“毕竟见面难得，艺珍前辈哪有我的先天条件霸占呆子？”
　　“呵……”安正勋又沉默下去，他总觉得林允儿意有所指，是在抱怨大家和他见面难得。
　　甚至今年难得的几次见面，最终大家还把空间让给了小贤。
　　“允儿……”
　　“嗯？”
　　“《Run Devil Run》打歌期间，OPPA全程跟随，好不好？”
　　林允儿一怔，旋即一个激灵半坐而起：“真的？”
　　“嗯，真的。明天二十九，是泰熙生日，我得陪她。从音乐中心开始，每一场我都陪着你们。”
　　林允儿怔怔地看了他很久很久，眼眶有点发红，喃喃道：“OPPA你知道吗……我们羡慕IU，羡慕T-ara，羡慕LOA，已经很久了……终于我们也等到这一天了吗？”
　　安正勋也靠坐起来，紧紧搂住她。
　　少女时代出道已经快要三年了，她们打歌驾轻就熟，本不需要谁的陪伴，更不需要谁去打气。可是有了比较就有期冀，她们眼睁睁地看着他陪着IU，陪着T-ara，陪着LOA，低头看着自己身上的SM标签，心中一直很难过。他家的IDOL们都得到了的东西，少女时代从没有得到过。相反，每一次在打歌节目后台见面时，实际上都是敌对身份，只是大家刻意地忽略了那一点。
　　我们很憋屈呢……我们才是你回国后跟随你最早的女团！现在好了……虽然面上仍然背着SM的标签，可我们也是你家的女团了，我们也能得到大家都得到了的东西。
　　“对了允儿……”安正勋忽然道：“《辛德瑞拉先生》扑了以后，金英敏没有再给你寻找影视资源？”
　　“嗯，当时金社长说短期没有这个计划。”
　　“唔……”安正勋想了一阵，道：“下半年你们从日本回来后，我给你安排。”
　　林允儿微微一笑，没有推辞：“好。”
　　我不是想拍戏，只是……OPPA，真好呢，从各个方面感受到了你的存在，终于不再是以前那样默默旁观了。
　　少女时代，真的是，你的女团了。
　　林允儿心情变得非常舒畅，之前因为李胜基造成的少许郁积早就消散得无影无踪。她轻轻挣开安正勋的怀抱，披衣下床，笑道：“我不能这样一个人霸着你。我们出去吧。”
　　安正勋一把拉住她，摇头道：“不要如此着相，我们这回，有很多时间。”
　　林允儿咬着下唇，媚眼如丝地道：“那我……还要一次。”
　　“遵命。”安正勋伸手一扯，林允儿刚刚披好的睡衣再度脱落，两人迅速滚在一起。
　　……
　　三月二十九日，安正勋带着金泰熙回到了安家。两人带着孩子，渡过了一次一家三口的小生日。
　　“最近你要陪少女时代？”金泰熙拿着奶瓶给孩子喂奶，看似随意地问。
　　安正勋伸着一只手指拨弄孩子的脸蛋：“欠她们良多。只能这样，能好受些。”
　　“真是有你忙的。”金泰熙淡淡道：“秀珍慧乔的预产期都在四月。”
　　“我心里有数。”
　　“杨允浩导演邀请我拍电影，你怎么看？”
　　“直接联系的你？什么内容的片子？”
　　“叫做《大奖赛》，估计是觉得我《IRIS》形象还可以，邀请我演个女骑手，倒是有点兴趣。”
　　“男主角是谁？”
　　金泰熙似笑非笑地看了他一眼：“总之不会是Rain。”
　　林允儿猜得到的东西，金泰熙又如何会猜不到？她甚至也猜到了Rain一定和自己有某种关联，才会导致这家伙如此念兹在兹。只是林允儿会说的话，她压根懒得说了。
　　安正勋叹道：“无论是谁，反正吻戏错位就行。床戏不许。”
　　“你的吻戏错位令，让很多导演很蛋疼呢。”金泰熙笑道：“《秘密花园》里本来有很动人的吻戏，被你的错位令一搞，那几场戏都失了感觉。尹济均现在也在苦恼，智贤和那个金秀贤的一个吻戏怎么拍才好。”
　　安正勋淡淡道：“这是底线，你别旁敲侧击，我不会松口。”
　　“好吧好吧。这次没吻戏。”金泰熙笑道：“男主角不出意外的话会是李准基。”
　　“哟，两大人气选手呢。李准基……”安正勋摸了摸下巴，忽然一怔，好像想到了什么。
　　金泰熙失笑：“你总是这样，能在很莫名其妙的地方陷入思考。”
　　“没什么，娱乐圈就这么小。”安正勋叹了口气。
　　提到李准基，自然想到《王的男人》，想到《王的男人》，自然想到《姻缘》，想到《姻缘》，李善姬的形象自然浮现脑海。
　　李善姬临走前，他说过会给她写歌，不是心血来潮，而是有所计划的。
　　他说给林允儿安排电视剧，同样在计划之内。
　　2010年下半年，李善姬和李胜基这对师徒，有个共同的代表作。
　　电视剧《我的女友是九尾狐》，由李胜基主演。而这部剧传唱很广的著名OST《狐狸雨》，由李善姬演唱。
　　安正勋想写这部剧，和这首歌。
　　他想让李善姬继续唱这首OST，然后……让林允儿去演。
　　这一场围绕着李胜基的特殊祭奠。
　　也许他泉下有知会气得活过来再死一次，但安正勋的本意还真的是场祭奠，仅此而已。
　　安正勋回过神来，笑道：“好了，既然自己有兴趣，那就去拍吧。不过呢，我不太看好这部电影的前景，你玩得开心就好。”
　　“剧本都没看，你就不看好了？”
　　“不服？”
　　“服……”金泰熙白了他一眼，又低头慈爱地笑：“这小家伙，喝着喝着都能睡着。”
　　“像我，有福。”
　　“你啊……真觉得自己是福？”
　　“呵呵……”安正勋伸了个懒腰：“就算是罪，也是自找着受的。倒不如觉得是福，心里还舒坦些。只要……你不觉得跟着我是受罪就好。”
　　金泰熙微微一笑：“就算是罪，也是自找着受的。倒不如觉得是福。”
　　两人对视一笑：“睡吧。”
　　“晚安。”


第四百五十四章 yell
　　事实证明，李胜基的死对安正勋还是造成了一定影响。直接体现在前些日子还能埋首闭关写歌给权宝儿的，可这两天完全找不到状态。
　　不知道为什么，原本对于权宝儿的退出舞台完全持着赞同态度的他，现在也开始有了当时少女时代的那种小女儿态，对于BOA终将从舞台上消失这种事越发不舍难离，又去哪里找写告别曲的情绪？
　　反倒是心里反反复复地飘过很多挽留的、痛惜的、不舍的歌曲，来来去去在心里回荡。
　　这种曲子显然不适合拿出来作为告别曲使用，粉丝唱给权宝儿听还差不多。安正勋叹了口气，推开稿纸，站到落地窗前默默静立。
　　文青是种病，安正勋发现自己也有这种病，不仅是朴德爽。
　　“若是勉强，就不用强迫自己吧。”朴德爽在身后道：“BOA小姐会理解你的。”
　　“我只是……努力想要为每一个人做到她们喜欢的、并且我能做到的事情。”安正勋长长一叹：“看来我还是没有这个能力。”
　　“那我去为您找往年的日语歌单，所有关于回忆、缅怀、离别、致谢、致歉类似这些主题的歌曲，您听一些，找找感觉。”
　　“嗯，也好。”
　　朴德爽找歌单去了，安正勋坐回办公桌上，强迫自己从权宝儿的曲目中脱离出来，打开电脑开始写《我的女友是九尾狐》。
　　同样这也是他时隔半年第一次抄剧本。说起来，他回国这些时日，在世人眼里已经很高产了，实际上作品还真不算太多，至少和穿越前辈们相比那简直是九牛一毛。
　　哪怕是记忆久远，可抄袭总归是要比原创轻松的，在朴德爽找来歌单的时候，新剧本已经写好了一集。
　　朴德爽凑过脑袋品读了一番，有些惊讶：“写《秘密花园》上瘾了么？怎么又是爱情故事？与您刚回来的时候风格不一样啊。”
　　安正勋摇头道：“这部剧另有意义。此外……我不能永远为LOEN写歌写剧本，这些事早晚都要有别人来做，现在电视剧部门的作家们表现得就很好，《学习之神》与《Dream High》我都很满意，创新的任务终将交给他们。”
　　“嗯……说到《Dream High》，剧本细节已经完善了，他们也在问什么时候开启。”
　　“很好。你不提醒我差点忘记这部剧已经可以开启了。”安正勋敲着桌子，笑道：“让申宇哲开始选角吧。总之，女角方面，秀智、恩静、智恩去玩，其他慢慢选。男主角等金秀贤从《盗贼同盟》里脱身，立刻回来拍这个。男二号，给郑容和，这是他应得的奖赏。”
　　朴德爽翻了个白眼：“那还有什么可选的吗？”
　　“那么多小配角被你吃了？你当没人试镜这些？”
　　“……”朴德爽无奈：“好吧，我去通知。”
　　“日语歌单整理好了？”
　　“嗯，十年内的，再往前的没去找。”
　　“行，干活去吧，我听听。咦……等等……”安正勋打开列表浏览了一遍，忽然喊住已经走到门口的朴德爽：“近十年适合的主题歌曲全在这吗？没有遗漏？”
　　“不排除有遗漏的吧。”朴德爽奇怪地问：“真的要一首不漏的听过去？没必要吧。”
　　“不是……”安正勋皱了皱眉：“我记得有首很好的歌，本来打算先听听，可这歌单里没有。”
　　“唔，也许我漏了，是什么歌，我现在去找。”
　　“生物股长组合的，《yell》，没记错的话应该就是去年发行的歌。”安正勋想了想，挥手道：“算了，我自己搜就行，你忙去吧。”
　　朴德爽告辞而去，安正勋打开浏览器，搜索《yell》。
　　十秒后，安正勋惊讶地坐直了身子。
　　没有这首歌。
　　到日本网站搜索，还是没有。
　　安正勋不可思议地挠了挠头。
　　他穿越以来，至今已经十年了。历史的惯性遇到过，蝴蝶效应也遇到过，他都处之泰然。可在作品方面，他这么多年一直在抄别人的作品，时时唯恐李鬼遇上李逵，就怕和正主儿撞车，可这还是第一次遇到一个本该发行了半年多的作品还没影儿的情况。
　　安正勋立刻拨了个电话给幸村：“帮我了解一下，生物股长是否有首《yell》压着没有发行。好像是水野良树的作品。”
　　五分钟后幸村回了电话：“了解了一圈，没有这首歌。水野良树也表示没写过这歌。”
　　“啧……”安正勋意味难明地摇了摇头，挂断了电话。
　　安正勋闭目回忆了一阵词曲，发现还能描摹出大半来，不由微微叹了口气，喃喃自语：“宝儿，天意让你用这首歌来告别你的粉丝们。遗憾的是，它终究不是我自己的作品。”
　　……
　　四月一日，愚人节，安正勋亲自陪着权宝儿和少女时代，踏入MBC。
　　前世的SM与Mnet在这个时间段尚未和解，少女时代并未参与M！Countdown的打榜，而今世在安正勋的重压之下，那对冤家提早握手言和，让少女时代有了包揽三大电视台打歌节目的机会。
　　她们的对手是2AM和Beast两个知名男团，和一堆大大小小的男歌手，一个女团都没有……
　　其实前世这个时间，还有几个团参加竞争的，如Rain，如KARA，可此世他们一个深陷丑闻正在接受调查，一个提前退出打榜。另有一个熟悉的名字，T-ara，她们的《因你而疯》也参与了这几期的竞争，并且拿过上一期的一位，而此世《因你而疯》只是正规二辑的一首收录曲目而已，尚未发布。
　　待机室里，安正勋抱臂坐在沙发上看少女时代化妆，笑道：“和一堆男的竞争，有压力不？”
　　金泰妍回答：“这一次，我们也是男团。”
　　安正勋一愣，对她的背影伸出了大拇指。
　　可不是吗？《Run Devil Run》中的你们，帅气碾压了一群娘炮花美男，正该是男团！
　　权宝儿坐在安正勋身边，笑道：“说真的，《Run Devil Run》这歌我不是很喜欢，可必须承认它能圈女饭。”
　　安正勋笑道：“所以说，金英敏的策划是很有见地的，必须点赞。”
　　权宝儿道：“所以进军日本也用金英敏的原计划就可以么？可《Genie》在韩国成绩不是太好啊，日本就能吃得开了么？”
　　“是。”安正勋点点头：“你别小看《Genie》，成绩不好也是受到了阻击的缘故，要是没有2NE1来那一下，《Genie》横扫榜单也不是什么问题。而且你没有注意到，《Genie》成绩不太理想，可圈饭能力爆了表，那段时间SONE的人数有了很大增长……唔，也许对着屏幕舔大腿党居多，可那也是饭。”
　　少女时代纷纷嗔道：“别说得这么恶心好吗！”
　　“那是事实……”安正勋嘿然：“连我都舔，他们能例外？”
　　“去你的。”
　　“好了好了。”权宝儿笑着打圆场：“第三部曲，金英敏可没安排好，总该你来了。要是嫌麻烦，我的告别曲就不用你费神了，帮她们写好第三部曲就好。”
　　安正勋笑了笑：“她们的第三部曲，当然是我来。可你的告别曲……已经有了。”
　　权宝儿一愣，就看见安正勋递过一张歌谱。
　　“日文歌词！”权宝儿更愣了：“你日语也这么溜？”
　　“不是很溜，憋出来的。”安正勋有些心虚。
　　可权宝儿没有听见他的话，因为她的心神已经全部被这张歌谱吸引。
　　不知不觉间，她喃喃地开口轻唱。
　　“从我发现不曾有真正的‘永远’的那刻起，那些一起笑过的日子、那些一起歌唱过的日子，都已经坚定地深深铭记于我的心中。”
　　“所以，我们彼此正是世上唯一的存在，从不输于任何人。”
　　“大声地说出来吧！拉钩约好，要活出自己的色彩。”
　　“独自一人，选择一条重新起航的路。”
　　“再见并不是什么伤感的话语，我们拉起手向着各自的梦想，呼喊。”
　　权宝儿沉默下去，反反复复看着这张歌谱，眼眶有些湿润，良久才轻轻一叹：“正勋，谢谢你……这将会是BOA的完美告别。”


第四百五十五章 保姆车痴汉
　　这场节目，少女时代的位置是压轴。
　　是的，在无数大大小小的前辈们挤在此刻发歌的现在，她们依然压轴。不知不觉间，她们已经站在了这样的位置，就像一步一步坚定地向着山顶攀登，眼见山顶的雪莲悄然绽放触手可及。而蓦然回首，下方影影绰绰，不知多少前辈多少IDOL，已经被甩在了脚下。
　　这一周来，无论实体销售还是音源，所有实时的任何榜单上，《Run Devil Run》高居榜首，无可动摇。甚至有那么点上个月安正勋参与IU专辑而导致群邪辟易的感觉。
　　那时候IU靠的是安正勋的势，而少女时代靠的只是自己。
　　少女时代踏上舞台的那一刻，下方爆发出了山呼海啸的呼喊和整齐有力的应援，漫山遍野的玫瑰粉色绽放出耀眼的光芒，盖下了一切色彩。
　　距离《OH！》之后，时隔一个多月以后续曲重新回归舞台，粉丝们高涨的热情甚至超过了《OH！》的时候。很难想象这只是一首后续单曲而已。
　　“呼……”权宝儿在台后有些惊叹：“这些丫头们，已经成大势了。就是我在韩国登台，也没这个效果。我一直担心接手她们的运营会出差错，还好……”
　　安正勋笑了笑：“她们的未来，岂止是大势而已。”
　　权宝儿点了点头，她这一刻终于有点理解当初金英敏的恋恋不舍。一直以来，是大家没有看明白，没有人能想象会有女团能够达到踩下顶级男团的地位，而只有少数智者看见了这个势头，一个是金英敏，一个是安正勋。
　　权宝儿甚至可以想象这段时间内SM的股价因少时的成功而飞涨的模样。因此挖走少时，确实是从金英敏心头割下鲜血淋漓的肉，怪不得拿百分之三十多的股份他都不愿意换，宁可动用高层战争。
　　“金英敏的策划是七八月份去日本，你看呢？”权宝儿深知自己的眼光还不够，小心翼翼地请教。
　　安正勋沉思片刻，摇头道：“可以早点。我的日本，和金英敏的日本，有所不同。智恩这次去了半个月，日文专辑还在录制中，小型Fans meeting都连续办了两场……要知道她才发过几次歌？少时的情况显然会更好。”
　　权宝儿一笑：“KARA也已经宣布月中就去日本，既然你不想太过挤压，那么我们六月去如何？这两个月继续稳固一下韩国方面。”
　　“可以，反正《Genie》日文版早就制作好了，随时可以修改方案，不用担心。”
　　“嗯……打分了，正勋。”
　　安正勋反而转身返回待机室：“这打分用得着看么……一场毫无悬念的碾压。”
　　还没走几步，就听到外面震耳欲聋的欢呼，MC的声音透过麦克风都被压得有些飘摇：“恭喜少女时代！”
　　安正勋不由自主地顿住了脚步。
　　面上虽做着一副上位者的淡定，说心里没有一点喜悦和激动也是假的。
　　很快他就听到台上传来金泰妍的感言：“……感谢大家热情的支持……感谢我们的偶像和我们的社长BOA欧尼的全力照顾……感谢我们的正勋OPPA，我们爱你。”
　　安正勋柔和地笑了笑，迈出了步伐。
　　少女时代的感言里带上安正勋，还要带上“爱你”，这似乎已经成为传统。哪怕这首歌在外人眼中和他安正勋没有一毛钱关系，金泰妍还是习惯性地带着，而粉丝们也习惯性地听着，听了一年多，早已麻木。
　　正如此前那位私生饭说的，是他的话，很多人都能接受的。
　　甚至如果现在就被曝光安正勋和金泰妍有些什么，估计大家都只是耸耸肩，没有多大感觉。
　　回到待机室里，坐了没几分钟，少女时代就鱼贯而入。安正勋不顾她们身上汗淋淋的，伸手将金泰妍抱在腿上，下巴抵着她的肩膀，没有说话。
　　金泰妍倒有点害羞起来：“干嘛啊……一身是汗的。”
　　安正勋轻声道：“你难道没有想过，你一直这么做，对你的名誉有损。”
　　金泰妍偏过头，有些好笑地看了看他：“怎么损？”
　　“也许很多人心里都在说，金泰妍估计被安正勋包很久了。”
　　“那不是事实么？”金泰妍似笑非笑：“再说，他们只是心里说说而已，曾经恶言谩骂的我都不怕，还怕人腹诽呢？”
　　“可你也没必要啊。”
　　“因为我想说啊……我想让大家知道，在金泰妍的心里，安正勋有多么重要。”
　　围观的姐妹们出了一身鸡皮疙瘩，纷纷跑路换衣服去了，连权宝儿都摇头失笑，招呼闲杂人等离开，留了点空间给这俩肉麻货。
　　两人视若无睹，依然脉脉对视着。
　　安正勋低声道：“以后尽量别那样说了，哪怕只是被腹诽，我都不愿。”
　　金泰妍哈哈大笑起来，笑得大妈似的。
　　安正勋有些恼怒：“笑什么？真破坏气氛。”
　　“没什么。”金泰妍笑得喘着气：“难道你不觉得，我说了一年，忽然不说了，大家反而会想：哦，原来金泰妍被玩腻了甩了呢。”
　　“……”安正勋呆了半天，无奈点头：“是这样。”
　　金泰妍笑嘻嘻地道：“所以啊……现在变成是这么个情况，再肉麻我也得说下去啊。何况我自己也想说呢。”
　　安正勋附在她耳边：“那……单独说我听。”
　　“不说。”
　　“真不说？”安正勋的大手从她的黑衣里钻了进去，一片汗水湿漉漉的，他也不在意。
　　金泰妍怕痒似的微微一缩，喘息道：“越来越恶心了你！”
　　安正勋其实也担心她汗淋淋的不妥当，也很快松开她：“去换衣服吧，一身汗，小心着凉。”
　　金泰妍跳下地，转头对他做了个鬼脸，一路小跑地进了更衣室。门一打开，安正勋就听到里面传来一阵嘻嘻哈哈的喧闹，然后门迅速关上，把少女们的笑声与他隔成两个世界。
　　少女时代的保姆车上。
　　开车的是权宝儿……九个少女靠在椅背上，目不斜视地看着前方，肌肤都有些僵硬。
　　因为车上没有工作人员，另多了安正勋。
　　虽然吧，他陪上陪下的连回家都一起坐车，让大家感觉很舒服很安心，可大家也知道这货的节操……在没有外人的情况下他一个人杵在这儿，天知道他会不会化身保姆车痴汉？
　　那可真是没脸见人了……
　　最后一排是连坐，安正勋大马金刀地坐在中间，左右瑟瑟缩缩地缩着两个最小的。
　　林允儿和徐贤绷着身子坐在他左右，假装左右看窗外的风景，连喘气都不敢大声。这个时候欧尼们也是节操全无，刚刚还号称“在金泰妍的心里安正勋有多么重要”的金泰妍好像早忘记了自己说过什么，七个姐姐仗着年纪在最适当的时刻摆起了欧尼架子，两个最小的无可奈何，只好服从欧尼们的安排老老实实陪着他坐……
　　安正勋倒是哭笑不得，他好心好意陪她们一起坐车，赶走工作人员也只不过是不想让他们听见他和妹子们说私密话。天知道上车的时候大家还笑嘻嘻，可一旦赶走了工作人员，所有人都变了脸色，见他就像见了鬼，无法直视。
　　这么一来，本来压根没起过那种意图的安正勋反而被引发了想法。
　　他左边看看假装若无其事的林允儿，右边看看鼓着腮帮子红彤彤的徐贤，心中有点乐，两手左右伸出去，分别搭上了两人的大腿。
　　“砰！”徐贤像弹簧似的蹦了起来，一头撞上了车顶。


第四百五十六章 久等了
　　“呜……”徐贤抱着脑袋泪眼汪汪地坐了回去。安正勋哪里还有心思鬼畜，尴尬地收回大手，摸了半天鼻子，才又伸过去摸她的头：“小贤乖哦……”
　　“噗……”哄小孩的语气让一车姐妹们都无良地掩嘴偷笑。托福逃过一劫的林允儿笑眯眯地伸手去摸安正勋的头：“OPPA乖哦……”
　　安正勋没好气地瞪了她一眼，林允儿若无其事地继续摸他头。
　　安正勋的脑袋啊，世界上几个人能摸？林允儿觉得这趟车值了……就算再被鬼畜也值了。
　　那边徐贤倒有点歉意。
　　其实……她已经做好决定了，她打算给他了。
　　她不愿让姐姐们每次都得为她腾出空间，在她的纠结和任性中错失一次又一次和他在一起的机会，那让她觉得很愧疚。
　　她想过了，既然都这样了，索性放开了吧。给了他吧，大家和和美美的在一起。
　　何况现在已经十九周岁了，还是个大学生了，不再是出道时懵懵懂懂什么都不知道的小古板。连舞台的风格都开始趋向成熟化，她知道自己的人生不能再以一副不谙人事的样子永远过下去。
　　一切……都是时候了。
　　所以那天泰妍开玩笑地袭她的胸，她没有反抗，而是尝试着和欧尼们以这样成人化的形式玩闹起来，或许有助于驱散内心的紧张羞赧。
　　没想到明明内心里做好了一切准备，可他大手抚上大腿，那股强烈的羞意和触电般的感觉让她条件反射似的蹦了起来，都来不及过大脑……
　　徐贤有些懊恼。终究还是让他失望了呢，他又得忍住自己的念头，好言好语地来哄……其实自己并不是想拒绝的……
　　“没、没事的，OPPA。”徐贤终于憋出了这句话。
　　她的意思是，摸大腿可以的。
　　可任谁听来，她都是在说自己被撞上的脑袋没事了。
　　安正勋收回揉她脑袋的手，老实巴交正儿八经地平放在自己膝盖上，抬头挺胸目不斜视，生怕有什么不当的举动又会惹起小古板蹦起来。
　　徐贤偏头看着他，有些好笑，但也有些甜蜜。
　　OPPA……谢谢你。对不起。
　　保姆车终于一路风平浪静地直接驶进了LOEN宿舍小区里。权宝儿在少时宿舍门口停下车，笑道：“本来今晚打算好好奖励你的曲子……不过Wuli少时更需要你陪。我先回去了，下回找机会奖励你。”
　　看着权宝儿潇洒地跳下车回到自己的公寓，一车妹子也红着脸鱼贯下车。
　　哪怕什么事都做过了，可还是很难学会这些前辈们的潇洒。什么“奖励”，分明就是要给他一些特殊姿势什么的体验。这种事要是他非要要求，大家不会拒绝，可让她们主动说的话，起码目前还是说不出口的。
　　回到宿舍，大家一言不发地四散回房洗澡去了。这个夜晚的主题会是什么，当他上车的那一刻大家就明白，只是不知道他会想荒唐一次呢，还是像允儿那晚一样单独找一个人。
　　总之现在大家都是单人间了，进了自己的浴室，站在喷头下淋浴时，其实大家也有点小期待。不知道他会选择进哪个房间呢？
　　真像是等开奖一样呢……
　　从来没有人想过，事情会发生特殊的进展。
　　根本就没人会认为，徐贤会主动向他发起邀请。
　　徐贤也慢吞吞地向房间走，当所有人都进了房间，徐贤还在楼梯上。见大家都消失在房间里，徐贤停下了脚步，不敢转头，不敢看他，低着头，脸红似血地说：“OPPA无聊的话，去我房间上网吧。”然后像兔子一样飞速冲进了房间。
　　安正勋一怔。站在楼梯口呆了三秒才消化了这句话的意思，感觉浑身毛孔迅速燃了起来。
　　一步一步地踏上楼梯，慢慢走近徐贤的房间。徐贤正在浴室里，水流的声音此刻在外面听起来分外诱惑。
　　安正勋哪里还能有上网的心思？换了睡衣靠在床上，枕着手臂呆呆看着天花板，脑子里反反复复地掠过徐贤的影像。
　　有前世的，有今生的。
　　那个正儿八经地对姐姐们说“吃汉堡会死”的古板忙内。
　　那个唱“OPPA我爱你”的歌词都唱不出口的含羞忙内。
　　那个在《我结》之中一本正经地教育郑容和必须扣好安全带的严肃妻子。
　　那个在昏暗的路灯下，被他抵在电线杆上狠声威胁过的钉子户。
　　那个说是给他一点安慰结果只是握个手的小腹黑。
　　那个在房间里一刹那的电流激活了的小女人。
　　那个在赌输之后迷茫地坠入现实版《我结》深渊的悲剧猎物。
　　那个在他动了欲念之后慌张地留下泪水的最后坚持。
　　一切烟消云散，化为耳边的一句“去我房间吧”。
　　浴室里，徐贤闭着眼睛站在喷头下，任由水流哗啦啦地冲刷她玲珑有致的身躯。她的纤手拂过胸口，她知道自己这里比很多欧尼都大……她的纤手拂过腰身，她知道自己这里比很多欧尼更细……她知道，他想要她，很久很久了。
　　早在一年之前。
　　就像等待着那颗青涩的蜜桃，日复一日地绽放出成熟的芳香。
　　闭目站了片刻，她离开喷头，慢慢地擦干了身体。
　　浴室门开。安正勋豁然转头，徐贤穿着粉红的睡衣静静地站在床边：“久等了么？”
　　清新的芬芳在这一刻鲜艳地盛放，荷尔蒙的气息肆无忌惮地从男人的身体里汹涌翻腾。
　　徐贤看见安正勋的目光开始产生变化，她抿了抿嘴，没有逃避，反而静静地躺下来，躺在他身边。
　　“对不起，OPPA……我总是……一直让你憋着……”徐贤看着天花板，好像自言自语地说：“可是我……我总是放不开，我甚至很难理解做那些事有什么好的，明明那么肮脏……可现在，我愿意给你了……”
　　安正勋眨眨眼，汹涌的欲望反而消退少许。这妹子，就是有这种奇葩的魔力，能把一件明明很浪漫的事变成一种入党宣誓，搞得人想做些什么都变成一种负疚。
　　“为什么觉得那种事肮脏？”安正勋忽然道：“因为只觉得那是男人在倾泻自己的欲望？”
　　徐贤犹豫片刻，低声道：“……OPPA，我是不是又让你扫兴了……”
　　“不会。”安正勋笑了笑：“那只是……你没有意识到这些事的美好。”
　　徐贤转过头，两眼正正地看着他：“难道你摸大腿，女人会舒服么？”
　　安正勋失笑：“试试？”
　　徐贤咬着下唇不说话。她这场献身准备，是准备眼睛一闭任他施为的，何况试试摸大腿？只是这话她不可能说得出口。
　　安正勋也不多说，大手再次如车上一样，搭在她的大腿上。
　　徐贤浑身一僵，下唇几乎被咬出了牙印，强自忍耐着。
　　安正勋的手开始摩挲，很轻柔，很温暖。徐贤觉得有些痒，身子微微一缩，可绷紧了的心却不知不觉地慢慢有些松开，牙齿也不再咬得那么紧。
　　她好像感受到了一些什么。
　　有股奇异的热力从他触摸之处散发，酥麻酥麻的，有股电流四处乱窜，窜进心里。腿上痒痒的，心里也痒痒的，伴随着他似乎有种玄奥韵律的节奏，好像正在谱写一首乐章。
　　徐贤终于慢慢地放松了身体。
　　他覆了上来，吻上她的唇。
　　亲吻对他们来说，已经习以为常。徐贤找到了熟悉的稻草，主动搂住他的脖子，热烈地和他唇舌交缠。她没有发现，与此同时，腿上越来越酥软，那股热力随着热吻，好像糅合在了一起，爆发出了更强烈的能量。
　　她好像开始感觉到，有股暖流在股间渐渐弥散，奇异的感觉让她有点想发出声音，可唇被堵着，她发不出来。
　　徐贤闭着的眼睛微微睁开一道缝隙，有些失神地看着天花板。这是为什么？为什么自己会渴望更多？？


第四百五十七章 折翼
　　徐贤不知道自己这算什么感觉，是不是像他说的一样这是美好。总之本来只是打算承受着，让他得到他想要的，可莫名其妙的却变成自己有了期待有了渴望，她甚至不知道自己到底在渴望什么。
　　安正勋的手从她的腿侧慢慢上移，抚在她的腰间。
　　全新的地带被开垦，徐贤再次无法抑制地颤抖了一下。可安正勋没有给她调节的机会，他的唇也从她唇上离开，吻了吻她的脸颊，然后侧过去，衔住了她的耳垂。
　　徐贤的颤抖愈发剧烈，檀口无意识地微微张开，有些急促地喘息着。
　　这种奇怪的感觉……
　　身体越来越热，那股热流越来越凝聚，好像……好像想要尿出来一样……
　　她的意识渐渐有些模糊。模糊到安正勋的手从她睡衣里面钻了进去，她都没有反应。
　　她只是感觉到他握住了自己洗澡时关注过的地方……然后轻轻揉捏，慢慢盘旋……她的意识越发飘荡，恍然间想起曾经的自己，那时候人家夸她性感，她哭了。
　　可现在正在被人全身把玩着，她却还想要更多……
　　徐贤两眼朦胧地看着天花板，呼吸急促得甚至开始感觉口干舌燥。
　　他的唇离开了她的耳垂。徐贤还没来得及松口气，却见他低下头，含住了她胸口的嫣红。
　　徐贤浑身剧震，脑子里也轰然剧震，然后一股热流不受控制地从股间溢了出来。徐贤一直无意识搂着他脖子的双手彻底失去了力气，软绵绵地垂了下来，瘫在身边。她剧烈地喘息着，胸口随着喘息上下起伏，他娴熟地跟着起伏的节奏，揉捏、舔弄，徐贤瘫软着，迷茫着，她不知道自己刚才是不是尿床了，她连思考的能力都失去了……
　　就在她浑浑噩噩的时候，安正勋再次附在她耳边，轻吻着耳垂，喃喃地问：“舒服吗？”
　　徐贤茫然的眼珠子微微动了一下，好像清醒了一点，呢喃道：“OPPA我我我我是不是尿床了……”
　　“没有。”安正勋的手探了下去，开始褪去她的睡裤，低声道：“哪有那么舒服的尿床……”
　　意识清醒的状况下感受到男人在脱她的裤子，徐贤终究还是升起了强烈的羞涩感，可她没再说什么，反而抬了抬腰，方便他的动作。然后她就看见他也在解除自己的武装，眨眼之间清洁溜溜，露出条理分明的肌肉线条，和那昂然而起的恐怖巨兽。
　　徐贤睁圆了眼睛。
　　那东西……是杀人用的吧！
　　“OOOOPPA！那那那那会死人的吧！”
　　安正勋失笑，又覆在她身上，继续亲吻，一边喃喃道：“你欧尼们不都还活蹦乱跳的。”
　　再次被他压上来，徐贤开始感受到此前没注意的一件事。
　　那种遭遇泰山压顶的无力感，无法挣扎的臣服感……
　　终究是到了这一步了啊……原来一切也就是这么简单的。没有想象中的肮脏，没有想象中的恶心，很舒服，也很期待，甚至渴望他的占有。
　　他说得对，此前的抗拒，是因为自己没有感受到这些事的美好。他那么轻柔，又有什么好怕？
　　徐贤闭上眼睛，彻底放松身体，喃喃道：“轻点，OPPA。”
　　巨龙在一片丝滑中轻而易举地穿透薄薄的阻碍，尽没而入。徐贤紧紧搂着他，感受着被他填满了的充实，和整个人被撕开的痛楚，心里反而有了种一切终结的轻松。
　　两人的唇舌再度交缠在一起，比以往的任何一次都更加剧烈。与此同时，徐贤慢慢抬起腿，缠上了他的腰。巨龙仿佛得到战争的号角，立刻开始了深深浅浅的征伐。
　　那种渴望更多的感觉又来了……好想他更重一点，更深一点……
　　这就是堕落吧？从心的堕落，到了身体……
　　那就……彻底的堕落了吧，阿尔萨斯。
　　堕落在他所营造的深渊里。
　　天使折下了翅膀，在深渊里飘荡。
　　在他坚定有力的推送之中，徐贤终于放开了一切，大声地喘息和呻吟，把自己的歌喉毫无保留地给他倾听。
　　半小时后。
　　李顺圭关掉游戏，伸了个懒腰准备上床，嘴里喃喃自语：“真是的，没开到我的奖呢……死大叔！以后有种别……”
　　话音未落，手机短信声响起。李顺圭随手打开一看，不由直了眼。
　　“欧尼，来帮我。我不想让他再憋着。”
　　发信人：徐贤。
　　李顺圭目瞪口呆地反反复复看着这几个字，不可置信地挠着头。她无法想象这样的句子是徐贤发出来的，但这不是徐贤发的，又能是谁？
　　犹豫半晌，李顺圭还是转身出门，转了层楼，到达徐贤门口。轻轻一推，门果然开了。
　　入目的景象让她瞳孔微微一缩，又很快平静如常。
　　徐贤浑身不着寸缕，侧身躺在他胸口上，右臂舒展，搂住他的腰，右腿微屈，架在他腿上，姿态甜蜜而又无比自然舒适的感觉。
　　李顺圭的目光不由自主地落在徐贤身后，浑圆挺翘的屁股后面……床单上那滩鲜艳的红。
　　结束了……这场阿尔萨斯的首杀。李顺圭暗自叹息。
　　安正勋看着她有些惊讶：“你怎么来了……”
　　徐贤在他怀里轻声道：“我刚刚发的短信……”
　　李顺圭摇摇头，一屁股坐到他们身边：“很难想象小贤会主动喊人一起呢。”
　　徐贤从他怀里抬起头，静静地看着她：“既然堕落了……那就彻底吧。”
　　李顺圭微叹一声：“为什么喊我来帮啊……怎么也该是允儿嘛。”
　　徐贤咬着下唇，低声道：“我若是阿尔萨斯，给我霜之哀伤的你就是耐奥祖。”
　　李顺圭失笑：“那谁是诱惑你拔剑的玛尔甘尼斯？”
　　徐贤默然片刻，一字字道：“郑容和。”
　　李顺圭一呆，点头笑道：“有你的。那……合体吧，阿尔萨斯。”
　　安正勋笑着搂过她，伸手拨开她宽松的睡衣，埋首在她伟岸的凶器里。徐贤支着身子靠在一边，有些好奇地旁观。安正勋打破了她固有的古板认知，让她对这种事从肮脏与承受转为体验到了渴望与舒适，如今她第一次想知道，在旁观角度观摩这种事，到底是个什么感觉。
　　很快她就没心思去想什么感觉了。
　　因为什么感觉都有……她根本无法形容。
　　他们吻在一起，她觉得心里有点酸酸的，小嘴不由自主地有点微撅……
　　他抚摸Sunny欧尼的胸口，她就觉得自己的胸口有些怪异感。好像……没有欧尼的大呢……不知道他两相比较之下是不是感触更明显呢……好羡慕欧尼啊……
　　Sunny欧尼的声音好甜啊……让人听得心痒痒的，心里又有团火开始烧……
　　他们结合在了一起，那一瞬间她浑身又是一抖，仿佛感受到了此前的撕裂感，然而很快就感到满心的空虚，好想好想……他也能填补自己……
　　不知不觉间，徐贤发现自己不知道什么时候已经凑了过去，紧紧抱着他结实的身体，好像只要这样贴近，心里就能更踏实一些。她任由他的手在浑身游走，无意识地发出了舒适的呻吟，和李顺圭的甜美嗓音交会在一起，形成世上最美的二重奏。
　　什么都不用去想，什么法律，什么伦理，什么道德，什么矜持……那些东西太麻烦，那些东西太禁锢人了……把它们撕碎吧，就像天使双翼上的羽毛偏偏纷飞，散落在他的周围。
　　堕落的感觉，其实很好……


第四百五十八章 永远一体
　　次日清早，金泰妍伸着懒腰从房间里出来，左看看右看看，两眼萌萌地眨巴着，在猜他到底在谁房间里。
　　其实昨晚以为自己中奖的几率比较大的说……哎呀呀……金泰妍脸红红的，转身去冰箱里拿了包牛奶。
　　“咔”，第二道房门打开，崔秀英探出脑袋，左右四顾。然后看见了冰箱前的金泰妍，也眨眨眼：“不是你啊？”
　　“不是……”金泰妍把牛奶丢进微波炉里，笑道：“不好猜啊。”
　　又一道门打开，权侑莉和林允儿一起走了出来。
　　金泰妍：“……”
　　崔秀英：“……”
　　四人大眼瞪小眼地看了一阵，房门纷纷开了。郑秀妍Tiffany金孝渊也走了出来。
　　“……看来是顺圭啊。”七个人异口同声：“奇怪了……小贤怎么今天最迟？”
　　确实是个意外的问题，平常这个时候徐贤一般已经在煮粥了……不过偶尔赖个床也不是什么大事，大家也没太在意，纷纷弄早餐的弄早餐，晨练的晨练，准备迎接新的一天。
　　今天她们还有音乐银行的战斗呢……
　　直到大家该做的都做完了，早餐都吃干净了，场面再次安静下来，七双眼睛闪着不可思议的光，那男人和顺圭在一起的话，以他恐怖的战斗力，他俩没起来很正常……可这小贤今天是怎么了？生病了吗？
　　金泰妍有些担心地起身：“我得去看看。”
　　“恩，我也去。”林允儿跟了过去。
　　两人才走上楼梯，就看见徐贤的门开了。七姐妹都松了口气，林允儿开口正要说话呢，眼睛忽然鼓了起来。然后七双眼睛都鼓了。
　　从里面出来的是安正勋。
　　冷场。
　　鸦雀无声。
　　金泰妍和林允儿扶紧了把手，才没从楼梯上滚下来……
　　“噗……”金孝渊终于喷出了含在嘴里半天的牛奶。
　　合着不是顺圭中奖，而是小贤被开荒了……
　　“咳咳……”金泰妍干咳两声，弱弱地道：“原来生病的是顺圭吗……我去看看她……”
　　“顺圭也在里面。”安正勋大步走下来，一手一个把金泰妍和林允儿拎了下去：“让她俩多睡会。”
　　金孝渊进了厨房，抓了两个白煮蛋，端了一碗牛奶出来：“OPPA吃早餐吧……开荒不易！”
　　“……”安正勋拿着两个蛋无言以对。
　　妹子们终于无良地笑了起来，金泰妍叹道：“这次怎么那么急？我们今天还有打榜的。”
　　安正勋当然不会说是徐贤主动的邀请，低声揽了下来：“是我猴急了。”
　　崔秀英问：“因为知道我们快要去日本了，怕夜长梦多吗？”
　　“唔……”安正勋点了点头：“有这个因素。”
　　确实不排除这个因素作祟，才让他更果断地去攻陷。好不容易勾起了徐贤的情意，若不趁热打铁，等去日本冷却两个月回来，恐怕一切又得重新开始，不知道要折腾多久。
　　金泰妍叹了口气：“恭喜安会长成功通关少女时代副本啊……”
　　安正勋笑道：“奖励装备不？”
　　“这不是奖你了吗？白蛋两颗。”
　　“这么艰难的副本就这装备奖励？好吧，成就呢？”
　　“少女时代收集者？”
　　“你们和顺圭一个样，没点创意。”安正勋摸着下巴：“据本编剧考量，这个成就应该是：少女时代终结者。”
　　众女纷纷一呆，然后先后醒悟他终结的是什么，哗啦啦全部站起身来扑了过去：“不要脸！”
　　安正勋被夹在众香国里一片粉拳围殴，抱头蹲防，哪里还吃得下蛋。
　　嘻嘻哈哈地闹了一阵，大家闹得累了，又散了开来，毫无形象地靠在椅子上叹息：“想来也挺感慨的呢……我们九姐妹，真的就这样跟了一个男人。”
　　郑秀妍幽幽道：“我十姐妹。”
　　“噗……”还陷在往事的回顾里的姐妹们剧烈地咳嗽起来，纷纷指着她说不出话来。
　　郑秀妍咬着下唇没有表情。
　　大家愣了愣，手指慢慢放了下来，又都是一声轻叹。
　　安正勋默然无言。
　　崔秀英打圆场：“我也十姐妹。”
　　郑秀妍笑了一下：“你们那什么表情。好啦好啦，OPPA，今天我们还有音乐银行呢，小贤怎么办？”
　　“唔……音乐银行那边我去沟通，给小贤请个假。”安正勋有些歉意：“要麻烦大家今天重新排一下，少了小贤的歌词分配。”
　　“不用了。”楼上传来徐贤的声音：“我可以的。”
　　众人抬头看去，徐贤和李顺圭一起出现在楼道上，正慢慢往楼梯走。表面看去，好像走路确实无碍。
　　“别逞强。”安正勋没抬头，淡淡道：“这事不用商量。”
　　徐贤走了下来，站在他身边，低声道：“别这样，OPPA，不能为我一个人……”
　　“你强行上台去，被人看出什么名堂来，你能负责？”
　　“呃……”徐贤低着头，没法回答。
　　徐贤低声下气的样子又刷新了姐妹们的三观。
　　果然通向女人心灵的最佳通道是那个道吗？
　　果然这种征服才是真正的征服吗？
　　金泰妍摇摇头，走向厨房去给徐贤李顺圭拿早餐，一边说道：“小贤的歌词，西卡和顺圭分着担当了吧。事前彩排一下，也简单。”
　　队长这么说了，徐贤也就不再反驳，低着头坐在一边。这还是她出道三年来首次因为自己的私事影响到了团队公事，这让小家伙心中分外复杂。果然，一事堕落，事事堕落，接踵而来，再也回不到从前。
　　大家哪能不知道这小忙内在想什么？李顺圭拍拍她的肩膀：“唱词给欧尼用用哈，欧尼也露露脸。”
　　郑秀妍也笑：“小贤那几句不错，一会我们划拳分啊。”
　　“显然你划不过我。”
　　事情好像就在闲聊笑闹中决定了，徐贤看着姐姐们一个个挥手告别，去练习室彩排，她咬着嘴唇，眼眶有些发红。
　　欧尼们，谢谢你们。
　　我们九人，会永远一体的。
　　一定会的，在任何意义上。
　　安正勋默然看了一阵，忽然万千思绪万千灵感涌上心来，他飞速奔向大厅角落里立着的钢琴，那是他送给徐贤的礼物。
　　徐贤转过头，看见安正勋坐在钢琴上，不由捂住了嘴。她知道自己又将见证一首歌曲的诞生。
　　不是慢慢琢磨创作的常规歌曲，而是灵感迸发而成的妙手偶得。
　　只是开头简单的重复音符，就让徐贤的心灵跟着震颤起来。舒缓的音符逐渐在他指尖绽放，流淌，娓娓道来的乐章让徐贤仿佛感受到了他在诉说什么。
　　他在说，永远一体吧。你们是天作之合。
　　一曲终了，徐贤喃喃道：“这是什么曲子，OPPA？”
　　安正勋吁了口气，这也是他归国以来唯一不是抄袭的曲子，是真正心有触动的创作。闭目沉思了半分钟，他终于从意境中抽离，缓缓道：“《Divine》。”
　　Divine，神圣的。意即天作之合。
　　安正勋继续说着：“我会填上日文歌词，送给你们，作为《Genie》的后续曲发行，或者作为明年征战日本的主打曲……祝你们同心协力，征服日本。”
　　“哪怕你们已经被我收集……我还是想说，希望你们九人，永远永远，不要分离。”
　　“这是我安正勋作为一个SONE的……唯一请求。”


第四百五十九章 坏掉了与长大了
　　徐贤感觉有些恍惚。
　　她始终分不清，究竟自己是他的粉丝，还是他是少时的粉丝。可这种奇怪的矛盾却在这一刻和谐一统，因为大家有着共同的心愿，共同的期盼，共同的诉求。
　　这种心灵上的共鸣让徐贤感到有点醺然醉意，她从未感觉到两个人的心如此贴近。
　　也许他说得对，他的收集，他的占有，只是他这样一个最特殊的粉丝做出了最特殊的追逐。
　　徐贤轻叹一声，偎依在他怀里，喃喃道：“只要你不抛弃我们。”
　　安正勋低下头，徐贤主动嘟起小嘴，两人深深地吻在一起。
　　吻了一阵，安正勋站起身来，牵着她的手走向房间。
　　徐贤默默跟着他往楼梯上走。也许他又想要？虽然还有点疼，可她不想拒绝，她觉得自己已经没有办法拒绝他的任何要求了。
　　到了房间，安正勋并没有如她想象中的拉她上床，而是坐到了书桌上。
　　目光掠过桌角摞着的一叠书，清晰可见其中《金瓶梅》的侧边，就在上面第二本。安正勋转过头看了徐贤一眼，徐贤脸红红的，有些羞赧：“还没……没看几页。”
　　“不用看了。”安正勋揉了揉她的脑袋，从笔架上取了笔，铺开一张白纸。
　　徐贤这才明白他是要把刚才的曲子写下来。看他认真写谱的样子，她心里有些柔柔的，美目凝在他的侧脸上，几乎不舍得挪开。
　　真好呢，这种陪着你创作，为你红袖添香的感觉。
　　很温馨，而不是在此之前独自站在荒岛上面对着你那如海啸般袭来的占有意图，铺天盖地的，让人窒息与无助。
　　也许……自己是姐妹之中最幸运的吧，让他耗费了最多的心思。
　　也算是……最让他难堪的吧。
　　徐贤柔柔地看着他，他一步步向自己进击的过程一幕幕闪过脑海，她一时有些痴了。
　　“好了。”安正勋的声音传来，将她从回忆中惊醒。徐贤回过神，低头一看，稿纸上已经密密麻麻写着钢琴谱，还填上了词。
　　一眼看去是日文，徐贤还没来得及细看，又被他打断了。
　　“刚才想什么呢那么出神？”安正勋笑问。
　　“在想……”徐贤抿着嘴角，又看了他一阵：“想你。”
　　安正勋一怔，有些好笑地捏了捏她的鼻子：“这话能从你嘴里说出来，真是神奇。”
　　徐贤一本正经地点着头：“所以是骗你的。”
　　“呵……”安正勋闪电出手，直奔她的胳肢窝。徐贤咯咯笑着缩成了一团：“不要，痒……”
　　安正勋哪里肯放，整个人凑了过去，两人缩在一张椅子上，把徐贤抓在怀里挠。徐贤夹紧双臂缩在他怀里笑着扭来扭去，不让他入侵胳肢窝。
　　安正勋右手向下，去挠她的腰。徐贤急忙放手去挡，谁知安正勋只是虚晃一枪，在她放手的瞬间又把手塞到她的胳肢窝里。徐贤喘息着夹住，嗔道：“OPPA耍赖皮！”
　　“你才耍赖皮。”
　　说完这句，两人忽然安静下来。同时发现了这个姿势暧昧到了极致。安正勋坐在椅子上，徐贤坐在他大腿上，整个人缩在他的怀里，被他两手紧紧箍着。他的左手揽住她的腰，右手环绕过她的胸口，探在她腋下，下巴抵在她肩膀上，两人的脸紧紧贴在一起。
　　安正勋的手又不规矩地动了起来，揽住她腰的左手开始慢慢抚摸，而右手从胳肢窝里退了出来，开始揉捏她的胸口。
　　徐贤清晰地感到后面又被粗大的坚硬顶着，她仰头靠在他的肩膀上，急促地呼吸了一阵，低声道：“OPPA……我还疼……”
　　安正勋衔住她的耳垂：“别怕……OPPA就摸摸……”
　　徐贤不说话了，任由他的手在腰间与胸口上下逡巡，仿佛在勾勒她的形状。
　　“小贤的身材真好……”安正勋撩起她的衣服，爱不释手地抚摸着，喃喃道：“真是完美的葫芦比例呢……”
　　徐贤杏眼迷蒙地看向墙边的镜子。里面的自己被男人拥在怀里，衣服被撩到胸上，露出完美的曲线和雪白的身躯，男人的大手在上面游走，肆意地把玩着。场景淫靡无比，她根本不敢想象镜子里的那个人是自己……是那个始终以各种条条框框约束自己的徐贤……
　　可她发现自己连一丝一毫阻止他的意愿都无法兴起。
　　甚至于……她又兴起了无法言喻的渴望，开始不由自主地喘息。
　　安正勋也发现了……她的体质很敏感，比她的任何姐姐都要敏感。他的手从她的腰间往下探去，伸进了她的裤子里，轻易地探索到了一片汪洋。
　　当他的加藤鹰之手开始拨弄，徐贤剧烈地颤抖起来，喘息着求饶：“不、不要……OPPA……”
　　“为什么？不舒服吗？”安正勋加快了动作。
　　“我、我……我觉得自己要坏掉了……啊……”伴随着一阵剧烈的抽搐，热流汹涌而出，尽数喷洒在安正勋手上，徐贤彻底瘫软在他怀里，失神地喘息：“坏掉了……”
　　安正勋摇摇头，将坏掉的徐贤抱了起来，走进浴室为她冲洗。由始至终，徐贤都处于呆滞状态，她根本无法想象自己会变成这样……变得对那种事似乎有了贪恋和沉迷。
　　那种……曾经她以为很肮脏的、以为只是自己被动承受男人倾泻的事情……
　　少女时代从练习室回来的时候，看见的是安正勋坐在大厅的沙发上看电视，徐贤躺在沙发上枕着他的大腿，两眼眯着休息，像小猫一样。见她们回来，徐贤脸红红地坐直身子，垂着脑袋不敢直面。
　　大家也没觉得有什么不对，纷纷笑道：“大白天的什么电视那么好看？”
　　安正勋笑：“上期《青春不败》的重播。”
　　李顺圭和权侑莉红了脸，同时冲了过去夺过遥控器，随意换了个台：“不许看！”
　　安正勋翻了个白眼：“我看孝敏和兔子，你们着什么急？”
　　“哼！”李顺圭叉着腰：“别是看具荷拉吧！”
　　安正勋哭笑不得：“至于吗？我要吃她们，早吃掉了，还用看着YY？”
　　权侑莉眨眼道：“为什么不吃？”
　　“说实话，没兴趣。”安正勋摊手道：“应付你们都应付不过来了。”
　　“说得我们如狼似虎似的。”郑秀妍伸了个懒腰，懒洋洋地道：“不知道的还以为是你被我们密室监禁玩弄的小受呢！”
　　“噗……”一屋子人全喷了，安正勋指着她笑道：“你这是为闺蜜鸣不平的方法吗？”
　　“啊，没没没。”郑秀妍赔笑道：“怎么也比你把她吃了好。”
　　“说不吃就不吃。”安正勋也伸了个懒腰，张开的手正好搭在徐贤肩膀上：“还不如多吃我小贤两口。”
　　徐贤红着脸，拍了一下没拍掉他的手，便也老老实实任他搂着。
　　姐妹们颇觉神奇，倒也没多想，金泰妍笑道：“出去吃饭吧。对了小贤，今天我们虽是八人上场，你可要到场加油的哦！”
　　“一定会的！”徐贤严肃地站起身来，团团鞠了一躬：“我们会一直是九个人在一起的。”
　　四月二日，少女时代徐贤告病，在仅以八人上场的情况下，依然轻取音乐银行一位赏。
　　在打分阶段，摄像机的镜头一直给着观众席上的安正勋和徐贤。所有人都可以看见徐贤神色平静地注视着舞台，对于计分并没有紧张或患得患失的情绪，眼神坚定而又自信，似乎笃定姐姐们必将获得成功，没有任何疑问。平静得好像与身边那位执掌风云的安会长如出一辙。
　　粉丝们此刻好像才后知后觉地骤然发现……
　　我们的忙内，已经长大了。


第四百六十章 We are always one
　　保姆车上。
　　与昨天晚上如出一辙，权宝儿开着车，车上一个工作人员都没有。安正勋坐在最后排中间，林允儿和徐贤左右陪着他。
　　与昨天不同的是，安正勋的手这回真的左右搭在了她们腿上。
　　而徐贤没有反应。
　　林允儿红着脸，惊讶地转头看了看神色平静的徐贤，暗自咽了口唾沫。她觉得自己都有点受不住，为什么小贤居然能受得好好的……
　　这还是昨天被碰一下就条件反射地蹦起来的小贤吗？
　　不过被徐贤的平静感染，林允儿此刻倒也觉得没什么大不了的，不就是摸一摸嘛，算个啥……
　　两个妹子淡定无比，倒让安正勋没了鬼畜的乐趣。
　　这种公车鬼畜好玩就好玩在看妹子们又害羞又不敢做声面红耳赤心慌慌的模样嘛！就像有次吃烤肉，偷摸泫雅和初珑，多有爱啊！这一个比一个淡定有啥好玩的？
　　乐趣全失的安正勋哭丧着脸收回了手，正襟危坐。
　　林允儿眨巴眨巴小鹿眼，再次伸手去摸他的脑袋：“OPPA乖哦……”
　　安正勋欲哭无泪。好像一语成谶，真变成被九个大魔王绑架的小受的样子了……
　　前排的姐妹们转过头笑嘻嘻的看着，都觉得很有意思。没想到小贤入坑之后造成的趋同，居然还能产生这样的效果。嗯嗯，姐妹同心，连安大魔王都能被掀翻成小受是吧！
　　只有开车的权宝儿看出了妹子们身处何等危机，小心翼翼地提醒：“别逼得他狂性大发在车上就乱来啊……我车技可没那么好……”
　　“嘶……”九个人倒吸一口凉气，林允儿颤巍巍地收回手，小心地问：“OPPA你不会那么不要脸的对吧？车上耶！外面看得见的！”
　　安正勋似笑非笑地看着她：“看你表现了。”
　　林允儿立刻讨好地抓着他的手，想了一想，越了过去放在徐贤腿上：“还是给你摸吧。”
　　徐贤哭笑不得：“欧尼！”
　　林允儿吐了吐舌头：“听说你是要以身饲虎来着，这才是以身饲虎啊。”
　　徐贤无奈地靠在车窗上：“还饲虎呢，连皮带骨被吞下去了，渣都没吐出来。”
　　“噗……”安正勋失笑，左右将她们揽在肩上，笑道：“不摸不摸，好好坐车。”
　　林允儿微微一笑，靠在他肩上，轻叹道：“如果每次舞台都有OPPA跟着，多幸福。”
　　一句话让大家都沉默下去，谁都知道这样的时光不会太久。不过还好，他说过的，《Run Devil Run》打歌期间一直陪着，那么至少还能有一个多月呢……
　　遗憾的是，这一个多月之后，没过多久，大家就得去日本了。
　　安正勋同样有些叹惋。这同样也是他明确表态对KARA没兴趣的重要原因，他分身乏术，别说一个一个的陪，就算像现在这样一组一组的陪都陪不过来，哪里还敢轻易向外伸出触手？
　　尤其这个月，他还有两个女人，要为他诞下孩子。
　　一想到这些，什么色欲都消失了。如今的他最大的念头，是好好守护她们，守护每一个人。
　　至少在他承诺的期限之内，陪伴少女时代这一次的打歌完成完美地落幕。
　　一路沉默着回到宿舍，大家又是一言不发地去洗澡。这回徐贤没有再单独邀请，默然回房去了。安正勋一个人钻进客房也洗了个澡，换上睡衣坐在大厅的沙发里，支着手臂沉吟。
　　眼角不经意地瞥到钢琴，安正勋站起身来，缓步走了过去，手指轻轻拂过琴键，思绪有些飘摇。
　　《Divine》，是他为她们九人的情谊而写，但换个角度，又何尝不是他与她们之间的故事？无论是前世的粉丝追逐和守护着少女时代，抑或是如今高高在上的会长努力收藏了少女时代，在本心上，还是有几分契合的。
　　安正勋坐了下来，开始弹奏。
　　他降了4个KEY，因为他想自己唱，以他的角度，唱给她们听。她们今天还没见到这首歌呢……
　　“请你告诉我……该何去何从？”
　　“即使无尽的障碍阻隔了你我，我仍等待着命运——这就是命运。”
　　楼上的房门在这一刻纷纷打开，九个人在不同楼层的走廊上，扶着栏杆默默地看着他的背影。他在等待什么命运？冲破所有阻碍来到她们身边，将她们拥进怀里？
　　还是说，这是写给她们的？她们互相之间，冲破重重阻碍，聚在了一起？
　　“就像暴风巨浪肆虐的大海里，我是如此渺小而无助。但就算是要破开海浪，我也会来到你的身边。”
　　“有一天……We can be divine。”
　　几道目光射向了徐贤，露出征询的意味。徐贤点了点头，示意这是她们的歌。
　　“我们生来孤独，那是为了彼此的相遇。”
　　林允儿捂着嘴，有点想哭。
　　“尽管这不该是件令人害怕的事，可我依然不愿与你分离，直到阳光散去乌云之前，你我永不说再见。”
　　郑秀妍转身和金泰妍拥在一起，泣不成声。
　　“未来的路终将成为坦途，而那时……曾经一起许下的愿望，会一直被记得吧？”
　　会的……九个人喃喃自语。
　　“与你同行踏上的旅途，将会证明——这就是永恒。”
　　“We are always one！”
　　我们会永远一体的，OPPA。
　　你们要永远一体，不要让我失望。
　　安正勋轻轻吁了口气，停下了弹奏。转头看去，对上九个房门前，九道痴痴的目光。
　　金泰妍沉默片刻，和郑秀妍说了几句，然后一个传一个，传遍九人。九个人先后转身，进了屋子。
　　过了片刻，九套海军服被穿在身上，慢慢地走了出来，一个接一个地下楼，站在他面前。
　　金泰妍拿着手机，打开了《Genie》的伴奏，放在茶几上，柔声道：“OPPA，我们会实现你的愿望的。”
　　安正勋有些恍惚地看着她们起舞。
　　曾几何时，连哄带骗的希望她们为自己单独一舞《Genie》，而如今她们主动的站在面前，载歌载舞。
　　没有安全裤，连徐贤都没有。那玩意对于她们与他，似乎毫无价值……这一刻她们想让他看见最真切的自己，这一刻她们想满足他的所有愿望。
　　正如她们的唱词。
　　“就算心会炸开也好，就算随风飘走也好，在这一刻，全世界都属于你。”
　　“是的，一直相信，我是爱着你的吧。把所有梦想和激情，全部给你。”
　　“我想实现你所有的愿望。”
　　她们是流着泪在唱在跳的，而安正勋默默站在面前，眼眶也有点湿。
　　他不确定自己是不是穿越十年来第一次流泪，第一次在妹子们尽显裙下风光的时候，没有兴起那种肮脏的欲念，而是想要流泪。
　　虽然看过无数次《Genie》的舞台，虽然她们已经单独为他表演过，虽然甚至有过没穿安全裤的赌注表演……可那些在这一刻看起来都那么微不足道，那么遥远，只有眼前的九个人占满了他的心灵。
　　因为……两世为人，两种追逐，是前世的中二也好，是今生的占有也好，一切烟消云散，在这一刻圆满地画上了句点。
　　在这一刻之后开始的，是一个叫安正勋的男人与九个女孩的另一种人生，一体的人生。
　　We are always one！


第四百六十一章 悠闲
　　在四月二日的打歌之后，原本还安排了一些宣传演出，但安正勋很果断地通知权宝儿取消了第二天的计划。
　　因为大家都有点懒洋洋的不想去，那种演出安正勋显然不可能去陪，大家都觉得少宣传一次没什么大不了，在宿舍里和他多窝一天才比较重要。
　　这种日子少一天是一天呢……天知道明天他公司会不会又有要事不得不走？
　　事实上安正勋这两天公司里确实也是有事的，自从他时不时的低头看短信就能看得出来。
　　比如说，李智恩的日单进入宣传阶段，反响良好。此前的《唠叨》专辑也已经冲出韩国走向日本，甚至在欧美都有一定的销量，美国人不认识IU，倒都觉得那个Ann的新歌可以买来听一听。业界不知道这张专辑的海外销量到底会有多少，很有可能也会是一个前无古人的高度。在这样的势头下，李智恩的日本之行尤其顺利，索尼方面像是捡到了宝，制作日文专辑时简直掏心掏肺。
　　在这个形势下，原本打算让李智恩回来到《Dream High》里面玩玩露个脸的，如今也索性放弃。本来就没想让李智恩走影视路线，参与这种偶像剧无非是维持一下出镜率而已，现在她的名字天天在娱乐版上出现，这个偶像剧也就没太大意义。
　　《Dream High》的选角已经完毕，因为没剩下几个角色好选的，演技需求也不大，成名演员也不会来参与这种档次的偶像剧，都是各大IDOL公司塞了新人来，打算露个脸。选角轻松简单，很快就万事俱备，就等着正在拍摄《盗贼同盟》的金秀贤从澳门回来就可以开始动工了。
　　其实《盗贼同盟》也快要拍完了，大约不到一个星期就可以收工，其中金秀贤还可以提前收工，估计三两天就能回来。尹济均和全智贤的短信都频繁地发到安正勋手机上，时时汇报着进展。
　　LOA的正规一辑《Hush》所有歌曲录制完毕，正在进行CD制作和主打曲的舞蹈MV拍摄，其他歌曲的编舞也都已经完成，正在强化练习。
　　T-ara连续一个星期相互之间用中文交流，时至今日，中文水平突飞猛进，至少咬音清晰正确地唱完一首《Super Star》已经不是问题。
　　朴智妍的《考死2》已经拍完，预计下个月就能上映。
　　裴秀智和含恩静磨刀霍霍，准备参与《Dream High》，刘仁娜也准备进去演个老师。
　　SBS方面，《英雄豪杰》预计六月上马，关于刘仁娜、朴智妍、李智恩的固定嘉宾合约已经签署完毕。
　　音乐产业协会将于本月中旬再度召开会议，邀请安正勋务必本人参与。
　　一切都向着健康的方向有条不紊地进展着，安正勋这两天看似甩手掌柜，实则一直在通过手机短信和手机邮箱接收信息和发布指令。这一点少女时代都看得分明，虽然他人就在身边，可大家总有一种紧迫感，好像随时都要离去。
　　于是九个人都腻在他身边，顷刻不想分离。
　　此刻安正勋躺在沙发上，脑袋枕着权侑莉的大腿，权侑莉在帮他揪头发：“OPPA你真老了呢，已经有几根白头发了。”
　　“再战三百回合再来说我老。”安正勋笑嘻嘻地道：“昨晚还没体验到不老宝枪的威能？”
　　金孝渊枕在安正勋大腿上吃苹果，闻言嘿然道：“昨晚明明不分胜负。完整的少时是那么好欺负的？有种再来，看我们今天不让你喊姑奶奶们饶命！”
　　各自做自己事情的众人都看了过来呵呵笑。抱着本书坐在老远的徐贤闻言也抬头看过来，微微一笑。
　　昨晚理所当然的，在《Genie》跳罢混战了一场。终于得到徐贤参战的完整少女时代爆发出了强大的力量，首次尝试一挑九的安正勋总算无法取得胜利，最终无法控制地在金孝渊身上交代了出来，所以金孝渊尤其得意。
　　安正勋被她说得无言以对，一挑九这种事，偶尔做做可以，天天做还不要人命？不由闷闷地承认：“好吧好吧，OPPA老了。侑莉啊……”
　　“嗯？”
　　“别揪头发了，来亲一个。”
　　权侑莉笑了笑，俯下身去亲了他侧脸一下，想了想，又从脸上挪开，吻上他的唇。两人啧啧有声地亲吻，一堆姐妹视若无睹，该干嘛干嘛。
　　这便是现在大家的随心状态，已经极度接近他别墅里的女人们。
　　他是枕在权侑莉腿上的，权侑莉这样的俯身亲吻，正好将前胸垂了下来，在他额头上晃荡。安正勋吻了一阵，伸手撩起她的衣服，把脑袋一仰，就含住了她胸前的嫣红。
　　舌头熟练地拨弄了几圈，权侑莉很快就开始喘息，两手撑在他左右的沙发上，吃力地道：“还乱来，真要我们教训你喊姑奶奶不成？”
　　“可你太漂亮了……”安正勋离开葡萄，有些委屈：“一凑近，我就忍不住。”
　　“切，当年不知道谁在装君子。”权侑莉直起身，继续去揪他的白头发。
　　“所以现在不装了啊。”安正勋眼睛随意一扫，正好看到李顺圭一蹦一跳地经过，于是招了招手：“狗蛋过来。”
　　李顺圭没好气地过去，在他腿上踹了一脚：“再叫我狗蛋，踹的就是你中间那条！”
　　安正勋伸手将她揽在怀里，低头嗅了一下，笑呵呵地道：“抱枕真舒服。”
　　李顺圭也不再说话，挪了挪身子，寻了个舒服的姿势，窝在他怀里不动了。
　　“OPPA张嘴，啊～”
　　安正勋张开了嘴。
　　Tiffany塞了一颗樱桃到他嘴里，笑道：“取了核的。”
　　安正勋把嘴一合，含住她来不及抽出的手指：“手比樱桃好吃。”
　　“是吗？”Tiffany也不羞，弯着笑眼笑吟吟地道：“刚才上过厕所，忘了洗。”
　　“咳咳咳……”安正勋樱桃呛在喉咙里，剧烈地咳嗽起来，口水差点喷在怀里李顺圭头上，李顺圭睁开眼，怒道：“吵死了。”
　　“哦……”安正勋挠挠头，老老实实地吞下了樱桃，继而狠狠瞪了Tiffany一眼，示意一会要你好看。
　　Tiffany笑嘻嘻的，一仰脖子走了。
　　郑秀妍在钢琴边上抱着谱，忽然喊：“OPPA，你昨天最后这句的转音不对啊……”
　　“我按我的方式转的音，谱上比较适合你的声线，自己看着办，别学我的。”
　　“哦……”郑秀妍拉着金泰妍，两人交头接耳地研究，似乎是想要自己给这份钢琴谱加上其他配乐。
　　安正勋不知道这俩货有没有这个实力，总之他很喜欢看见她们凑在一起交头接耳的模样。谁说泰西是虐恋是情殇，在老子这里，就是真爱啊……
　　“对了……”安正勋忽然想到什么：“泰西到底是不是官配啊？为什么我前几天看宝儿那边的资料，没你们的CP啊？”
　　金泰妍头也不抬：“本来就不是官配啊，只是大家起哄得多些，所以你这个伪SONE从一开始就配错了，包括允侑也被你瞎配……”
　　“哦……那官配是什么？泰尼？侑西卡？”
　　“恩，还有允贤。”
　　“原来如此啊……”安正勋有些悲叹：“这好好的官配已经被我给拆完了啊，配不回去了。”
　　Tiffany笑嘻嘻地道：“才不要你配，我们在玩大三角呢。”
　　安正勋道：“我只是觉得侑西卡没配起来挺可惜的。”
　　“为什么？”
　　“你们看啊，侑莉不是呆子么，西卡不是毛毛么，这加起来不就是呆毛么……多有爱啊！喂喂喂侑莉你干嘛……”
　　权侑莉大腿一抬，安正勋整个人带着怀里的李顺圭一起被掀到地毯上，捂着腰嚎叫：“很疼的啊……”
　　“懒得理你！还嫌我不够乱呐？”权侑莉悠悠地靠在沙发上：“腿上少了个猪脑袋，舒服多了。”
　　很快李顺圭就扑了上去，两人打闹成一团。安正勋直接躺在地上不起来了，笑呵呵地看着她们打闹，心里很是安详。


第四百六十二章 大梦无需醒
　　这天晚上安正勋还是尝了一把新起意的呆毛CP，毕竟一挑九的活没办法常做……
　　其实这也是郑秀妍和权侑莉堂堂官配CP第一次两人一起陪他，倒也让大家挺来劲儿的，奋战到两人都瘫在他怀里，郑秀妍忽然幽幽开口：“OPPA……”
　　“嗯？”
　　“十八号那天……你能让水晶没行程的话……那……”她微微一顿，低声道：“我和她陪你。”
　　终于彻底放开，终于说出了这样一句话。
　　总归是，实现你的所有愿望吧。
　　安正勋搂着她的手臂紧了紧，没有回答。
　　也无需回答。
　　……
　　四月四日，少女时代摘取人气歌谣一位赏，至此，两年以来首次包揽三大电视台打歌节目一位。
　　这个包揽来得迟了些，与她们的影响力已经不成正比，可粉丝们还是很高兴，终究是个里程碑似的一刻，似乎意味着少女时代前方的路已经无可阻挡。
　　如安正勋所言，这首歌也让少女时代的女饭数目呈几何式增长，很快就达到和男饭不相上下的比例，这对于一个女团来说简直是个奇迹。
　　四月五日，少女时代终于无法腻在安正勋身边，她们还有工作要做，有些演出可以取消，而与电视台定好了合约的节目可不能不去。比如已经参演了很多期的《Hello Baby》，哪怕这是属于KBS的节目，安正勋也不可能去干涉正常的拍摄行为。
　　只不过这样的氛围下，让安正勋起了个念头。
　　“我去做一期爸爸怎么样？”安正勋这么问金泰妍。
　　这是一档育儿节目，少女时代九个人一起去做孩子的妈妈，每一期会有一个男嘉宾来扮演一日爸爸。要是能和安正勋一起演一期，大家都会很高兴的。
　　九个人眼里都闪过了期待的亮光，过了几秒，又慢慢收敛。
　　“算了OPPA，你要是正儿八经的玩综艺，影响太离谱了……这么一来任谁也知道我们和你到底是什么关系。”金泰妍有些幽怨地轻叹：“算了……”
　　安正勋何尝不知道这个道理？他不是不能上综艺，而是这么突兀的参与这种节目，意图昭然若揭，就算是瞎子也知道是怎么回事了，极度不妥。
　　“而且……你自己也有孩子要育呢，OPPA。”崔秀英淡淡提醒：“我建议你……这两天多陪陪姐姐和慧乔欧尼。”
　　安正勋颓然放弃了那个不切实际的念想，在少女时代忙碌的这几天，他躲在别墅里，安静地陪着两个孕妇待产。
　　四月六日，金秀贤拍完《盗贼同盟》回国，刚刚休息了一天，四月七日，LOEN宣布《Dream High》立刻开机，LOEN的偶像造星运动再度开启。
　　四月八日，当少女时代再次征战M！Countdown的时候，刚刚送她们抵达MBC的安正勋接到了电话，以一百八十码的车速飞奔回安家下属医院。崔秀珍和宋慧乔同时在这一天破了羊水，被送进产房。
　　这回没有一个安正赫陪着他一起坐在长椅上发呆。安正勋叉着手坐在那里，陪着他的是金泰熙。
　　抬头看着走来走去的爷爷和爸爸妈妈，安正勋心里有些空白，不知道在想什么。
　　有的时候……人渣不是那么好做的。尤其当你心里还存有愧疚感的时候。
　　安正勋不知道自己如果重回2000年，事情还会不会有这样的发展。很有可能，他觉得自己会好好的去追求傲娇的金泰熙，然后和和美美的渡过这一生。可是他不知道会不会又有一个2008年，让他看见正在黑海之中挣扎的金泰妍，让一切变得再也不可测度。
　　正如他当初对金泰熙说的，梦醒来，还是梦。我们都难逃其中。
　　“这两个孩子……与家业无关。”安正勋忽然开口：“我要起中文名。族谱上你们自己去加孝字。”
　　安承中看了他半晌，道：“可以，说来听听。”
　　几个月前就已经测过，崔秀珍怀里的是男孩，宋慧乔怀里的是女孩。
　　“男的叫安然就可以了。”安正勋轻声道：“安然渡过这一生吧。”
　　“女的呢？”
　　“安……梦。”随着话音，手术室门上的灯亮了，安正勋站起身来迎了过去：“人生这一场春秋大梦，我们都无需醒来。”
　　两个孩子清亮的啼哭声从门里传来，把安正勋这句话冲得有些模糊不清。
　　……
　　在家陪着刚刚生产的女人和孩子的安正勋终于无法兑现此前对少女时代的承诺。四月九日音乐银行，他没能陪着过来。
　　少女时代也表示理解，没有人说什么。她们依旧以饱满的姿态，摘取二连冠。
　　安正勋抱着孩子坐在床头看着电视直播，金泰妍的感言差点漏嘴，似乎是想说以此一位献给正勋OPPA的孩子，可话到嘴边反应过来，生生把最后两个字给吞了回去。观众们能听见的依然是少女时代习惯性地带上安正勋，只有他们双方自己清楚，真相这种东西，对于民众只是一种奢侈，无论是哪个级别的真相，都是一样。
　　“你们的少时阿姨们，很可爱，对不对？”安正勋逗弄着两个孩子的脸蛋，自言自语：“你们还有很多这么可爱的阿姨，为爸爸高兴吗？”
　　在这样乱七八糟的复杂心绪里，四月十日，安正勋接到电话，皱着眉头踏入了新罗酒店。
　　音乐产业协会的新会议，在此召开。
　　“我很忙。”安正勋踏入会议室，环顾一圈，冷冷开口：“我不希望听见任何废话，有事快说。”
　　音乐产业协会会长朴京春擦了擦脑门上的冷汗。他的渠道自然与众不同，知道安少刚刚喜得两个孩子，此刻正是在家带娃的时候，怪不得没什么耐性。他也只能赔笑道：“议题只有一项，并不长，安少请安坐。”
　　安正勋在金英敏身边坐下，金英敏笑着开口：“上个月你不是召集过类似会议嘛，你秘书来代你开的。”
　　“恩，所以我好奇才过一个月又开什么破会？”
　　“是这样的。”金英敏代朴京春解释道：“上次的议题还是强调业内的规矩，大家和气生财嘛。不过现在问题来了，和气生财也是有基础的嘛，这每个月都有大大小小的公司推新团冒出来，这样的市场竞争，怎么和气得起来？”
　　安正勋皱皱眉：“由他们推去，正当市场竞争，不够实力的自己死了，能怨得谁来？每年被大浪淘沙埋葬的IDOL成百上千，你们顾得过来？”
　　“终归是个乱象。”朴京春道：“上面也不希望看到这样的事情发生。尤其零九年之后，这局面越来越乱了……”
　　安正勋冷冷道：“不乱也可以。我把他们全弄死了，世界就清静了。”
　　李浩彦苦笑：“安少，别这样。上面的意向终归是希望能够百花齐放的，所以才要做协调。”
　　“你能走了？”
　　“不能。”李浩彦拍了拍轮椅靠臂：“推着来的。”
　　安正勋冷冷道：“你们是什么意见？”
　　朴振英试探道：“限制每个艺人的回归时间？做出约束？”
　　“朴黑子你是白痴吗？”李秀满嗤笑道：“人气艺人和刚出道的艺人同样的回归限制？你让人气艺人怎么赚钱？让刚出道的怎么进步？”
　　朴振英面红耳赤：“只是个提议，可以讨论嘛！”
　　安正勋冷笑道：“这种会议很无趣，今年有计划推出艺人的，和今年没计划推出艺人的，会是一个调调？”顿了顿，转向朴振英：“朴社长今年是打算推出新女团的吧？官网都在做预告了？听说叫Miss A？思念？思念谁？我吗？”
　　安正勋冷嘲热讽的态度让会议气氛有些僵硬，一时鸦雀无声。


第四百六十三章 悬在歌谣界上空的利剑
　　朴振英涨红着脸，没有搭腔。他当然是要推出新团的，Wonder Girls现在显然已经顶不住了，不推新团的话难道JYP把女团市场拱手让出去吗？不过他倒也是做过通盘考量的，目前韩国的女团市场有安正勋和SM在联手把持，难搞得很，他的新团也是个尝试性的策划，团里一半是中国人，目标大约是瞄上了中国市场。
　　安正勋不知道他去哪里找个新兔子来担当核心，前世裴秀智的红火有一定的意外成分在，Miss A这回的新核心不知道有没有裴兔子这等好运……
　　当然安正勋可不会去和朴振英探讨这个，又转向星船公司社长金士泰：“金社长的Sistar据说过两个月也出来了？听说很能唱啊。”
　　金士泰笑而不语。
　　安正勋继续转向Woollim公司社长李正业：“李社长的INFINITE后天就推出？我倒是很期待。”
　　李正业耸耸肩，他还以为安正勋不关注男团呢……看来一切简在于心，不是外界看见的那么简单。
　　安正勋又转向CUBE社长洪胜成：“洪社长去年说要推出一个4Minute，后来计划改了，今年要继续成行？”
　　洪胜成摊手。老子计划好的台柱子金泫雅被你挖走了，导致4Minute策划搁浅了一年，你当我是为什么改了计划呢……
　　“还有个啥新公司……Dream啥的？抱歉最近我一听这个词就想起自家电视剧……这啥听都没听过的公司，也要推出新团了？名字倒是不错，Girl’s Day？”说到这里，安正勋略略顿了一下，脑子里飞速闪过方敏雅的形象，然后迅速消散：“弱弱问一句，有主唱吗？”
　　“抱歉还有一大堆大大小小乱七八糟的新公司新团，我最近耳朵都听出毛病了，恕我记不清楚。”安正勋一摊手：“想推出新团的人，和没打算推出新团的人，开协调会？开什么毛？我叫你们省省吧别瞎忙活了，有人听不？”
　　众人都无语。话糙理不糙，这种事有什么可协调？无非市场说话而已。
　　自从零九年女团井喷之后，紧接着这一年也呈现出这样的姿态，男团女团喷泉似的往外涌，很快就会有大几十个团竞争这么个巴掌大的小小市场，加上前辈歌手、SOLO歌手，市场的残酷程度远超世界任何一国娱乐圈竞争。
　　音乐产业协会再次召开协调会议，也在情理之中。
　　安正勋又道：“上面也是搞笑。一方面希望百花齐放，希望大家加大力气培养推出艺人；另一方面又怕竞争残酷挤死人，要协调。如此自相矛盾的事情也做得似模似样，也好意思开会，他们脑袋怎么不拿去开瓢！”
　　朴京春擦了擦冷汗，终于知道为什么文化部的人不来主持这场会了，估计是怕当场挨喷。别人不敢喷文化部官员，他安正勋就是站在桌子上指着骂都没人敢还口，那些官员也是人精，大概是预估到这种场面了，把他推出来顶炮，目测安少不至于和他计较……
　　这个乱入的奇葩少爷……朴京春擦着汗，无奈地开口：“目前局面就是这样，不知安少有什么良策？”
　　安正勋骂了一番，气稍微顺了点，靠在椅子上懒懒地道：“只要不拿小手段阴我，我管你们怎么玩。自己讨论去，我睡一觉。”
　　“等等，安少。”金英敏笑道：“我有个想法，安少参详参详？”
　　“说。”
　　“这样，建议上面审核的项目多设些关卡，每年最多过审若干个团，比如说，男团三个，女团三个，满了就排到下一年再说。这样既不会阻止活水流通，也不会竞争太过失去控制。诸位意下如何？”
　　安正勋冷冷道：“你这是诱惑某些人犯罪啊。这样的审核权力有点大，要是我LOEN一下子推出三个男团把名额占光了，你们找谁哭去？”
　　李浩彦道：“其实不失为一个办法啊。大不了安少家里出人监督，我们信得过。”
　　安正勋瞥了他一眼，心道你当然信得过，你都恨不得把KARA、Rainbow全塞我床上来了……话说回来，如果真这样做，对他安正勋倒是有百利无一害啊……
　　连首倡的金英敏也瞥了李浩彦一眼，暗自苦笑，他可不是这个意思啊……这老李头，有点糊涂啊……这么一搞的话，岂不是要安家来做太上皇？
　　金英敏看得见这一点，与会的所有人自然也看得见。所有人都皱着眉头摇头不语，唯有李浩彦老神在在地靠在轮椅上，微笑着观察众人的反应。
　　他个人是信得过安正勋能公正行事的。无他，只因为他想把两个团妹子塞到安正勋床上都没塞成，一个叱咤三年风云的魅力老团，一个粉粉嫩嫩的小鲜肉新团，一个赛一个的漂亮，这都没能成功，他可不信别人能贿赂得成。钱？安正勋缺那东西么？
　　安正勋这个人有底线，从他放了KARA一条活路就能看得出来，由他来监督，怎么也比其他不知所谓的人好得多。再者，安正勋早晚要离开这个圈子，这是天下有识之士的共识，等他离开了，这个监督人有极大的可能就会是由他本人担当。以他无法贿赂无法动摇的公正性，真正能成为悬在歌谣界上空的一把利剑，这个圈子恐怕还真能被整得干净有序起来。
　　李浩彦老了，身体又垮得厉害，还能有多少功利心？倒是最后为这个圈子做点事的心意更大些了。
　　众人都不说话，安正勋倒说话了：“这种提案，我个人没有任何反对的理由。不过同样我也不适合参与讨论，就先回避吧，有什么结果，电话告知我。”
　　说着站起身来往外走，到了门口，忽然转头一笑：“哪几家反对的，也记得告知我。”
　　这你妈的……
　　众人目瞪口呆地看着关上的门，肚子里一句大骂差点就蹦了出来。你回避是吧？很高风亮节啊！这最后一句话什么意思？威胁？
　　草你妹啊！
　　所有人才刚刚从上次他的各类打击中喘过气来，谁他妈敢光明正大的反对他啊？真当他的屠刀没地方放？
　　愤怒的目光全部射向了李浩彦。
　　李浩彦老神在在地悠然道：“别那样看着我……我老了，经不起吓。”
　　李秀满叹了口气：“你怎么想的？”
　　“能怎么想？真心话而已。”
　　“我倒是理解你的心思，可安正勋能公正？”
　　“他不能的话，难道你李秀满能？”
　　“我也不能，没人能。”
　　李浩彦淡淡一笑：“就算现在的安正勋不能，两三年后他离开了，一定能。”
　　“那时候他也是偏向LOEN，毕竟那是他一手养起来的孩子！”
　　“李满子……难道你不觉得……安正勋现在的目光就已经不仅仅是LOEN那一亩三分地了？他的身份注定他不会对金钱和收入太过在乎，他在乎的，是这个圈子里美好的东西，或者说，是在乎他所认为的美好的东西……无论是想要收集，还是想要帮一把，或者想要放条生路，统统与他的LOEN没有太大关联。”
　　李秀满一怔。金英敏也一怔。两人对视一眼，若有所悟。
　　李浩彦笑道：“有感觉了么？”
　　两人点点头，连朴振英都开始点头。越想越觉得这老李头好像看见了本质。
　　洪胜成忽然失笑：“被你说得，安少像个路人饭？”
　　“确切地说……像个肉体饭……只不过一般的肉体饭只是个舔屏党，而他的力量足够让他把真人抱着舔。”
　　好几个人抚掌大笑起来。金英敏和李秀满哭笑不得，被抱着舔最多的就是他们家的IDOL，这话他们连接嘴都不好接。
　　朴京春笑道：“好了，背后说人总是不妥。大家说说对这个提案的看法吧。”
　　这话一出，笑声又消失了，气氛重新转回了肃穆。


第四百六十四章 LOA的另类集合
　　没有人愿意在脑袋上悬把利剑，可眼下的状况，你不让它悬上来，似乎就要刺你脖子了……
　　一直闭口不言的TS社长金泰颂在一片静默中当先举手：“同意金社长的提案，并力顶李社长的补充监督意见。”
　　众人一愣。没想到第一个表态的居然就是同意，而且看起来并不是因为安正勋临走时留下的那句威胁，而是力顶。
　　看不懂啊……从李浩彦到金泰颂，这些人被安正勋洗过脑吗？
　　李秀满摇头道：“能冒昧问一下金社长同意的原因么？”
　　金泰颂叉着手臂，闭着眼睛淡淡道：“没有原因。”
　　众人无奈摇头。
　　如果说金泰颂的表态还不太够格，那么下一个表态的人就让很多人感到震惊了。
　　同样始终没说话的YG公司社长杨贤硕淡淡举手：“同意。”
　　会议室里有点哗然。YG这样的大公司，可就很有代表性了……
　　朴振英忍不住问：“为什么？”
　　杨贤硕一笑：“怕报复啊。我YG始终和安少没什么竞争，关系还可以，为这点事和他作对，我该有多蠢？”
　　“……好吧。”朴振英想了想：“我也同意。”
　　杨贤硕笑道：“我倒想知道你为什么了。据我所知，你家2AM和2PM个个在他手里折得要死过去了……”
　　朴振英沉默片刻，淡淡道：“安少帮过Wonder Girls。”说完这句，他就闭口不言。
　　这两年来，他没少和安正勋作对，可李浩彦的一番话让他回忆起了安正勋回国不久时，他的那通电话。是的，那是安正勋还在和SM紧密合作，和少女时代蜜里调油的时候，毫不避嫌地出手，帮助Wonder Girls的美国之路。
　　虽然最终还是失败了，可足以让朴振英相信，安正勋能够公正。
　　此外他也听说安正勋对Rain出走自立门户的事很看不惯，也许这和他朴振英无关，但在外人看来，也算是在支持他朴振英了。这次Rain深陷丑闻，也回头找朴振英帮忙，JYP趁机收购了J.TUNE的不少股份，也算是沾光捞了一笔。
　　这回DSP、YG、JYP三个影响力重大的公司表态支持，风向好像一下就转了。Mnet代表看了半天，举手弃权。所有人的目光落在了金英敏和李秀满身上……
　　俩货呆愣愣地对视了几秒，都默契地看出了对方的决议。这种时候当出头鸟去得罪安正勋，傻子才做。先应下来，以后的事以后再说。
　　于是金英敏代表SM开口：“同意。”
　　事情再也没有悬念。
　　……
　　安正勋离开新罗酒店，这两天有些复杂的心情被这场会议带来的好消息冲刷，心情一下子舒服了许多。出门前的威胁丢出去，他就知道这个结果不该存在什么悬念。
　　一路回到LOEN，坐进好几天没来的会长室，还没休息几分钟，电话就响了。金泰颂的声音在那边说：“安少，通过了。”
　　“多谢。”安正勋没想到会是金泰颂先给自己报告这个好消息，倒是有几分惊奇。转念一想倒也难怪，金泰颂的TS起步艰难，无论是《青春不败》还是上个月Secret的起步，都算是得到了安正勋的慷慨帮助。哪怕是付出了全孝盛，那对金泰颂而言简直是空手套了个大白狼，毫无付出就得到了巨大的收获，对安正勋心怀感激甚至起了臣服之意，并不稀奇。
　　“孝盛今天没事，我让她去给安少端端茶？”
　　“让她来吧。”安正勋挂断电话，轻吁一口气。他也想放松一下，全孝盛无疑是最能让他得到放松的IDOL之一。
　　全孝盛来的时候，已经大约听社长说了今天的产业会议，心知眼前的男人现在甚至有了掌控整个歌谣界风雨雷电的力量。她的心中更生了几分崇拜和臣服的意味，进了门，她就主动钻到了桌下，细致地舔舐着他释放而出的巨龙。
　　安正勋没有回避她，正在给家里打电话：“……嗯，情况就是这样。对，和二叔交流一下，新的审核项目和章程，文化部自己去拟，我个人觉得金英敏的初步意见就不错，每年三个男团三个女团，SOLO也算，可以增加特殊条款，尤为出众的可破格。安排我们的人暂时坐这个监督位置，几年后……这位置我自己来。嗯，是的，我很有兴趣。”
　　电话刚刚放下，朴振英的电话就打了进来：“安少，虽然这么说好像很不要脸，不过还是请安少网开一面，JYP的Miss A今年势在必行，拖延不得。”
　　安正勋失笑道：“朴社长，你紧张了。这份提案，并不是说以后谁家推出新团都由我说了算，我也没打算这么干。”
　　朴振英沉默片刻，自嘲地笑了笑：“确实是紧张了，怕安少有打击之意。”
　　“既然你能通过提案，就该信我。”
　　“行，那就不打扰了。”
　　很快安正勋就体会到这场新决议带来恐怖的改变。十分钟内，他接到了五六个电话，除去刚才朴振英这个，还有Woollim的李正业，CUBE的洪胜成，星船的金士泰……凡是自认为有点资格和他交流的都打了电话来套近乎，弄得他本来想好好和全孝盛温存一下的都没了机会。
　　等到这门庭若市的电话稍微止歇下来，安正勋倒开始注意到了没能打来电话的人。
　　那大抵都是觉得自己没资格，不敢轻易打电话打扰他的小公司……
　　例如……即将推出Girl’s Day的公司Dream Tea，那位社长在开会时被他指着鼻子问，脸都白了，直到现在他都不知道人家叫什么名字……
　　想到Girl’s Day，自然又想起了方敏雅。
　　安正勋轻叹一声，这场会议，很多人不知道对他的概念是什么。
　　对他来说，这是一场另类的LOA大集合。除了朴初珑的A Pink不在今年，其他三人的原团队都在眼前。即使是A Pink，也是CUBE的产物。
　　他沉默了一阵子，主动拨出了一个电话：“宇斌，敏雅那边的监控，有情况么？”
　　“她和那位踢足球的，已经网络上聊上了。话题也开始逐渐亲密。如果那位踢足球的没瞎哄她的话，估计等LOA新歌打榜的时候，他会秘密回韩来加油哦。”
　　安正勋猛然捏紧了手机，直至捏出了青筋。


第四百六十五章 方敏雅，初会
　　全孝盛敏锐地感觉到男人身躯的僵硬。她似是想问，可又有点担心自己随意停止会不会让男人不悦，顿了一下，终于还是继续吞吐。
　　“不用那么小心翼翼，我是个暴君吗？”安正勋叹了口气，伸出右手：“来。”
　　全孝盛笑了笑，拉着他的手站起身来，坐在他怀里低声道：“我只是纯粹不想自己做出让你不高兴的事情。”
　　安正勋失笑：“怎么，爱上我了？”
　　“有点……”全孝盛犹豫道：“像是你的狂信徒，崇拜服从到了极致，就剩下匍匐。”
　　安正勋一怔。
　　全孝盛又道：“其实……我觉得你身边的女人和我类似的应该不少的。”
　　安正勋第一反应就是现在远在日本的李智恩，不得不承认全孝盛说的是有几分道理。
　　“我也没什么值得崇拜的。”安正勋叹了口气：“明明做了决定答应人家的事，可三天两头的心生悔意，男人最起码一个唾沫一个钉的气魄都没做到。”
　　“就是刚才电话里说的事？”全孝盛好奇地问：“女人的事？”
　　“恩……”安正勋忽然笑道：“和你也有点缘分，我做出决定放她去恋爱，下一刻就看见了Secret的舞台。”
　　“原来是你和初珑在一起那一天……”全孝盛道：“那么是LOA成员？”
　　“嗯……敏雅。”
　　“你没要善花她们，我可以理解，因为你不想玩了就过。”全孝盛犹豫道：“可我真是很难想象，为什么你会放过LOA成员……若是连一手栽培的方敏雅你都能让给别人，那我去给别人跳抖胸舞又算得了什么？”
　　安正勋怔怔地想了一阵子，叹道：“明明不是好事，你倒怂恿我。”
　　全孝盛柔声道：“不，我只是现在没想明白，以后自然会想明白。只要是你的决意，我都不会去质疑。”
　　“小妖精……”安正勋笑了起来：“这话很勾人的你知道么？”
　　“就是要勾着你啊。”
　　“我的决意你都不质疑？”
　　“是。”
　　“那我要后面呢？”安正勋的手指摸向了她身后的某处所在。
　　“给你。”全孝盛没有片刻犹豫。
　　安正勋将她抱了起来，大步走向休息室。
　　……
　　全孝盛说只要是他的决意她都不质疑，可他自己知道，自己所谓的决意早已经动摇得不成样子。
　　真是矫情啊……明明唾手可得的妹子，非要把自己纠结成这副臭德性，还不如像对孝盛这样，两人多么轻松写意，哪来这么多乱七八糟的扭捏？这说出去被人鄙视真正是活该。
　　安正勋从全孝盛身上爬起来，一边穿衣服一边暗自沉吟。
　　全孝盛已然昏睡过去了，身子还不自觉地有些抽搐，由此可见他刚才的倾泻是一场怎样的狂风暴雨。可全孝盛承受得理所当然，他也倾泻得心安理得，两人都没有什么伤春悲秋的破情绪在叽叽歪歪。
　　其实LOA里，也不是没有这样的人。
　　泫雅就是。至少很类似。
　　有些放空地坐了一阵，安正勋转身为全孝盛盖好毯子，起身出门。
　　LOA正在拍摄主打曲的舞蹈MV。《Hush》两个版本，一黑一白，她们已经拍完了黑版，正在拍摄白版。
　　这一版的《Hush》取自A Pink的著名主打，整体气息清新、纯美，如今的编舞和安正勋记忆中的已经有了不同，但需要表现出来的音乐核心概念是不变的。安正勋倚在摄影棚外面，默默地看着里面跳着清新可爱舞蹈的方敏雅，隐隐的感到有些奇怪的距离，既熟悉，又陌生。
　　陌生的是，Girl’s Day的方敏雅，不是这样的。那个方敏雅，女人的风韵扑面而来，笑起来甜进你的心里，不笑的时候清冷的艳丽如同静放的玫瑰。
　　熟悉的是，这是他的方敏雅，一手打造，一手栽培，一手推出，在他鬼畜金泫雅的时候，勾搭朴初珑的时候，和裴兔子父慈女孝的时候……一直默默在旁观着的方敏雅。
　　他理解当时初珑对他说的话。
　　你没考虑龌龊事，可以，人家甚至会很感佩你的纯净心思。可你和兔子玩玩闹闹的为什么也没人家的份儿？不当女人看，也不当孩子看，当人家是什么呢？
　　人家也是女人，又不是布娃娃，没思想的吗？何况她也十八岁了，无论是身体还是内心，都足够成熟。你要么就干脆点要了人家，人家是有准备的；要么就放人家恋爱去，别搞得好像只能等着你似的。吊在这不上不下的做个看客算个什么？是我方敏雅比别人丑吗！
　　安正勋出现在摄影棚外，大家很快都发现了。
　　他的目光落点，大家也很敏锐地察觉了。
　　带着微笑跳舞的方敏雅笑容慢慢地僵在了脸上。
　　“NG！敏雅的表情，重来。”导演下了指令。
　　“等等。”安正勋靠在门外，摇头道：“休息一会吧。”
　　现在安正勋已经很难得过问音乐分公司里拍摄MV这么点具体细务了，别说安正勋了，就是朴仁熙郑毅都很难得这么做。导致他发出指令的时候MV导演甚至愣了几秒才反应过来，如奉圣旨地宣布休息，几秒之内工作人员就很懂事地撤了个清光。
　　留下四个妹子你看看我我看看你，然后三道目光一起落在方敏雅脸上。方敏雅低下头，轻轻咬住了下唇。
　　朴初珑摇了摇头，迎向安正勋，先是装模作样地行了个礼，然后用很奇特的征询语气说了声：“OPPA？”
　　安正勋顾左右而言他：“听说电视剧那边，把智恩的角色给你了？”
　　“嗯……是的。”朴初珑低声道：“可你是来说这个的吗？”
　　“好吧。”安正勋叹了口气：“敏雅跟我出来一下。”
　　方敏雅低着头，慢慢地走了过去。安正勋一言不发地转身而去，方敏雅也默默地跟在后面，走出了大楼。
　　摄影棚里三个妹子面面相觑，然后都轻声一叹。
　　“死兔子，他还没要你啊？”金泫雅毫无形象地坐在地板上，随意地问。
　　裴秀智也一屁股坐在她旁边，随意伸着手指在地上划拉着：“装君子，不想乱伦呗。”
　　“哈……这话说的，难道你想？”
　　“我啊……我当然也不想。有这么个爸爸真好……可惜啊……”
　　金泫雅沉默。她当然知道兔子在可惜什么，可惜这终究不是真爸爸。
　　她们四个人，对他的感情都很复杂，随着年龄渐长，愈发复杂，曾经金泫雅因为那点迷乱和爱欲导致跟他搅在一起的心情和现在相比已经有了很大的不同。她们的心思与师姐妹IU或T-ara都不一样，更别提在她们眼里还算“外人”的少女时代了，那完全就是两类的心。
　　事实上在安正勋或者在其他女人的心里，她们也足够特别，特别到少女时代就算竞争都没想过她们，矛头自然转着对T-ara去了……
　　她们知道敏雅的心情，可是文化不太够，表达不出来。她们只知道，无论平日多么服从于他，可在这件事上，她们支持的是敏雅，无论敏雅做出任何决定她们都支持。反正明明就是那个家伙做得不对！
　　“这件事……是我不对。”安正勋轻声开口。
　　他们在大楼后面的草坪，并肩坐在石凳上。外人看上去，好像是个公园，俊男美女正在约会似的。谁也不知道原来是此间的君王，对一个女孩发出了道歉。
　　而女孩并不领情。
　　方敏雅只是淡淡地回答：“任谁看去，您都是对的。高风亮节着呢。”
　　语气好似浑不在意，可一个“您”字暴露了女孩心中郁积已久的情绪。安正勋滞了一下，低声道：“孙兴民……”
　　方敏雅打断道：“我挺喜欢他的，是我的Style。”
　　安正勋再度滞了一下，有点不知道怎么措辞。
　　他发现……这居然可以算是他与方敏雅的初会。


第四百六十六章 你好，我叫方敏雅
　　“孙兴民……不是良配。”安正勋艰涩地开口，发现自己的声音居然有些沙哑。
　　方敏雅兴致盎然地转头看了看他，又转了回去，小声咕哝了一句：“为什么要长这么帅，真没天理……”
　　“啊？”安正勋没听清楚。
　　“没什么。”方敏雅微微一笑，又转头看他：“为什么说他不是良配？”
　　安正勋有些犹豫，一时没开口。
　　“所以……”方敏雅忽然转头看着他，目光有些奇异：“是吃醋吗？”
　　安正勋沉默不语。
　　“或者说……”方敏雅甜甜一笑，月牙笑眼可爱无比：“安会长今天找我，其实是想要在旗下IDOL找男人之前，取得初夜权？”
　　“噗……”安正勋被自己的口水呛了一下，一边咳嗽一边指着她说不出话来。
　　方敏雅伸了个懒腰，微笑看天，没再说话。
　　“是有点吃醋。”安正勋终于开口了：“我知道这醋吃得不是很地道，没什么脸说。”
　　方敏雅笑了笑，又低下头，两只小脚胡乱地蹭着草地，不知道在想什么。
　　“如果仅仅吃醋，我也不会轻易在背后说人坏话，那很没品。”安正勋认真地道：“我确实觉得此人非你良配。”
　　方敏雅终于认真了点，再次问了一句：“为什么？”
　　“他已经签入汉堡队，正儿八经的德甲球员，韩国的骄傲之一……你们的身份……”安正勋小心地道：“差得有点大。”
　　方敏雅的神色有些黯淡，继而又是一笑：“何必那样小心翼翼，安会长对自己的产品亲手打造出来的心脏承受力都没信心么？”
　　安正勋摇头不语。IDOL在人们眼中的观感、低下的社会地位，可不是他这两下子就能轻易扭转。孙兴民这样的国家顶级球员，对一个小IDOL能有几分真？他抱有深切的怀疑。
　　方敏雅偏头看他：“怕我被人玩弄啊？”
　　“嗯……”
　　“担心什么呢，你又不是我爸爸。”
　　“……”
　　“要么你先把初夜拿去，就没什么可惜了，对不？”
　　“方敏雅！”安正勋声色终于转厉。
　　方敏雅抿着嘴，不说话了。
　　安正勋喘了几口气，语气又放缓下来：“你没有兔子的跳脱调皮，一向比她懂事许多，所以我也没能像对兔子那样玩闹，可在我心里，你和兔子实际上是没有区别的。”顿了顿，又郑重补充：“真的。”
　　方敏雅微微眯起了眼睛。
　　“我这个人，色得很，你们比谁都明白。”安正勋淡淡道：“你又这么漂亮……一般情况下，你早被我弄上床了。可我没有那么做，不是在装什么道德帝，也不是什么高风亮节，而是心里总觉得你们像我的女儿一样，我根本就没有兴起过那种欲念。”
　　方敏雅沉默片刻，低声道：“是，我知道。谢谢……OPPA。”
　　“我曾以为可以看着你去恋爱，那就像父亲送女儿出嫁一样。”说完这句，安正勋顿了好几秒，才续道：“我不知道是因为觉得孙兴民不行，还是因为自己的缘故……总之……”
　　后半段没有说下去，方敏雅也知道他想说什么，又沉默了很久，才幽幽道：“OPPA……我不是你打DOTA时随手丢下的装备，等到被敌人捡走了才知心疼。”
　　安正勋无言以对。
　　“无论孙兴民是真心也罢，想玩我也罢……目前我还是很喜欢他的。”方敏雅幽幽道：“我刚才说的，也不是气话……你要初夜，随时可以来拿，我会为你保留它……而我的爱情，就别干涉了吧。”
　　安正勋缓缓道：“如果孙兴民真不靠谱呢？”
　　“那时候……”方敏雅说了一半，忽然转了个奇怪的话题：“我忽然好希望那时候和你打父子局的是我。”
　　奇怪的话题，安正勋反而听懂了。
　　打父子局的是我，那我就可以喊你做爸爸，我被人欺负了，爸爸会帮我打他。
　　于是他缓缓回答：“如果他真不靠谱，我会让他这辈子都无法靠谱。”
　　方敏雅抬头看天，轻轻地道：“真到了那天，我就……不再去想乱七八糟的念头了，因为你再也不会容我去想乱七八糟的念头了。”
　　安正勋默然。
　　方敏雅忽然转头一笑，伸出右手：“初次认识吧？你好，我叫方敏雅。”
　　月牙笑眼深深的映在安正勋眼眸里，恍然若梦。
　　……
　　直到次日踏入少时宿舍，安正勋心思还有几分恍惚，甚至于看见Tiffany的笑眼，就不由自主地想起方敏雅。
　　无论如何，方敏雅的所谓爱情还在继续，而安正勋的承诺依然要做，答应了少女时代这次的打歌全程陪同，依然要继续进行。
　　这是四月十一日的人气歌谣，少女时代毫无压力地轻取两连冠。按照这个势头，三连冠封顶毫无疑问。
　　事实上前世《Run Devil Run》在人气歌谣仅仅取得两连冠的成绩，而此世似乎要更上一层楼。没有别的原因，只因少了Rain。
　　这厮偷税被追缴，骗贷被追回，还处以了巨额罚款和滞纳金，十几年积攒的身家几乎被折腾得一干二净，同时还面临诉讼，目测几年班房是免不掉了。
　　安正勋起初也没想过弄趴了Rain居然还能对少女时代的成绩有好处，也算是意外之喜。少女时代的成绩喜人，回到宿舍里暖玉温香，聘聘婷婷的少女们善解人意，终于把因方敏雅带来的惆怅之意略微冲刷了一些。
　　从新款允贤CP的粉臂交缠中爬起，少女时代自有行程，而回到LOEN的安正勋也不是没事可做。
　　刚坐进办公室，他就接到了来自中国的越洋电话。
　　“正勋，网站已经做好，只等弄到域名就可以试运营了。”
　　“宋叔办事果然效率。”
　　“呵呵，这个直播形式的网站，我很看好，是个很有前途的项目，所以用心了些。话说正勋，你这么个大才子，给网站起个名吧，根据名字去弄域名。”
　　“哦，这名字简单啊。”
　　“已经想好了？”
　　“就叫逗鱼TV。”
　　“……什么意思？”
　　“没什么，就叫这个吧。”
　　“……”
　　中国直播网站的初步设立让安正勋精神颇为振奋，开始精神饱满地投入到新的工作里。早先起了意才匆匆写了一集的《我的女友是九尾狐》剧本，终于再度投入创作。
　　这是一部奇葩电视剧，分明不是他为旗下特意弄出来的捧人剧本，可与他的情感关联却一点都不比那些偶像剧低。这一旦投入创作，外界的纷扰再度被屏蔽干净，每天就剩下上班写剧本，下班陪产妇和孩子，遇到打榜日去陪少女时代，时间在规律性的忙碌中转瞬匆匆而过，陪着少女时代连续拿了M！Countdown和音乐银行的三连冠，好像也只是正常不过的故事，无法激起人心中的涟漪。
　　朴德爽进来泡茶的时候，发现会长大人剧本写累了起身略作休息的话，时常会站在窗前，看着外面草坪上的石凳沉吟不语。
　　这一面的窗户，会长往常很少站，都是站靠街的那一边看蓝天白云、看车来车往，那很好理解，大人物装逼嘛……可现在这个转变让朴德爽有些困惑，自家后院的草坪，有什么好看？
　　安正勋知道自己只是在看一弯笑眼，和那一句：你好，我叫方敏雅。


第四百六十七章 最特殊的生日
　　四月十八日，少女时代携《Run Devil Run》三度征战人气歌谣。这一天二十五万粉丝摩拳擦掌，誓死不让这个一位旁落于人。
　　原因无他，今天是郑秀妍的生日，没有什么能比一场圆满的三连冠更适合作为礼物的了。要是在这一天被别人抢走了大圆满，恐怕会有无数人吐血的，包括安正勋，这厮甚至做好了操纵黑幕的准备……
　　其实只是有备无患，此刻少女时代的威势与成绩也无需他来操纵什么黑幕，只要不遇上Rain那种级别的选手……
　　粉丝站里张灯结彩，已经做好了庆祝准备。人气歌谣现场的观众也时不时把手机拍摄的照片传回粉丝站里，分享这一满贯的过程，手机拍摄画质感人，可大家还是追着看得津津有味。
　　感人画质里出现了很多话题。
　　比如说最近少时打榜时几乎场场不落地跟看的安正勋再次不出意外地出现在了观众席上，而他身边这回多了一个陪伴。
　　郑秀晶。
　　这是自从SM更加专注F（X）发展以来，郑秀晶第一次出现在姐姐的现场加油助威。
　　郑秀晶和安正勋一起坐在观众席上交头接耳的，这对于大众而言也不算什么新闻，往常还有个宋茜来着……大家觉得正常得很，没有人留意到照片里和镜头上，郑秀晶的脸蛋一直都是通红的。
　　她知道自己不仅仅是个来加油助威的亲友，而是……将成为今晚的贺仪。
　　她今天是被安正勋从一个节目组里强行要过来的，为此节目组甚至要停工一天，可面对安正勋，没人敢放个屁。
　　坐上车的那一刻，她就知道今天要发生什么。她早有心理准备，因为他从一开始就没有隐瞒过他姐妹双收的意图。
　　只是自己避不开，逃不过，陷在他的深渊里无法超脱。
　　她甚至早就隐隐猜到了这件事将会发生在这一天。
　　在观众席上，她的手一直被他紧紧握在下面，她连挣扎一下的念头都没有，静静地任他握着，抬头看着舞台上别人的表演，实际上一个动作都没看进去。
　　“我收到了反馈，你的体质有了很大好转。”安正勋在她耳边说：“我很欣慰。”
　　“是欣慰能承受你更狠心的动作了吗？”郑秀晶嘟着嘴，她也不知道为什么自己会这样回答。
　　他派遣了一个营养顾问，就常驻在F（X）宿舍旁边，一天三餐地跟着，身体不好转才有鬼，连带着小雪球都白白胖胖了许多，她曾恶意地猜，OPPA会不会是想把整个F（X）养胖了宰……
　　“喂喂喂……”安正勋哭笑不得：“你的话题怎么也变得这么成人了。”
　　“因为已经被你成人了。”郑秀晶无所谓地回答。多P都做过了，还有什么不能说？
　　安正勋无言以对。
　　郑秀晶忽然想起什么，问道：“对了OPPA……裴秀智，什么时候跟的你？”
　　安正勋一时没理解她的意思，以为是问裴秀智进入LOEN的时间，便答道：“零八年，大约九月份吧。”
　　郑秀晶一愣，扳着指头数了数，猛地睁圆了眼睛：“禽兽！”
　　“啊？”
　　“零八年九月，裴秀智都没满十四岁！你怎么下得了手！你那是、那是……奸淫幼女！”
　　“……”安正勋无语：“我以为你问她进LOEN的时间！那种事怎么可能！”
　　郑秀晶气势汹汹地问：“那种事是什么时候？”
　　“还没有。”
　　“呃？”这回轮到郑秀晶愣了。
　　安正勋重复：“我和兔子……还没有。”
　　郑秀晶的指甲陷在他的手掌里，死命地掐：“你那么心疼她！就是舍不得吃！怎么没心疼我！人家前一天才晕倒，第二天就被你吃掉了！”
　　安正勋快要哭了：“早吃你说我禽兽，晚吃你又不爽，要我怎么做嘛！话说……你好好的和裴秀智比什么比？”
　　“我们双秀……全国都在比，也就你没心没肺了。”郑秀晶撅着小嘴。
　　自从F（X）逐渐崛起，本来冷了的话题再度被人炒热，两个同年十月出生的忙内双秀再度被人拿出来各种对比，很显然目前的F（X）和LOA哪里能比？吃了团队大亏的郑秀晶全面被碾压，哪里肯服，心里不爽很久了……
　　安正勋总算知道了小姑娘在纠结个啥，失笑道：“你得这么看啊……你比她早吃了安正勋。全面优胜！”
　　“……你还要脸吗OPPA？”
　　“或者下次见面，你让她叫你阿姨，碾压她一个辈分怎么样？”
　　“……才不要！我比她还小十几天！”
　　安正勋只好哄道：“那这么看，小水晶的魅力比她大多了，所以OPPA才忍不住先……”
　　这话一出，郑秀晶眼睛眨巴了几下，红着小脸不说话了。
　　安正勋暗自擦了把冷汗。终究还是小姑娘啊……这平常看她，根本感觉不到嘛……
　　这便是观众们看见的安正勋与郑秀晶交头接耳的全内容，与评价舞台之类的高大上的项目完全不搭边……
　　直到少女时代压轴踏上舞台，两人才停止了交谈，正襟危坐地看向舞台。安正勋一脸装逼地鼓掌加油，郑秀晶不管三七二十一地掏出了荧光棒开始摇摆挥舞，成为贵宾席上唯一挥舞荧光棒的应援者，导致台上的少女时代笑场了一片。而观众也没有在意少女时代的笑场，都带着很宽和的笑容，看着镜头里那个摇着荧光棒的小姑娘。
　　哪怕笑场，哪怕失误，少女时代还是轻而易举地卫冕了本期人气歌谣的一位，取得三连冠圆满。
　　伴随着MC的宣布声，场中响起了整齐一致的祝福声：“生日快乐！Jessica！”
　　“生日快乐！Jessica！”大大小小的粉丝站里，齐刷刷地刷满了相同的祝福。
　　在这少女时代声势极盛的一刻，让这场生日带上了一种普天同庆的色彩。早已在一位舞台上驾轻就熟的郑秀妍在这一天依然抑制不住地泪流满面。
　　这回的感言是她来发表的。
　　观众们惊讶地发现，原来除了金泰妍之外，郑秀妍发表感言同样也会这样说：“……感谢我们的正勋OPPA！我们爱你！”
　　郑秀妍甜甜糯糯的软音带着哭腔说出“撒狼黑哟”这样的词语时，那种挠到人心里的痒与此前又有不同。原先已经被金泰妍说麻木了的观众们这一刻居然感到了本以为不会出现的醋意。
　　这安正勋……给少女时代灌了迷药吗？
　　……
　　回到宿舍的时候，少女时代仍不能休息。这个特殊的日子，她们的生日Party要全程直播给粉丝们共享的，照片一张接一张地发在Fans Club和IG上，一片欢庆的海洋。
　　安正勋回避了这场Party，一个人躲在房间里洗完了澡，就默默地上网。他无法参与她们的欢庆，只能用这样的方式，以一个新注册的SONE的身份，在Fans Club里陪着大家一起看照片，一起刷着祝福语……
　　与屏幕那头的网友们不同的是……他坐的是郑秀妍的床头，用的是郑秀妍的电脑……
　　这样一个坐在偶像的床上用偶像的电脑参与粉丝们为偶像庆生的网络活动的、特殊到前无古人后无来者的奇葩SONE。
　　网上的庆生活动已经渐进尾声，安正勋可以看到郑秀妍发在IG上的照片，蛋糕都已经吃完了……或者说已经被轰子们砸完了……
　　隐约可以听见楼下大厅里嘻嘻哈哈的声音渐渐零碎，然后逐步消失不见。
　　他慢慢地关掉了笔记本电脑，放在床头。
　　几乎与此同时，房门打开，郑秀妍和郑秀晶姐妹俩静静地站在那里，对上他的目光，两张俏脸同时泛起醉酒似的酡红，一样的血液，一样的娇媚，交相辉映，让整个房间迅速亮堂起来。
　　注定是一场……最特殊的庆生。


第四百六十八章 Jessica&Krystal
　　“身上还有奶油……”
　　“我们先去洗澡……”
　　姐妹俩不分先后地说了这么一句，然后苦恼地对视一眼，好像在嗔怪对方干嘛这么默契。互瞪一眼之后，又互相推搡着进了浴室，哗啦一下关上了门。
　　浴室里传来给浴缸注水的声音，隐隐还有姐妹俩交谈的感觉，可听不真切。安正勋忍不住咽了口唾沫，悄悄爬起身来，伏在门边偷听。
　　“每次看到你的身高我就不爽，死二毛。”
　　“我也很好奇某人为什么身高不长连智商也不长。”
　　“喂！你很聪明吗！”
　　“几百年前我就提醒过你，那家伙不是好人，他会包我的！”
　　“你这算倒打一耙吗郑秀晶！我才是提醒你离他远点的那一个！”
　　“哼！”
　　安正勋甚至可以想象出一个鼓着包子脸，一个别过头傲娇的表情。实话说他也不知道这姐妹俩到底是谁先提醒谁，反正感觉上都是自己挥舞着小拳头，一头撞进大魔王的怀里被拎了起来的即视感……
　　然后就听到哗啦啦踏入水中的声音，郑秀晶的声音舒服地叹了口气：“你们的宿舍真好……独立房间独立浴室，还带浴缸……”
　　“我们也熬了很久的啊……话说，你怎么连胸都变大了……来来，欧尼摸摸。”
　　“郑大毛！哎呀呀……别摸了！我要反击了哦！”
　　“怕你啊！”
　　哗啦啦的水声乱响。安正勋想到里面的美景，忍不住伸出手去想要开门，顿了顿，还是强行按捺了下来。
　　几秒之后。
　　“呜……不科学，为什么你的力气都比我大……”郑秀妍呜咽的声音。
　　“哇哈哈哈……咦……你的好大好软啊，看不出来啊郑大毛！”
　　“那是，我怎么说也是你姐姐，没两把刷子怎么行。”郑秀妍又得意洋洋。
　　“切，小矮子姐姐。”
　　“我也比你高过的！”
　　“什么时候？”
　　“小时候。”
　　安正勋在外面差点笑岔了气。
　　里面却在这时候忽然安静了下来。
　　似是各自默默地搓洗了一阵子，郑秀妍忽然又开口了：“真的跟了一个男人呢，二毛。”
　　“……嗯。”
　　“爸爸妈妈知道的话，会不会气死？”
　　“是他的话……爸爸妈妈也没办法的。”
　　“你就这样说服自己？”
　　“那是事实。我跑不了，你跑不了，爸爸妈妈反抗不了，这就是一切的基础。但是我们也很幸运……因为我们一直都能安慰自己……我们好喜欢好喜欢他，他对我们很好很好，对不对？”
　　“……对。”郑秀妍的声音又低了下去，直至再不可闻。
　　安正勋摇了摇头，转身回到床上。姐妹俩在里面似乎又说了什么，他没再听见。
　　过了片刻，浴室门开。安正勋转头看去，不由一怔。
　　姐妹俩不知道最后商议出了什么奇葩共识，出门的时候，居然身无寸缕。安正勋就眼睁睁地看着两道雪白的身体带着玲珑有致的曲线，步履轻摇，缓缓向他接近，如梦似幻的感觉，美得如坠瑶池仙境。
　　姐妹俩走到床尾，默契地左右一分，分别爬了上去，倚在他的左右。
　　“OPPA……”姐妹俩异口同声地呢喃轻语：“一定……要对我们好。永远。”
　　语气的停顿、转折，在这一刻完整地契合，血脉相连，心心相印。
　　她们只是在陈述，并没有要安正勋回答。说完这一句，就不约而同地伸出纤手，左右拨开了他的睡袍。
　　两条香舌不分先后地落在安正勋左右胸口，慢慢地转着圈。
　　安正勋看着两张俏颜，轻声道：“永远。”
　　姐妹俩都抬头一笑，又同时摇了摇头，示意无需多言，然后又同时埋首下去，轻轻舔舐着。安正勋吁了口气，伸出双手，同时抚摸着姐妹俩的秀发，全心的去体验万千宅男就算梦里都没能拥有过的，JK姐妹的共同温柔。
　　Jessica&Krystal。
　　姐妹俩默契地一路往下，直到碰触了巨龙。这一刻姐妹的差异终于开始体现。
　　郑秀妍有过经验，没有犹豫地含了下去。郑秀晶似是觉得还有些难以接受，犹豫了一阵子，又往上移动，继续去舔舐他的胸口。
　　安正勋笑了笑，向她伸出了手。
　　郑秀晶会意地拉着他的手，又向上挪了一截，两人重重地吻在了一起。
　　安正勋的手终于开始动作，开始揉弄小姑娘刚才和姐姐比大小的地方。他的手搭上来，郑秀晶立刻感到了和刚才姐姐乱摸天差地别的感觉，曾经熟悉过的热流随着魔手向全身涌动，她开始动情，主动地伸出小舌头，钻进他的嘴里，和他死命地交缠。
　　他的手开始向她全身游走，小姑娘的喘息声一声比一声急促，肌肤终于开始泛起了潮红。直到他的手钻进了私密之处，郑秀晶闷哼一声，离开了他的唇舌，伏在他肩膀上剧烈地喘息着。
　　“西卡。”安正勋忽然开口。
　　埋首和巨龙交战的郑秀妍疑惑地抬起头，看见的是妹妹潮红的身体和泛着春水的眼神。已被各种百合CP开发过的她，心里忽然有些痒。
　　她这辈子也没想过傲娇的妹妹会有这样的眼神……媚得让人忍不住想要把她揉进身体里……
　　安正勋使了个眼色，郑秀妍很快就读懂了。犹豫了片刻，她慢慢凑到妹妹身边，钻进了她的腿间。
　　郑秀晶双目圆瞪，不可置信地看向埋首在自己下面的姐姐。姐姐的唇舌带来恐怖的剧烈快感，让她一阵头晕目眩。她想挣扎，安正勋又施展了百试百灵的绝技，衔住了她的耳垂，呢喃道：“乖乖享受就好，小水晶。”
　　郑秀晶彻底瘫软了身体。
　　安正勋笑了笑：“轮到我服侍你了，西卡。”
　　郑秀妍抬头一笑，任由他钻了下来，舔弄她的身体。
　　很快房间里就响起姐妹俩此起彼伏的呻吟，呻吟越来越响，直到完全不受控制地放声而出。
　　片刻之后，安正勋抱起已经开始微微抽搐的郑秀妍，放在她妹妹身上。
　　姐妹俩搂在一起，杏眼迷蒙地对视了一阵，旖旎的氛围和分外的情动，让两人不由自主地亲吻在一起。
　　安正勋缩在后面，打量着姐妹俩叠在一起的洞涧。
　　就像比目双鱼，吻合在一起。溪水潺湲，美轮美奂。
　　巨龙立在洞外，往上微点，郑秀妍微微抽搐，往下微点，郑秀晶浑身颤抖。游龙嬉春般地嬉戏了一阵，安正勋终于扶正郑秀妍的身子，慢慢地进入其中。
　　姐妹俩传来一体同心的满足，二重乐章悠悠荡荡，飘扬在每个人的心田。


第四百六十九章 即使是怪物，不会分身术
　　安正勋记不得自己在郑氏姐妹身上分别要了多少次，总之到了最后姐妹俩双双告饶，他还舍不得停止。那勃发的激情已经好久没在他身上出现了，哪怕与完整的少时群战都没有这样过……
　　不得不承认自己还是有变态的因子，在妻子和秀英这崔家姐妹身上，在金泰熙与朴智妍身上，他往往都比平时更加兴奋许多。而那两对和郑氏相比还是有所不同的，前者妻子太低调，大众几乎毫无认知，在前世的他心里也几乎没有留下过什么印象；后者并不是真正的姐妹。只有这对JK郑氏，既是真正的亲姐妹，又是分别人气爆棚的著名IDOL，不知道多少宅男在YY着她们，能够这样一起拥入怀中，怎能不让人血液上涌？
　　“再不停我们就要死了……”姐妹俩趴在他怀里，纤手还垂在下面在无力地帮他撸动着，失神地呢喃：“你这个变态……”
　　安正勋傻笑：“那个，期待太久了……”
　　郑秀晶愤然，低头去咬他肩膀，却发现自己连咬合的力气都没有了，只好把眼一闭，懒洋洋地说：“我要睡觉了，明天再教训你，臭色狼！”
　　郑秀晶的好梦持续了八个小时。
　　八小时后，姐妹俩睡眼惺忪地起床洗刷，刚刚擦完嘴巴，就感到自己被大力揽住腰，同时举了起来，还没反应过来就被双双砸到床上，安正勋扑了上来，同时把姐妹俩压在了下面，开始撕扯。
　　“那个……昨晚我还没尽兴的……”
　　“你是那美克星派来攻占地球的妖怪吗？”郑秀晶终于咬住了他的肩膀。
　　“其实是赛亚星的，你们看这粗壮的尾巴……”
　　郑秀妍的睡衣在胡扯八道中再次被扯开，哭笑不得：“我们今天都有行程的。”
　　“别去了。”安正勋伏了下去，埋在她胸前。
　　很快姐妹俩就再也说不出一句完整的语言……
　　……
　　“那个怪物……”金泰妍愤愤然地从郑秀妍门口离开，摊手对姐妹们说：“又开战了。”
　　“噗……”徐贤喷出了牛奶。想起自己的第一夜，根本无法满足他的需求，不得不喊顺圭欧尼来帮忙……回想起来还心有余悸啊……
　　“怎么办？今天有团综的！”
　　“能怎么办？有本事你去喊……”
　　“才不去……让社长去？”
　　“……我们的社长如今不是金英敏先生了……你确定现在的社长大人进去不会连皮带骨一起被吞掉？”
　　“……”
　　正乱成一团，金泰妍的电话响了，接起一听，宋茜的声音在那边心急火燎：“泰妍前辈，小水晶在你们那吗？她电话打不通……”
　　“在……”金泰妍有气无力地回答。
　　“我们昨天的节目已经强行停了，约好了今天拍摄的，再不去真是把节目组得罪惨了啊……”
　　金泰妍无力地道：“还好，你们社长还是金英敏……有时候，挺怀念他的……”
　　“？？？”宋茜茫然不解。
　　权宝儿从门外大步进来，风风火火地道：“准备一下，跟你们经纪人去。那货我来处理！”
　　“……”姐妹们直着眼看着她闯进房间，然后里面一阵鸡飞狗跳，过了片刻，郑氏姐妹红着脸一边系扣子一边小跑而出，对大家挥手：“快走快走……”
　　“社长呢？”
　　“以身堵枪眼你们懂的……估计后果很严重……”
　　众人似笑非笑地坐在保姆车上，心中颇觉神奇……这什么公司嘛，连社长带艺人，一股脑儿被吃光了，而大家居然还觉得很可乐。大半人还脸红红地想着，这么饿吗OPPA？哎呀呀等我们忙完了回来再说嘛……
　　房间里，权宝儿为她堵抢眼的行为付出了惨痛的代价，前后一片狼藉，浑身抽搐地趴在那里喃喃自语：“怪物……”
　　怪物君从浴室拧了把毛巾出来，赔着笑脸为她擦拭：“咳咳……宝儿同志辛苦了……”
　　权宝儿没好气地白了他一眼：“爽完了吗！死回你LOEN工作去！这么大会长闲着没事干的吗！”
　　“哦……遵命，宝儿夫人。要一起去吗？”
　　“没空！”
　　怪物君灰溜溜地回到了LOEN。坐在会长室里，伸了个懒腰，懒洋洋的不太想工作，签署了几份必要的文件丢给朴德爽去分发，想了一阵，打开了浏览器。
　　设立在中国的视频直播网站已经开始试运营。键入域名，“逗鱼TV”的字样映入眼帘，安正勋微微一笑。
　　现在无论中韩，电竞氛围都分外浓厚，和早年星际争霸时代的苦逼日子已经不可同日而语。DOTA和LOL都常有著名大神或解说去做各类解说视频，追捧者无数，这样的氛围里，一个适合的直播平台确实有很大的发展前景。他们不需要再去辛苦录制和压制视频，挂在网络上无法集中的角落让人下载，而是可以直播战局，现场解说。甚至包括WOW这种游戏的BOSS攻略视频也可以用这样的直播形式做讲解，不仅仅局限于对战竞技。
　　网站试运营没有几天，便已经吸引了不少主播的参与，各类DOTA和LOL直播间开始运作，注册会员与日俱增，甚至已经有人开始购买“鱼丸”打赏给主播了……
　　只不过中韩电竞素来是冤家对头，中国的电竞人基本都是奋战在抗韩一线，网站不敢告诉大众这是韩国资本的参与，安正勋和LOEN的名字在这里面连根毛都看不见。
　　安正勋随意点开几个直播间看了一阵，微微点头。平台已经开始成长，再让它发酵几个月，安正勋有信心让T-ara的风暴再度席卷这个特殊的地方。
　　中国的宋叔以为安正勋高瞻远瞩的弄了个新兴可赚钱项目，积极配合得很，天知道安正勋一脑门心思其实只是在重现心中那支中国朝鲜族女团T-ara……为了这个甚至不惜从打造平台开始，也是煞费苦心。
　　说起来如果LOA四个妹子去做DOTA主播，百分之百红定了，同样可以借此打开LOA的中国市场，还能反哺韩国LOA的人气，可惜她们的中文水平实在见不得人……可惜可惜……
　　转念一想，朴初珑这个号称在中国呆过的，当初提过一嘴让她学学中文，不知道学的怎样了？想到这里，安正勋关掉直播间，随手给朴初珑打了个电话。
　　“在哪呢？”
　　“呃，我和兔子在拍《Dream High》，正好没到我的戏呢，再过几分钟就错过你的电话了OPPA……”
　　“呃……”安正勋想起李智恩不拍了，那个配角被电视剧部门分给了朴初珑，便道：“好吧，不打扰你正事了，迟些再说。”
　　正要挂断电话，那边朴初珑补了一句：“泫雅和敏雅今天在宿舍呢。”
　　“……”刚刚被略微冲淡了的那双笑眼再度清晰地浮现在面前，安正勋叹了口气：“OPPA这辈子第一次被人当备胎了呢，初珑……可OPPA还当得一点脾气都没有，你说是不是有病？”
　　朴初珑在那头呵呵直笑：“活该呢。”
　　“还不是你怂恿我放她去恋爱……”
　　“呵呵……”朴初珑笑了一阵，似是找了个没人的地方，柔声道：“那OPPA来惩罚我啊……好久好久……没被OPPA惩罚过了呢……”
　　“嘶……”安正勋倒吸一口凉气：“这招，跟泫雅学的？”
　　“何须跟人学……OPPA的目光，又有很久没有落给我们LOA了呢。”朴初珑低声道：“我早已理解当时泫雅的想法了，因为我现在都想把兔子和敏雅卖到你床上……”
　　安正勋还没回答，那边传来裴秀智的声音：“呀！欧尼！你你你你……”
　　被抓包的朴初珑迅速挂断了电话。


第四百七十章 追梦高中与LOA
　　“欧尼！”裴秀智红着脸跺脚。
　　朴初珑若无其事地捏了捏她的脸蛋：“开拍了吗？”
　　“开拍了……”裴秀智很不想被欧尼轻而易举地转移话题，可是她也不知道继续那个话题有什么意义，想了半天，无奈地叹了口气。
　　朴初珑嘿嘿一笑，当先转身：“走啦。你可是女主角呢，不能胡思乱想，要调整好状态知道不？”
　　“……”裴秀智欲哭无泪，好人坏人你都做完了，有这么当欧尼的吗？
　　那边男一男二远远看着这对姐妹走过来，对视一眼，都看见对方眼里的悲凉。
　　男一号金秀贤现在是痛并快乐着。《学习之神》里他的演技崭露头角，颇受好评，刚刚又在大制作电影《盗贼同盟》里出演了很重要的角色，大小荧幕都走得波澜壮阔，俨然一颗闪闪发亮的新星，也是LOEN的新人演员的一杆旗帜。可这样的身份，还是得被抓着来拍一部偶像剧，反对的余地都没……而且是连续拍了电视剧和电影之后马不停蹄的连歇口气的机会都没有就继续上阵，简直如同压榨长工。当然压榨归压榨，在漂亮的分成条款之下等于他赚钱也多，这倒没什么好说。
　　关键在于，几次搭戏的对象都让人十分痛苦……
　　第一次搭戏，和朴智妍演情侣，全国皆知的安会长首席铁粉，他们内部人员更是一清二楚这所谓首席铁粉根本就已经粉上床了……这就算了，反正没什么亲热戏。
　　第二次搭戏，和全智贤有吻戏……这位才是真正的安会长首席铁粉好吗！安正勋粉丝会的首位创建者！粉丝会长！直到现在还是！连普通民众都很难相信这两人没点什么猫腻……这吻戏可他妈的不是占便宜的好事，演员情绪酝酿不易，好不容易找到入戏感觉，又是错位又是替身的，甚至就算是错位他都担心不小心碰到对方的唇角导致将来被会长秋后算账……一场吻戏足足NG了三十多次都拍不出来。
　　第三次搭戏的这位……喊会长做爸爸……还是他妈的有吻戏……
　　金秀贤简直快要哭了。你们这些编剧不长点心的吗？明知道会长的吻戏错位令，吃饱了撑的什么都加吻戏是闹哪样啊！
　　男二号郑容和感同身受。他第一次走进电视就是参演男二号这样的重要角色，算是很不错的开局，他心知肚明这是会长对于他那场《我结》表现的奖赏，而且这机会把握好的话，此后机会还会更多。本来算是个天大的喜事吧，乐队兄弟们也都在恭喜自己，可特么的……为毛一个男二号还是要和那位叫会长做爸爸的奇葩也有吻戏？导演这剧本是不是有问题啊？
　　好吧，按道理来说男二应该配女二对不对？可郑容和看了看坐在一边读剧本的染回黑发的含恩静，捂着额头，算了，这位同样也是安会长的那个……真要和这位对戏的话，还不如与那位叫会长做爸爸的对戏去，好歹压力还小些吧。这位在戏里是配角没错，可现实里站出来，女一号都得老老实实鞠躬喊欧尼……或者喊阿姨？这位乃是风云女团T-ara的队长、国民级CP静雅组合的队长，她的歌曲销量和拿一位的次数是在场所有人加起来的几倍多，她上一次在MV里的对戏对象就是安会长本人！让她做配角也只是出于形象吻合考虑而已，什么都不用说，光是坐在那里的气场就让初出茅庐的郑容和矮了半截。
　　金秀贤郑容和难兄难弟痛苦地演绎着自己的角色时，《Dream High》的预告片花也已经在各大网站和KBS电视台上放送了。
　　如今民众对于LOEN出品的电视剧，观感很复杂。
　　大家都知道那不是什么高大上的东西，纯属LOEN为了捧自家IDOL与新人演员折腾出来的偶像剧，一边借IDOL们的人气吸引收视，一边用高收视反带IDOL的人气，LOEN现在玩这手玩得溜的很，除了粉丝们翘首期待等着看以外，路人们心里有数，都有点不太乐意上钩。
　　可是另一方面，LOEN的制作又足够良心，剧本往往都是安正勋这样的编剧提供创意去给作家们编纂成剧本，剧本完稿过程中安正勋还会亲自把关，导致故事剧情往往比一般偶像剧好看很多，还常常蕴含着让人思考的哲理，不是普通偶像剧可比。再加上申宇哲这样级别的导演作为顾问，甚至剪辑时还常常亲自操刀，连拍摄执导方面的艺术都远超其他偶像剧。然后演员方面，除了IDOL之外，又往往会用实力派来带，《学习之神》用了孙艺珍这样级别的就不提了，这部《Dream High》的金秀贤也是刚刚参与了大制作电影的，带你一部偶像剧够不够良心？LOEN同时还是个综合性公司，里面音乐人、作曲家大把抓，电视剧配乐全是知名音乐人创作，演唱者都是本职以唱歌为主业的主角们自己，歌曲够不够良心？所以这样的电视剧甚至可以说完全能够不当偶像剧来看待，让路人们纠结得很，想看又不想看的……
　　说一千道一万，还是要看故事到底能否吸引人吧……
　　《Dream High》紧锣密鼓地拍摄，与此同时《盗贼同盟》的后期也在加班加点地制作中。安正勋继续埋首写剧本，时间静静地流淌。
　　四月二十二日，星期一，KBS2月火档，《Dream High》正式播出。LOEN力捧的LOA忙内、演艺担当裴秀智，第一次作为电视剧主角进入人们的视野。
　　首播18％的收视再度证明了LOEN的电视剧制作今非昔比的影响力，这样一部偶像剧，换了别人来做，能上10％就算是很稳的成绩了好么……这LOEN连偶像剧都能搞出正规剧的收视，确实有点离谱了。
　　而主演裴秀智青春、清新、干净的形象再一次深入人心，比起《青春不败》来说，由于美好剧情的烘托和上妆取镜的优势，显得更直观了一些。含恩静在LOEN的地位来给裴秀智配女二、朴初珑作为LOA副队长来给裴秀智配女三，也证明了LOA要把裴秀智这杆影视旗帜树立起来的坚决决心。
　　然而LOEN确实达到了这个目的。
　　“啊啊啊……这是秀智啊……她跳《Muzik》的时候，我完全没发现她这么可爱……”
　　“好漂亮……”
　　“她有种气息，我说不明白，反正看了好舒服。”
　　“唔……是不是感觉看到了童年时邻家的女孩，或者是上学时第一次见面的同桌……”
　　“楼上神人！太贴切了！”
　　“因为我也想起了初恋。”
　　四月二十三日，《Dream High》播出第二集。收视率突破20％。
　　这一天少女时代出征音乐银行，摘取四连冠，安正勋继续陪同。
　　在安正勋和金英敏的默契之下，少女时代宣布停止打榜。此后将会有一段真空，留给歌谣界的其他人慢慢露脸。朴振英吁了口气，第一时间放出了宣传已久的2PM新歌《Without U》，他知道这个真空不会太久，要捞就趁早。再迟些时日，等到《Dream High》持续热播的当口，LOA新专辑再不趁势出来，那也就不是安正勋了……
　　四月三十日，《Dream High》播完四集，收视率23％。LOEN在官网上放出了《Hush》白版预告，清纯甜美的LOA和电视剧里交相辉映，在一瞬间就吸引了无数人的眼球，预售数据刷刷刷地往上涨。
　　LOA四个妹子并没有多少新专辑看似即将热卖的喜悦，坐在宿舍里，漫不经心地打着DOTA，金泫雅慢悠悠地道：“某人的目光，终于是时候看过来了。”
　　方敏雅沉默，屏幕里她的影魔正在暴走。


第四百七十一章 谁是备胎
　　作为安正勋身边最特殊的群体之一，LOA在人们眼里必须是集安正勋的万千宠爱于一身的，谁知道整个2010年，除了年初给LOA制作新专辑，以及初珑那场生日之外，似乎就没有LOA的事了……安正勋陪完IU陪T-ara，接着又陪少女时代，夹杂着回家陪孩子，当然顺便也就陪了别墅里的女人们。每一天LOA都以为明天就要轮到自己了，等着等着，好不容易等到他到摄影棚看了一眼，结果就和敏雅说了几句话，又像做梦似的消失，最终出现在了少女时代的打歌舞台上，身边坐着的是笑靥如花的郑秀晶。
　　倒也不能完全怪他……毕竟和敏雅的那场交流绝不算愉快。他有意不添堵，回避着敏雅，自然也就回避了整个LOA。可大家有可能去怪敏雅吗？当然不可能……说穿了还是得怪他。
　　反正都是他的错。
　　讨厌的男人！
　　可这个讨厌的男人在某种意义上，却又是LOA的神……即使是方敏雅，又何尝没期盼着他能多来看她们一眼？
　　她们叹着气，始终渴望着他的眷顾。
　　好吧，别的时候你不理就算了，给我们写歌，为我们安排资源，也算你的心意。如今我们要发歌了，你还能不理？
　　少女时代在节目里已经说要准备去日本了，算是个预热了吧……李顺圭和权侑莉已经在和《青春不败》节目组协商即将退出的事宜了。这种时候她们的韩国行程基本都是在巩固人气，用不着你心心念念陪着转了，OPPA……我们不去吃别人的醋，可你自家的孩子，想你了呢……
　　你的马儿……好久没腻着你了呢……
　　“不打了吧？”一局DOTA结束，金泫雅伸了个懒腰：“初珑……”
　　朴初珑眨眨眼，顺手关掉了电脑。
　　方敏雅和裴秀智默然看着两个姐姐勾肩搭背地进了房间，没过多久，里面就传来动人心魄的呻吟。
　　她们这么做已经有段日子了……有时候泫雅会跑T-ara宿舍去，有时候恩静欧尼也会来泫雅这边……然后里面也是传出这样的声音。
　　方敏雅转回头，目光又落在电脑屏幕上。聊天软件正在闪动，有人发来一句话：“几号打榜？”
　　“五月六号发售，宣传一周，十三号M榜首次打歌。”
　　“好，那我十二号回国。”
　　方敏雅纤手顿了一下，眼神有些复杂，过了几秒，终于还是回道：“好的。”
　　关掉对话框，一张男人的照片赫然显示在桌面上，方敏雅静静地看着，神色愈发复杂。
　　裴秀智关掉电脑，转头之间显然看见了那张电脑桌面，可视若无睹，似乎早就习惯了。
　　这照片上，并不是敏雅刚才聊天的那个男人。
　　而是……
　　她的那个，讨厌的爸爸。
　　安正勋的照片到底是什么时候变成敏雅的桌面，已经无从考证……好像亘古以来就在那里，大家都习以为常。
　　“欧尼，我先去睡了。你也早点儿，明天有宣传活动的。”
　　“嗯，晚安。”方敏雅按下关机键，桌面上的男人消失在眼帘。
　　她依然默默看着漆黑的屏幕出神。你对初珑说……你成了备胎吗？
　　是的，我是在找备胎，可那不是你。
　　……
　　其实这些天，除了LOA正规一辑预告发布之外，对于歌谣界而言也算个重要节点。这几天各项榜单上起起伏伏，终于不再是LOEN和SM轮流把持的状态了。四月二十九和三十两天，2PM连续在不同舞台取得一位，新出世的男团INFINITE势头也颇为可喜，宣告了安正勋和金英敏联合垄断政策的全面破除。
　　歌谣界松了一口气。几次的协调会议，并没有白开……
　　虽说LOA的预告也放送了，预售成绩也很强大，可业界并不认为LOA具备卷起风暴狂潮的能力。只要不是那种我花开后百花杀的过分碾压，正常竞争的胜负真不算什么，就算给你一位连冠，也不代表别人销售就低了。此前少女时代的《Run Devil Run》把持一位期间，其实业界就已经有了复苏的模样，和原先那种由《Trouble Maker》开启、《BoPeep BoPeep》接班、《OH！》过渡一杠、续上安正勋&IU的百万狂潮这样持续近半年的狂风暴雨有了本质区别。
　　这样的复苏迹象之下，CUBE公司成功通过新的审批制度推出了新女团4Minute，并已经开始在一些舞台上进行了宣传表演，业界评价尚可。此团团如其名，成员四人……没有金泫雅。
　　“所以十三号的M！Countdown，LOA的其中一个对手，是4Minute？”安正勋看着报告，有些呆滞地问朴仁熙。
　　朴仁熙不解其意：“新团而已，算什么对手？真正的对手当然还是2PM。此外SM的Super Junior也发了预告，大约在月底或者下月初发歌。”
　　“嗯，SM这次是和我打过招呼的，不要紧，适当竞争一下有好处。按我的剧本的话，上次《Muzik》被2PM压下去了，这回先拿黑版《Hush》赢了2PM报了仇，后来不敌SJ，换个白版《Hush》整装再战赢回来，这拉锯一下多有趣，什么话题性和人气都飚上来了，仅此一战就能最踏实地奠定LOA在民众心目中能与顶级男团争锋的一流团队地位。”
　　朴仁熙笑道：“你实力编剧，小心现实可未必会按你剧本走。”
　　“是啊。”安正勋摊手：“比如我的剧本里，就没有4Minute。”
　　“你为啥这么关注这个女团？很强？”
　　“不……”安正勋笑了起来：“我很期待某个场面而已。”
　　比朴素妍遭遇少女时代还要有趣的……4Minute撞上了金泫雅。
　　安正勋甚至恶趣味地想，Miss A和Girl’s Day为何不干脆也此刻出道呢，一起来凑桌麻将呗……多好玩啊……很可惜，按照她们官网发布的出道时间，目测将要和T-ara玩了。
　　只是这种恶趣味显然不敢拿出来和朴仁熙说，更没办法去和LOA说，无非苦中作乐罢了。
　　“仁熙，LOA今天什么行程？”
　　“泫雅有个时尚杂志封面拍摄，敏雅在录《Dream High》的插曲，初珑在拍《Dream High》，秀智调整了电视剧安排，正在偶像村拍《青春不败》。”
　　“啧……都很忙啊。”
　　“若这张《Hush》能取得预想中的成功，她们会更忙。”朴仁熙顿了顿，又问：“说到《青春不败》，由于少女时代要去日本，李顺圭权侑莉在协商退出节目，我也在想少了少女时代的话，这综艺的收视必然下滑，我们家孝敏和秀智，接下来还去不去？”
　　“唔，我还打算塞个宋茜进去玩呢，你这里倒想退出了……不过你的顾虑也是对的。”安正勋想了想：“看她们自己的意见吧。爱去就继续去，不爱去就算了。”
　　“有你这么做会长的么？那是大型综艺资源，可不是办家家酒。”
　　“其实差不多……”
　　“好吧。”朴仁熙无奈摇头：“到时候我安排，你可别说我越俎代庖。”
　　安正勋耍无赖：“本来就该是你的职责。”
　　“妈的……好好好……你问LOA什么行程想干嘛？”
　　“本来想去找她们的，既然都忙，晚上再去得了。这种时候应该都住宿舍的吧？”
　　朴仁熙有些苦笑：“事实上，LOA四个人，一直都没买自己的住所，始终都住在宿舍里。”
　　安正勋一怔，旋即沉默。
　　朴仁熙摇摇头，带着意味难明的笑容离开了，安正勋叹了口气，站起身来，再度来到窗边，看着楼下的草坪，和那张石凳。
　　他的《我的女友是九尾狐》剧本已经写好了，正丢给电视剧部门的作家们做修缮，只等李善姬回来。此刻也没有做其他工作的心思，窗前一站，直接到了黄昏。
　　都没买住所，是把LOEN当做自己的家了么？
　　只是我这个家长，做得很不合格呢。


第四百七十二章 一家人
　　去食堂用了工作餐，安正勋略微等了一阵子，估摸着LOA也该各自回来了，便举步走向LOEN小区。
　　刚到门口，迎面看见一辆保姆车开了进去，金泫雅惊喜地从车窗探出脑袋：“O……会长！”
　　显然看见周围的私生饭，一句“OPPA”硬生生缩了回去，改成了会长。
　　安正勋当众笑道：“巧，懒得走路，载我一程。”
　　保姆车停了下来，安正勋在众目睽睽下钻上车，呼啦一声开进了大门。
　　金泫雅钻在他怀里，脸红红地问：“你太无耻了OPPA，什么事都能被你做得光明正大。”
　　安正勋笑：“常被他们发现我进了小区没出来，都猜测我在里面有房子的，越说得光明正大越是没人瞎想。”
　　“好意思说……”金泫雅咬着下唇：“进了小区没出来，还不是都在少时和恩静她们那里，我们LOA隔邻近在咫尺，几时得你看过一眼了？”
　　“咳……”安正勋尴尬地瞥了周围一眼，无法回答。这可不是私家车，是艺人保姆车，金泫雅的化妆师造型师经纪人正襟危坐目不斜视，正在努力把自己化为空气。
　　作为LOA的艺人团队，他们当然是心向金泫雅的，肚子里显然在为自家泫雅鸣不平，安正勋忽然感到了满满的宫斗剧即视感，好像自己闯进了一个妃子的院落，她身边的太监宫女什么的……就不知道在背后是不是有这种台词：“小主，皇上今天又到少时宫去了……”咳咳……
　　好在进了小区之后路不长，很快就到了LOA宿舍，如坐针毡的安正勋飞速下车，金泫雅还没下来呢，他就按完密码钻进屋去了。
　　金泫雅在后面哑然失笑，慢悠悠地跟了进去，顺手关上门，就从后面搂住了他，喃喃道：“也知道心虚呀？”
　　“呃……”
　　“今晚不会走了吧？”
　　“不会。”
　　金泫雅高兴起来，一蹦一跳地跑向饮水机：“我给你泡茶。”
　　看着她蹦蹦跳跳的模样，安正勋心里愈发柔软。在很多时候，总是会忘记，其实金泫雅比很多人都小，比整个少时小，和T-ara比也只是比智妍大一些。在原版的《青春不败》里，她金泫雅是忙内来着……
　　而在这里，她对内对外扛起LOA的队长职责，始终做得很好，比他预想中的更好……面对他的时候，她放开一切、万种风情，想尽办法努力让LOA停驻在他的视线里，像一杆旗帜。
　　而她实际上……只是他曾经打造女团时策划的扛鼎人选，往难听了说，是为他的LOEN打名气用的，一枚棋子。而她更是他的IDOL中，唯一的一个未曾考虑因果，纯粹因为动了色欲而按在夜店的玻璃窗上，强行占有的女人……
　　她曾经以为自己会是玩物。
　　他用了不少举动告诉她，你不是玩物。
　　她相信了，然后安于一个妃子的身份，直至如今。
　　正在饮水机上接水的金泫雅忽然感到熟悉的怀抱将自己从后面搂住，他的下巴抵在自己肩膀上，能够感受到他心中的温柔。
　　金泫雅关了水头，侧头看了看他：“怎么了，忽然这么好。”
　　这一侧头，樱唇就正好蹭在他脸上。安正勋也侧过头，含住了她的嘴唇。
　　金泫雅闭目迎合着，心里真的挺惊讶的，她真心很少很少感受过他这样发自内心的温柔，即使亲吻着，也没有感觉到他的欲望，有的似乎只是一种爱怜。
　　这种感觉让她有些沉醉，整个人软绵绵地靠在他怀里，不舍得离开他的唇。
　　过了一阵，门外传来女声交谈的声音，有人在按密码。金泫雅眨巴眨巴眼睛，轻轻挣开他的怀抱，低声道：“是初珑敏雅回来了。”
　　安正勋点点头，自然知道她此刻为什么会回避在姐妹面前亲吻。随着话音，门被打开，朴初珑和方敏雅有说有笑地走了进来，一眼看见安正勋，都愣了一下。朴初珑没有动，方敏雅微微行了一礼：“会长。”
　　安正勋指着她道：“你这称呼，让我很想和你SOLO父子局。”
　　方敏雅抬起头，甜甜地笑了：“会长现在打不过我的，耍赖都没用。”
　　“唔……”安正勋挠挠头：“这样，你先让我发展五分钟。”
　　“噗……”三个妹子都笑喷了，一点点诡异的气氛瞬间烟消云散。
　　朴初珑摇头笑着走上前去接过金泫雅手里的水壶，转身放去烧水，笑道：“兔子今晚没回来，在偶像村过夜。”
　　本是随意一句汇报LOA情况的意思，谁知安正勋听了，摸着下巴想了想，忽然道：“那岂不是空了台电脑？来来来，晚上我和你们一起打DOTA！”
　　方敏雅哭笑不得：“兔子不在你就这个态度，被她知道了要哭的。”
　　话一说完，大家都愣了一下。这个，是不是敏雅第一次主动接他的话题来着？
　　记不清了……好像是吧？
　　方敏雅好像也醒悟过来，借口回房换衣服，红着脸匆匆走了。
　　安正勋叉着腰，指着朴初珑道：“都是你！过来受罚！”
　　朴初珑理都懒得理他，转身关了随手泡：“水开了。拿茶叶去，就那边，那个柜子左数第二层。”
　　安正勋也就真的老老实实去拿了茶叶：“咦……这肉桂不错啊，你们哪弄的？”
　　“朴社长送的，说是……”金泫雅嘿嘿一笑：“说是肯定用得上。”
　　朴初珑续道：“拿来很久了。我们也不知道原来要这么久才用得上。”
　　一句话说得安正勋面红耳赤，一声不吭地做起了茶童开始泡茶。方敏雅换了套居家服，慢悠悠地走了出来，四人围坐在茶几上，茶香四溢，气氛一时有些静谧。
　　从最初路遇金泫雅到现在，一直就没人问过他来干什么，是不是良心发现该轮到陪LOA了之类的。大家心照不宣，他就是来陪她们的。这其中包括对方敏雅与裴秀智的关怀，而不仅仅是陪自己的两个女人。
　　“截止今天，预售六万二千，不出意外，本年度突破十万销量毫无问题。”安正勋分了茶，自己轻啜了一口，笑道：“好茶好茶。”
　　金泫雅举杯致敬：“恭喜安会长旗下再出一个十万销量的女团。”
　　安正勋举杯一碰：“同喜同喜。”
　　朴初珑和方敏雅都笑了，纷纷举杯，四人碰在一起，同时一饮而尽。
　　“黑白两版《Hush》预告也激发了不少话题，属于我们LOA独有的特性。”安正勋道：“其实我本以为市场对于两版《Hush》的接受度是差不多的，可目前看来，似乎白版更吃香些，也就是说民众还是喜欢这样的清新风。”
　　朴初珑道：“也许和《Dream High》与《青春不败》带来的形象认知有关系，大家更乐于看见清新的LOA，至少目前是这样。”
　　安正勋上下打量了她一眼：“最近减肥有成效啊……嗯，也好，瘦下来说起正儿八经的话题就不像三胖将军那么让人出戏了……”
　　朴初珑愤愤地道：“是因为那个破角色要减肥！早知道我都不接了！”
　　“别啊，胖胖的、怀有音乐梦想的女孩子，减肥成功踏上舞台，简直为你量身定做……”
　　“你自己说我胖胖的才好看的！”
　　安正勋伸出两手，左右捏住了她的脸蛋往外一扯：“对，就是这样胖胖的好看。”
　　朴初珑怒目而视，金泫雅笑弯了腰。
　　方敏雅弯着笑眼，笑眯眯地喝茶。
　　怎能不喜欢他呢……真的是，始终当成自己的孩子一样呢，每次相处都能感到一家人似的亲密随意，哪怕初珑和他那样了，都没有改变这样的心。


第四百七十三章 张扬的备胎
　　“快大啊！OPPA！哎西！真是个笨蛋！”
　　“这操作简直太感人了……”
　　喝完了茶，四个人果真连坐打DOTA，安正勋发现自己悲剧了。
　　几乎从头被妹子们骂到尾……
　　连方敏雅都忍不住骂：“这么笨是怎么当会长的！潮汐都能空大！”
　　安正勋捏了捏鼠标，强忍着把这仨货按床上去教训教训的冲动，老老实实继续跟团。
　　被拉来助阵的LOA战队成员也忍不住说话：“话说，兔队今天来大姨妈了么？潮汐空大，这画面太美不敢看啊……”
　　安正勋仗着裴秀智的账号，恬不知耻地回答：“那算什么，我宙斯都能空大！”
　　“好吧……”队员缩了。
　　好在对方不强，折腾了半小时总算还是取得了胜利。队员退出游戏之前，留下了一句：“祝四位新专辑明天发售火爆，我已经订购了十张。”
　　安正勋笑眯眯地看着，这IDOL和粉丝之间的奇葩关系也是没谁了。
　　不过这句话倒也提醒了众人，今天已经五月五日，明天就是新专辑正式发售的日子。此后的一星期，各种预热舞台将会很多，其他的行程都得为此让道。
　　“那么……早点休息吧？”安正勋试探着问。
　　不得不试探，因为从他嘴里喊人睡觉，很容易被理解为求欢的信号……他并不愿被她们认为一来就只知道做那事。
　　不过很显然他多虑了，因为其实有人比他更想做那事。
　　金泫雅笑眯眯地挽住他：“今晚我要三次。”
　　安正勋滴下一滴冷汗。
　　朴初珑脸红红地补了一句：“泫雅几次我也几次。”
　　安正勋苦笑道：“我还想纯洁点，原来毫无必要。”
　　“真想纯洁点？”金泫雅忽然来了精神。
　　安正勋警惕地看着她：“想出什么鬼主意？”
　　“真想纯洁点，那抱着敏雅睡啊。”金泫雅笑眯眯地把方敏雅往他怀里一推：“反正你抱着兔子能忍，抱着敏雅也能吧。”
　　猝不及防之下暖玉温香抱满怀，安正勋目瞪口呆。
　　方敏雅面红耳赤地从他怀里爬起来，嗔道：“别胡闹！你们玩去，我去睡觉了。”
　　一边说着，一边手忙脚乱地退出游戏平台，想要关机。忙乱之中一时忘了一件事……
　　安正勋呆呆地看着她退出平台之后显露出来的桌面，嘴唇嚅动了一下，没有说话。
　　方敏雅脸红似血，直接拔掉了电源，低头冲进了房间。
　　外面的三人一时有些寂静。
　　“那个……早先她趁我去洗手间才开机，就是为了遮掩这个？”安正勋有些艰涩地问。
　　“呃……”两女都挠挠头，她们习惯了，也没在意这些来着……
　　“其实也没什么吧……”朴初珑小心翼翼地道：“你的粉丝那么多，用你的照片做桌面的人不要太多……”
　　安正勋沉默片刻，点了点头：“你们先洗澡去。”
　　两女对视一眼，默契地各自回房洗澡去了。安正勋静立了几秒，走到方敏雅门前，轻轻一推，门便开了。
　　他留意到之前她慌乱冲进来，只是顺手带上，没有锁。
　　走进房间，独属于方敏雅的香味淡淡弥散，安正勋吁了口气，停下了脚步。
　　洁白的床单上，方敏雅一袭白衣静静地坐在床沿，微微仰头看着窗外，天边有一弯新月，彷如她的笑眼。
　　“坐，OPPA。”方敏雅忽然开口。
　　第一次叫的是OPPA而不是会长，安正勋暗自咀嚼了一阵，默然坐在床尾，离她很远。
　　“桌面是你的照片……请不用多想。”方敏雅轻声道：“我感激和尊敬你，从很早很早就是了。有时候总觉得，只要看见你，浑身就能充满力量，什么都无需惧怕。谢谢你，OPPA。”
　　安正勋叹了口气：“我没有那么高尚。”
　　“你好色，风流，业界都知道。人们看着我，和看着兔子，都像是在看你的禁脔，我们也知道。”方敏雅笑了一下，说道：“其实自从你要了初珑……我就一直在想什么时候轮到我。我一直问自己，会长要我的话，我怎么办呢？问了无数次之后，觉得好像没怎么办，肯定躺下了呗。”
　　安正勋沉默。
　　“后来兔子也沦陷了，从一个被惯坏了的什么都不懂的小丫头，一夜之间就做好了给你的准备……大家都是这样，好像一个怪圈，嘴里喊着爸爸，喊着会长，其实心里早就把自己当成了你的女人看待，就等你说：敏雅，过来；秀智，过来。这样，一个两个的，好像都不知道什么叫羞耻，太奇怪了……”
　　“而兔子还有个爸爸可以喊，和你随便玩闹着，反正被爸爸教训也无所谓，大不了教训到床上去呗……我可不行呢，我怎么去和会长大人胡闹呢？也不可能主动问，喂，你怎么还不要啊？这么个大美女站在面前呢，你瞎了吗？”
　　“可你好像真的瞎了……当着我的面和泫雅初珑又摸又亲的，和兔子打打闹闹的，好像只有我一个人变成了空气……”
　　“可我不是空气啊……我也是女人呢，OPPA……你不要，总会有人要的。那个时候，你……有没有恍然一惊：哎呀！原来敏雅居然居然居然不是我的？然后满心的焦虑。”
　　安正勋苦笑起来，低声道：“有。”
　　“孙兴民……才是我的备胎呢……”方敏雅慢慢站起身来，缓缓走向安正勋身边：“OPPA，我是不是很坏？”
　　安正勋抿了抿嘴：“让备胎滚吧，敏雅。”
　　方敏雅也抿嘴：“他要回韩国看我……怎么也该应付一下。”
　　安正勋皱眉，忽然伸手拉住她，微微一扯，方敏雅就不由自主地跌坐在他怀里。
　　她没有挣扎，只是低声道：“你……这样要我，我不服气呢。对初珑都可以又喂药又恋爱的，她闭上眼睛一回顾，满满的都是甜。可轮到我就真的只能强行初夜了么？”
　　安正勋叹了口气：“是我的错，我会想办法弥补。敏雅……晚安。”
　　说着在她脸上轻轻啄了一口，很快放开了她，长身而起：“明天起是LOA的关键节点，加油。”
　　方敏雅偏着头，微微一笑：“是，会长。”
　　……
　　五月六日，LOA正规一辑《Hush》正式发售，预售加上首日发售成绩高达七万多张，而这个数据还在继续增长。
　　MELON实时音源排行上，2PM仅仅挣扎了十个小时，便被挤下了一位。有点像去年《Muzik》面对2PM时的翻版，那时候的LOA在2PM的强压之下苦苦挣扎，而时隔数月，主客相易，2PM终于尝到了被报复的滋味。
　　不过这一回朴振英并没什么话好说，时间差已经给了，一位也让你拿过了，甚至就在这几天，你2PM还可以继续拿这轮各大舞台的一位，LOA还没有参与打榜。与往常相比，空档真的很大。再说LOA也挤压不了男团的销量，竞争趋于正常化，就算是上面的人也喜闻乐见这一点。
　　LOA开始进行各种宣传走秀和舞台预热，安正勋接过朴仁熙的工作，亲自插手安排疏通。时间匆匆而过，转眼之间，便是一周。
　　五月十二日，一架来自德国汉堡的航班停留在仁川机场。一个被誉为韩国足球希望之星的男人从贵宾通道大摇大摆地钻出来，拦了辆出租呼啸而去，一点也看不出聊天时所谓“秘密回韩”的样子……
　　这样的“秘密”方式别提始终关注着他的安正勋了，就算连D社他都没能瞒过。当天傍晚，一张孙兴民和方敏雅坐在咖啡屋里喝咖啡的照片就被D社传到了LOEN。
　　“真是张扬的男人……”安正勋伸手弹着照片，微微摇头：“那就让我们看看，他是否有与这份张扬相符的担当吧。”


第四百七十四章 他也配？
　　“OPPA……真要这么做吗？会不会影响我们的打榜？”
　　“不影响，反而能炒一把，这个不重要，重要的是我觉得正好可以借此看看这个人靠不靠谱。当然，如果你不同意，就取消。”
　　“好吧……我也想看看。”电话那头的方敏雅叹了口气，挂断电话从卫生间出来，对着餐桌上的孙兴民微微一笑：“我该回去了，明天太重要了，不能在外久留。”
　　孙兴民很有绅士风度地起身道别：“我送你？”
　　“我姐妹来接我了……”
　　埋伏已久的金泫雅朴初珑裴秀智纷纷从门外探出了脑袋。
　　……
　　五月十三日，臭名昭彰的dispatch新闻社一大早就发布了同时轰动两个圈子的消息。知名足球运动员、现效力于德甲汉堡队的孙兴民与韩流巨头公司LOEN旗下亲女儿组合LOA主唱方敏雅，昨日傍晚于某咖啡屋内浪漫约会，疑似恋爱。
　　虽然附图的照片只是两人很正当地相对而坐喝咖啡的模样，无法证明什么，但是这个时间点上，方敏雅正值团队回归首次打榜的重要日子，同时还巧合的是她的生日……孙兴民明明应该在德国，忽然出现在这里，不得不被人们怀疑，也许真的是为女朋友加油来了。
　　这也是LOEN旗下IDOL首次曝光恋爱绯闻，还是发生在安正勋亲手打造的亲女儿组合的主唱身上，又是如此节骨眼的时间点，让大家都有些玩味，都在等待LOEN和安正勋的反应。同时，在LOEN官方没有给出反应之前，方敏雅的粉丝们强自忍耐着，认为这张照片不足以作为证据，期待官方明确回应。
　　体育圈都在哂笑。这孙兴民，越混越回去了，混五大联赛的顶级球员，居然找了个小IDOL谈恋爱，要是女方地位到了权宝儿那类级别就罢了，这方敏雅明显不够格嘛……还是说太不小心了，本想玩玩的结果被D社咬上了？不管哪种，圈内都嘲笑得不轻，孙兴民一大早醒过来还不知道发生了什么，就接到了五六通圈内好友的来电，询问的有之，嘲讽的有之，孙兴民在这几通电话里才明白究竟出了什么事。
　　“哎西！”孙兴民愤愤地一拳砸在床头。他才刚刚加入汉堡，前途无量，要是这时候被曝光和小明星恋爱，对自己的名声非常不利，欧洲那些媒体可不会管你三七二十一，一朝成名就不知进取这样的帽子瞬间就会扣得人找不到北的……
　　趁着消息还没到德国，赶紧处理为妙。
　　孙兴民立刻拿起手机给经纪人拨了个电话。
　　五分钟后，孙兴民的官博就发出了通稿：“我与方敏雅只是普通朋友关系，碰巧遇上，喝杯咖啡很正常。这次回韩国是有其他私事要办，请诸位不要无谓地联系在一起。”
　　这份通稿一出，体育界顿时安静了许多。这才对嘛……双方地位有点不搭调，本就不像有什么瓜葛的说……
　　娱乐圈可有点不同了。娱乐圈人士这类破事见得太多，从男方迫不及待地迅速撇清的态度，就已经可以嗅到一丝特殊的味道。这种事，女方先撇清也就罢了，男方先的话，尤其是地位更高的男方先撇清，很容易让人感觉到“她不够格”的意味，对女方的面子有很大的损害，弄个不好，还会让人产生“玩完了不认账”这种感觉。
　　至少可以证明这个男人没什么风度和担当。
　　看此刻LOA的粉丝站里粉丝们怒意勃发的帖子就知道了。
　　“孙兴民去你妈的……”
　　“我们敏雅让你巴不得早点撇清吗？”
　　“考虑过敏雅的面子吗？有你这样做朋友的吗？”
　　“做人都不会做，踢你妈的球啊！”
　　这激怒的岂止是方敏雅粉丝，整个LOA粉丝，连同LOEN家族饭都被激怒了……
　　甚至还有看似不搭边的电竞圈，DOTA天梯上忽然就冒出无数“孙兴民之父”“我家孙狗没栓好”诸如此类的ID……
　　业界有点幸灾乐祸，纷纷看着LOEN的官网，看这回安正勋怎么说。
　　又过了五分钟，LOEN官网果然挂出了名为《关于敏雅恋爱传言的澄清》通稿，点进去一看，业界就笑歪了嘴。果然不愧是安正勋啊……娱乐圈被他弄得天翻地覆果然不是没道理的。
　　正文比标题还短，就六个字：“孙兴民？他也配？”
　　只用了六个字，就把方敏雅损失的面子全捞回来了，还更有面子了一把，韩国娱乐业霸主的威严气势跃然纸上，连整个业界都觉得腰杆挺了几分。
　　LOA粉丝站笑翻了天：“哈哈哈哈！干得漂亮！”
　　整个版面很快就被刷满了“孙兴民？他也配？”这样的帖子，整整齐齐，蔚为壮观。
　　“不对啊大家，我们在这里刷什么刷？刷孙兴民去！”
　　几分钟后，孙兴民的官博下面，刷满了六字真言。
　　孙兴民当然不是没粉丝，可他的粉丝何曾经历过IDOL粉丝的恐怖撕逼大战？撕逼娴熟程度显然没办法相提并论，孙兴民粉丝节节败退，官博一度瘫痪。
　　网络上闹腾一片的时候，安正勋正懒洋洋地打越洋电话：“亲爱的姐姐，好久没听到你慈祥的声音了。今年会回来过年吗？”
　　电话那头没好气：“平时没见你嘘寒问暖过，有屁就放！”
　　“喂，在德国呆久了，咱安家的温柔贤良全丢没了吗？”
　　“咱安家什么时候出过温柔贤良这种词汇？你吗？”
　　“咳咳……好吧，帮我揍人，亲爱的姐姐。”
　　“我就知道……谁？”
　　“孙兴民。”
　　“哟，咱们在德国足坛的种子，你也弄？给韩国留点好根行吗？”
　　“韩国足球多丑，你比我更清楚，从来就是烂根好么……韩日世界杯那么脏的球，当全世界人民眼瞎，不嫌丢人……”
　　“再罗里吧嗦的我挂了啊！”
　　“好吧好吧，反正也没叫你废了他。”安正勋掏着耳朵道：“弄点丑闻就好，比如夜店醉酒，被人爆菊了之类的，他也就配这个。”
　　“你这孩子，奔三的人了还搞恶作剧好玩吗？”
　　“喂！大哥帮我揍人可没你这么多话说。”
　　“好吧好吧……谁叫你是咱家添丁的大功臣呢……”
　　“对了，迟两个月再弄，现在弄的话人们会怀疑我的。”
　　“原来还有公众层面的恩怨呐？放心好了，我看着办。”
　　“姐姐英明！”安正勋急忙巴结了几句，挂断了通话，喃喃自语：“孙兴民也算烧高香了，能出动咱老安家都头痛的混世魔王……”
　　没错，从小到大，安家最调皮捣蛋的混世魔王都不是他安正勋，更不是安正赫，而是大姐安正熙……现任韩国驻德大使……不是嫁给大使，她自己就是大使……
　　与此同时，LOA的化妆室里，方敏雅如同没事人一样，正在接受化妆，准备征战今天的M！Countdown。金泫雅调侃地问了句：“第一次传绯闻，什么心情？”
　　方敏雅闭着眼睛任由造型师折腾着自己的头发，慢悠悠地轻声一叹：“果然他的判断比我们准，这人真的不靠谱……只是我再也没有换一个试试的机会了……”
　　她们从来就没有担忧过这事会不会影响自己的名誉，更没担忧过他能不能为她们找回场子……由始至终，她们关注的点，都只是……这场和他之间的别扭，到头了。
　　他绝对绝对绝对不可能再容忍敏雅去谈什么鬼恋爱了……
　　从另一角度来说，孙兴民的态度也算是很典型的代表。在主流社会的普遍歧视下，也许就算是她想承认恋情，人家高高在上的“足球巨星”都会忙不迭地否认的……
　　“也算是认清了自己到底几斤几两，以后乖乖的就好，对不对？”方敏雅仿佛自言自语般地喃喃问。
　　一时沉默，没有人回答。


第四百七十五章 两声Hush
　　事实上，在另一时空的2014年7月，孙兴民方敏雅被爆约会，在敏雅方面承认恋爱后，孙兴民表示“从来没有那回事”，敏雅的脸被打得啪啪响，最终无奈声明：已分手。
　　只是那个时候的安正勋仍然沉浸在对泰白恋的怒火之中，并没有关注到方敏雅的消息，因此不知道方敏雅所经历的这样一种锥心的无情。在历史惯性地将要往某个方向发展的时候，因他的存在戛然而止，方敏雅只是去浅尝辄止的触碰，就已经能感受到现实的尖刻，还好她没有一头扎进去，刺得鲜血淋漓。
　　“也算是认清了自己几斤几两”这样的话语，每一个字都能刺进姐妹们的心里，感同身受。
　　是啊……乖乖的就好……不管怎么说，他能给予我们的，始终都是温暖，和那双坚实的臂膀。
　　门开，安正勋走了进来。
　　姐妹四人站起身来，面带笑容，迎了过去：“OPPA，我们准备好了。”
　　“都很漂亮啊！”安正勋伸出了大拇指：“走，出征！”
　　……
　　五月十三日晚，在外界还因为方敏雅的绯闻沸沸扬扬的时候，M！Countdown舞台上，LOA以黑版《Hush》出战，力压2PM，摘取此次回归的首个一位。
　　不知有几分是今天的绯闻炒作的功劳，总之她们取胜得比想象中的更加轻松，分数大幅度碾压，好像2PM这样的顶级男团已经不堪一击似的。
　　当MC宣布一位结果的时候，台下传来山呼海啸的欢呼：“敏雅生日快乐！”
　　面上看来，一切就像上个月少女时代的重演，而略有不同的是，这次连其他对手的粉丝都刻意地参与了这场祝福。参与者心中都清楚，这场祝福还包含了另一个意思在——IDOL不是你们想象中的那么低微，我们都在支持她们！
　　看看我们的敏雅多受欢迎！有多少人正在为她的生日欢呼！孙兴民？他也配？
　　感言是方敏雅代表LOA发表的。LOA的感言似乎总是与众不同，自从去年金泫雅朴初珑的崛起宣言之后，这回方敏雅的感言适逢其会之下有了点聊天的味儿：“今天是个特殊的日子，三件对我而言的大事挤在一天发生了……也许会有很多人想问我对于其中某件事有什么话想说，其实我觉得这次我们的主打歌歌名就是对某个人很好的答复，不是歌词哦，你们懂的。”
　　人们愣了一下，很快回过味来，笑成了一团。
　　《Hush》，在这种语境下看，就是“嘘！”“肃静”，这样的意思。换句话说，方敏雅在对孙兴民表示，少啰唆了，你还不配。
　　于是在孙兴民官博上肆虐的网民们凑趣地把六字真言换成了Hush。
　　和郑秀妍不同的是，方敏雅这次没有和粉丝们一起过生日。打榜结束后，她连妆都没卸，还穿着打歌服，就坐进了安正勋的车里，驶向黑夜。
　　窗外的霓虹不断地后退，方敏雅静静地靠窗看着，心中很平静。她没有问他要带自己去哪里，也没有问是不是想要初夜。一切好像已经是注定了的结局，没有什么不服气。
　　“到了。”安正勋停下车，走到副驾那边，帮方敏雅拉开了车门，做了个请的手势。方敏雅微微一笑，搭着他的手，款款下车。
　　扫过周围的景象，方敏雅的眼睛一眯：“这是……足球场？”
　　“是啊。”安正勋牵着她的手，缓步走向草坪。夜晚的足球场，似乎已被清场，空无一人。在草坪的正中央，用蜡烛型的夜灯摆好了一个硕大的心形，心形中央摆着“敏雅生日快乐”字样。球场两边的球门都被挂上了霓虹，一闪一闪的，都是心。
　　“生日快乐，敏雅。”安正勋轻声说：“既然喜欢足球，我想这样的庆生场地比较适合你。”
　　方敏雅一手被他牵着走，另一手捂住了嘴。
　　她没有想过他会给自己这样一场浪漫。
　　安正勋牵着她的手，在场上漫步，一边说着：“我考虑了很久，该用怎样的方式为你庆生，是像对孩子一样，去一个游乐场呢，还是像对女人一样，去个浪漫的法国餐厅。最终我无法抉择。”
　　方敏雅侧头看着他，不说话。夜风吹得她的头发飘散着，遮住了眼睛，遮住了里面亮晶晶的东西。
　　“两种定义，都很难定义你我。”安正勋继续说着：“孙兴民算是我给予我的孩子最后的任性，从那以后，我再也无法容忍我的女人沾惹上任何男人的名字。”
　　是啊，已经是你的女人了呢，方敏雅暗暗对自己说。就像是你的另一个孩子一样，我们先后看见了这个地狱般的世界，然后迅速长大成人，从一个孩子，变成了你的女人。
　　“Hush。”她忽然说：“是歌词哦。”
　　安正勋一怔，转头看着她波光粼粼的眼神，忽然懂了。
　　这个Hush，和对孙兴民说的，意思截然相反。
　　她在说：“嘘……别说话，吻我。”
　　正如歌词：“Hush Hush Hush Baby，Kiss Kiss Kiss Baby。”
　　他停下脚步，搂住了她的腰。
　　方敏雅闭上了眼睛。
　　安正勋慢慢低下头，准确地吻上了她的唇。
　　少女的唇上还有未卸的口红，味道怪怪的，可安正勋没有在意。她的唇很软很软，带着微微地颤抖，软到让人心疼。
　　一直以来，在率真爽朗大方的外表下，在甜的腻死人的笑眼里，藏于方敏雅心里的始终都是小女人的柔软和感性。
　　还有对于音乐的感悟与执着，是他身边所见的，最能用相关歌曲去体现心情的女人之一，仅仅用不同的两句“Hush”，便将一个方敏雅体现得淋漓尽致。
　　安正勋也闭上眼睛，仔细地品尝着少女香唇的芬芳，柔软的唇间送上的，尽是一段一段最优美的音符。
　　脑海里忽然飘过她曾经反复说过的那句，“我也是女人呢……”
　　音符反反复复回荡安正勋的心里，满满地凝出了一曲乐章，越来越凝实，直至成歌。


第四百七十六章 敏雅主题曲
　　夜空下的足球场，静寂无声。一个硕大的心形中央，一对男女相偎而坐，场面浪漫而唯美。
　　方敏雅轻轻地靠在安正勋肩膀上，两人一起抬头看着天上的新月，感受着夜风的轻拂，很舒服，很轻松，让人只想这么坐着，再也不需要起来。
　　“真好，OPPA。”方敏雅喃喃地说：“能这样和你呆在一起，在生日的这一天。和我这一两年来想象的场面，完全不一样呢……”
　　方敏雅一开口，安正勋好像从某种意境里醒了过来，笑了笑：“你一直在想些什么？”
　　方敏雅的脸蛋红了红，低声道：“你知道的。”
　　“有时候我也很无奈。”安正勋失笑道：“好像每一个人看见我，都会先往那种事去考虑。反反复复的，总是在想哎呀呀，他会不会把我那个……”
　　方敏雅扑哧一笑：“你自带属性。我就是到了现在，还在想你等会儿会不会那个……”
　　“今天吗？”安正勋摇了摇头：“今天脑子里在想事呢，没有那种欲望。”
　　方敏雅扁了扁嘴：“和我在一起，就想事吗？”
　　“正是想你的事。”
　　“我的事有什么可想……”
　　“我总觉得，用这样一场虚浮的浪漫来庆生，远远不够。缺了一个至关重要的东西，一个灵魂。”
　　方敏雅眨巴眨巴眼睛：“不懂。知道你是实力编剧，别欺负我们小IDOL没文化。”
　　安正勋笑道：“因为如果是电视剧里，这样的场面会伴随BGM的，往往还是主题OST哦。”
　　方敏雅弯着笑眼：“这么一说也对啊。OPPA，我唱歌给你听，好不好？嗯……刚刚录的《Dream High》插曲怎么样？你可能还没听过的。”
　　安正勋笑道：“好啊。”
　　方敏雅也不扭捏，就这样靠在他肩上，像孩子一样一摇一摇的，找正了调子，就开始轻声低唱起来。空灵的嗓音一字一字地飘在安正勋耳内，他醺醺然有些醉意。
　　他的女人里，歌手无数，可在这样温柔的夜空下独自倚在他身上浅吟低唱的，居然是方敏雅首开纪录。
　　刚才在脑海里盘旋凝实了的歌曲再度浮现，本来打算回去之后再仔细推敲的细节在方敏雅的歌声里逐渐趋于圆满。
　　一曲歌罢，方敏雅有些不好意思地说：“这样的姿势，气息有些放不开，OPPA别介意哈……”
　　安正勋哑然失笑：“你当这是会长在检查旗下IDOL主唱的唱功呢？”
　　方敏雅嘻嘻一笑。
　　安正勋笑道：“那是《Dream High》的插曲，不应景。今天我们要唱方敏雅的主题曲。”
　　方敏雅一愣：“我有什么主题曲？”
　　“有。我唱给你听，以后你学会了再唱给我听。”
　　方敏雅惊讶地坐直了身子，看着他开口低唱。
　　这是……他为我写了歌？
　　他为我写歌？方敏雅的主题曲？
　　“那些屈指可数的没有哭泣的日子……遇上你，是我的幸福吗？”
　　“一个人躲在那宽大床底的我，为什么哭得像孩子一样……”
　　“装作泰然地看着过去的电视剧，其实茫然不知自己这一天是怎样度过的。”
　　“每天都努力让自己忙来忙去，要让你以为，我是坚强的。”
　　“可是我……我也是女人呀……”
　　方敏雅捂住了嘴，泪水悄无声息地涌出了眼眶。
　　是啊，真的是我的主题曲呢，OPPA……
　　“快对我说对不起吧！”
　　“快啊！Sing it with me，now！”
　　分明还没有结束，可安正勋唱到此处，忽然戛然而止。在方敏雅迷茫的目光里，低头吻了吻她的额头，低声道：“对不起。”
　　方敏雅再也无法按捺，伏在他的怀里泣不成声。
　　仿佛可以听见她在呢喃：“没关系的，OPPA，没关系。”
　　安正勋摸着她的秀发，低声道：“《我也是女人》，送给你，今年……去SOLO吧。”
　　方敏雅泪眼朦胧地抬头看他，好像没听见那句能让任何组合成员欣喜若狂的“SOLO”，只是喃喃道：“我还想听，OPPA，我要学了唱给你听。”
　　“好。”安正勋顿了顿，继续从头唱起。
　　不知道唱了多少遍，方敏雅学会了，开始跟唱。唱着唱着，安正勋停了下来，换成了方敏雅一个人在唱，她唱给他听，这才是她的主题。
　　她尤其喜欢唱最后几句，总是不管乐理地反反复复唱着：“离开你我活不下去了……需要你，想念你……心在疼，真的好疼，可却只记得住你的好。”
　　两人就这样紧紧拥着，一遍又一遍地重复着这首方敏雅的主题歌，好像真的为这个特殊的场景带上了BGM，彷如电视里浓墨重彩渲染而出的唯美画面。
　　直到首尔的上空敲响了零点的钟声，两人都舍不得离去。
　　只是再浪漫的夜晚也有终结的一刻，正处于团队回归关键节点上、忙碌了好几天的方敏雅显然无法承受熬夜，到了后来靠在他肩头不知不觉有些打盹。安正勋终于轻轻将她抱起，放进了车里。
　　“OPPA……”方敏雅一把揪住他的袖子：“别走……”
　　安正勋启动了车子，低声道：“OPPA送你回去……没走。”
　　到达宿舍的时候，方敏雅是被安正勋抱着下车的，一直抱进LOA宿舍大门，抱进了她的房间。LOA的姐妹们都已经睡着了。
　　两人也不洗漱，就这样和衣躺在床上，互相吻了一下，方敏雅就直接钻进了他的怀里，搂住他的肩膀，好像找到了令人心安的东西，几秒之后就迅速入眠。
　　……
　　五月十四日，LOA出征音乐银行，再败2PM，获取一位。细心的观众惊讶地发现，方敏雅不仅没有受到昨天的绯闻事件影响，反而更加容光焕发，好像遇到了一件极为开心的事，浑身有使不完的劲儿一样，那弯笑眼从露面到结束都没有消失过。
　　“入坑了吗敏雅？”从舞台返回待机室的走廊上，金泫雅笑吟吟地问。
　　“从来就没有脱坑过，何谓入坑呢？”方敏雅笑得很是爽朗。
　　“什么时候吃你？”
　　“呵……随他的意，就是现在也可以啊。”方敏雅伸了个懒腰，一蹦一跳地走了，似乎可以听见她在哼着什么曲子，可大家从来没有听过。


第四百七十七章 孔融让梨
　　这两天对于方敏雅的重要事情挤成了一堆，心思全被方敏雅相关事件吸引着，导致安正勋一直忽略了他心心念念的某件恶趣味。此刻好像尘埃落定，安正勋很快就记起了一件事。
　　LOA回到待机室的时候，安正勋劈头就问：“这两天打榜，那个叫4Minute的新团有来拜访吗？”
　　金泫雅莫名其妙地回答：“新团出道当然要来拜访的啊，除非不想混了啊……”
　　“咳！”安正勋捶胸顿足。没能看见4Minute和金泫雅激情四射的场面，着实可惜。
　　很快金泫雅又补了一句：“OPPA你可别欺负这个团啊，里面都是我认识的人呢！”
　　“呃……呃呃……”安正勋滴下一滴冷汗：“好吧。”
　　现在的CUBE里，大堆练习生都是从JYP转移过去的，金泫雅和4Minute成员本来就认识倒也不是什么稀罕事，自己大惊小怪的想看宿命的相遇才叫逗比呢……
　　被这么一冲，连带着原先想看Miss A遇上裴秀智之类的，顿时也没了太大兴趣。想来那对于裴秀智来说，就是一个完全不认识的后辈新团，仅此而已。方敏雅与Girl’s Day同理。
　　失去了期待已久的恶趣味，又感觉自己是个逗比，安正勋有些索然无味，和LOA一起坐在保姆车上，他有点病恹恹地斜倚在方敏雅身上，微微嘟着嘴像孩子一样。
　　四个妹子不知道这货干嘛忽然没了力气的样子，总之被他靠着的方敏雅也没矫情，很自然地搂住他，像哄孩子似的拍他的肩膀。安正勋顺势就躺在她的大腿上，方敏雅俏脸微微一红，也没说话，反而调节了一下姿势，想让他更舒服一点。
　　三个姐妹在前面转过头，看得啧啧有声。
　　“啧什么啧，死兔子。”安正勋瞪眼：“过来给爸爸捏捏腿。”
　　裴秀智扁着小嘴：“太窄，坐不下。”
　　安正勋往里挪了点，露出不到十公分的位置：“小娃娃一个有多大屁股？就坐这。”
　　裴秀智不甘不愿地离开自己的座位，果真挨着那十公分坐下，一边帮他捏腿，嘴里嘟囔道：“又不是没摸过……真是那么小吗？”
　　“噗……”姐妹们笑成一片，连开车的经纪人崔亦赫也忍不住笑了。
　　安正勋也哭笑不得，当着经纪人的面终究不好做得太过，悄悄拍了她一下：“算了算了，坐回去吧，别一个急刹滚到地上。”
　　话音未落，崔亦赫不知是故意还是真遇上状况，真的来了个急刹。裴秀智挨着那小片地方哪里坐得稳，眼看要栽倒，安正勋眼疾手快，迅速一拉，裴秀智被反作用力一扯，一下就扑在他身上，额头重重撞上了他的下巴。
　　车子又稳了。父女俩一个摸脑袋一个摸下巴，愤愤然地互瞪了半天，安正勋愤而开口：“亦赫你的奖金没了！”
　　躺枪经纪人欲哭无泪。后视镜里清晰可以看见，你现在还抱着兔子在怀里不肯放呢，她的胸部在你腹部软绵绵的蹭着舒不舒服啊？有脸扣我奖金？
　　裴秀智索性也不起来了，就赖在他身上趴着玩，好像大肉垫一样。安正勋搂着她，静了几秒，忽然有些歉意地开口：“明天不能陪你们了。”
　　“又得去少时宫了呗。”裴秀智懒洋洋地接口：“Sunny欧尼明天生日，我知道。”
　　安正勋挠头：“兔子和顺圭现在也熟，要不一起去玩？”
　　裴秀智笑道：“才不去陪你过青春不败X传呢。”
　　安正勋瞪眼。
　　四女都笑：“好啦好啦，我们堂堂亲女儿团才懒得吃别人的醋。反正后天人气歌谣，还是陪我们哦。”
　　安正勋正想说什么，电话忽然响了。
　　裴秀智爬了起来，坐回座位，安正勋也坐直身子，接起了电话：“宝儿？”
　　权宝儿在电话那头道：“艾回那边的意见，我的告别演唱会和少女时代的进军已经同时开始宣传，艾回建议我们最好明天就启程，让少女时代先去参加后天的一个综艺录制，先露露脸。《青春不败》方面，已经协调好了，现在就看你的意见。”
　　“怎么搞得这么急？看我什么意见？”
　　“因为那综艺这期原定嘉宾出了点状况，多了空档。看你要不要过了顺圭的生日再走啊……”
　　“当然要啊，不就拖一天而已嘛，过完了再走。怕赶不上综艺录制的话，我让泰格开飞机送你们去。”
　　“我们都猜你是肯定要过，可顺圭自己觉得没多大必要。等等，顺圭和你说。”
　　李顺圭接过了电话，开口就道：“大叔，进军日本是大事，没必要因为一个生日延误行程。再说了，过几天又是允儿生日，下个月又是小贤生日，哪能过得完？总不成要为这种小事一直延误下去？”
　　“唔……”安正勋皱起了眉头。
　　“最近你也在陪LOA对不对，哎呀呀，我们难道还和九三九四的小姑娘争你眷顾？我们堂堂大少时，开疆辟土去了，你好好陪小姑娘吧，就这样啦！”李顺圭巴拉巴拉说完，直接挂断了电话。
　　安正勋呆愣愣地看着手机，又转头看了看LOA四妹子，喃喃道：“孔融让梨啊你们？”
　　一队说咱们堂堂亲女儿团不和人吃醋，一队说咱们堂堂大少时难道还和小姑娘争眷顾，这文明礼让得简直是精神文明单位在创先争优啊……
　　这孔融让梨一让就是一串，真正让到姥姥家去了啊……五月三十的林允儿和朴孝敏，六月二十八的徐贤和河智苑，两场大集合全变成独角戏了……虽然六月那个本就没在计划内，那时候无论如何少女时代也该在日本了，可其实五月三十安正勋倒是雄心勃勃计划过一场允敏双飞来着……这回没了……可惜可惜！
　　这个……去年在忧虑怎么处理撞车，可今年反倒期待一起，到了真正因公务错开了，却又觉得可惜……
　　人心不足蛇吞象啊……安正勋自嘲地笑了笑，抬起头来，保姆车已经到了LOA宿舍。
　　听见电话里少女时代要去日本，也就是说明天他的原定行程取消了。本没想和少时争什么，可这下机会自己送上门，争取明天再把他留在身边的可能性很大，LOA四人心里都在欢呼雀跃，进了宿舍，不约而同地使出了浑身解数来巴结。
　　“爸爸我帮你捏腿哈，刚才车上捏不好……”裴秀智一脸萌萌的笑容坐在安正勋左边，伸手捏腿。
　　“虽然Sunny欧尼明天不在家，OPPA别失落哈，我们初珑的也很大的……”金泫雅把朴初珑按在他大腿上，伸手抓住他的大手搭在朴初珑的胸口：“不信你摸摸……”
　　朴初珑脸红似血，垂着脑袋坐在他怀里，任由他的大手搭着胸部，不说话。
　　金泫雅又拉过方敏雅按在他右边：“我们还有小鲜肉，很好吃的。”
　　方敏雅白了她一眼，转头对安正勋一笑：“OPPA我也帮你捏腿……”
　　安正勋回过味来了，这群家伙，说是亲女儿团不和别人争，可一旦有了机会，还是立刻抓住，就是为团队争宠来了。不由摇头失笑：“泫雅你自己呢？”
　　金泫雅眨巴着眼睛看了看他身边已经毫无空位，犹豫了一阵：“我给你泡茶……”
　　安正勋故意道：“不够哦。”
　　金泫雅款扭腰身，来到他身后，搂住他的脖子，咬着耳朵道：“那我揉肩嘛……给你做四个小丫鬟……”
　　一个揉肩两个捏腿，其实是三个小丫鬟加一个抱枕，日子像神仙一样。安正勋舒服地靠在沙发上，一手拥着怀里的朴初珑，另一手不由自主地往她怀里钻了进去，握住了那团丰盈。
　　唔……果然也不比顺圭差多少呢……


第四百七十八章 敏雅，过来
　　小丫鬟们的动作没有持续多久，因为很快朴初珑就无法压抑自己的声音。当着姐妹们的面被他这样揉捏着，心理和生理的双重刺激让她的感官成倍的放大，没过多久，就把脑袋埋在安正勋怀里，开始剧烈地喘息。
　　方敏雅和裴秀智对视一眼，都红着脸停下了动作。
　　无论怎么做心理准备，她们也都还是黄花闺女来着，哪里受得住这样的场面……
　　唯一不受影响的只有金泫雅，不仅不受影响，反而还更凑近了些，把樱唇在他耳垂上蹭来蹭去。朴初珑清晰地感觉到他的某处茁壮而起，迅速顶在自己臀肉上。
　　“我们……都还……没洗澡呢……”朴初珑终于忍不住憋出了这么一句话。
　　安正勋笑了起来，直接将她抱起，大踏步走进了她房间里的浴室。没过多久，里面就传来了鸳鸯戏水的声音。
　　“我们也洗澡去吧。”金泫雅嘻嘻一笑，忽然伸出手指挑逗似的抬起方敏雅的下巴：“敏雅洗干净些……今天很有可能哦……”
　　方敏雅报以一笑：“今天不会的，你要准备好才是。”
　　金泫雅有些惊讶：“为什么？”
　　“他应该会想要给我一份独处……”方敏雅狡黠地笑了笑：“我打算明天勾引他。”
　　金泫雅和裴秀智一脸痴呆，上上下下地打量着她，喃喃道：“不得了了，敏雅的女人味儿全面被激起来了……居然这么主动！”
　　“是啊，难不成一辈子做个孩子啊？”方敏雅看似无意地瞥了裴秀智一眼，伸了个懒腰：“洗澡去啦！”
　　裴秀智嘟着嘴，嘟囔道：“讨厌……”
　　金泫雅失笑道：“既然这样……那我先去了。”
　　裴秀智目瞪口呆地看着队长直截了当地脱得精光，然后若无其事地走进了朴初珑的浴室……
　　“这些欧尼！”裴秀智苦着脸走进了自己的房间，自言自语：“都是故意的……小兔子遇人不淑啊……”
　　……
　　次日一早，安正勋跟着四个妹子去LOEN食堂用早餐。这也是LOEN食堂建成这么久以来，他首次在这吃早饭，倒也颇觉新奇。
　　肉包子，荷包蛋，豆浆，牛奶，煎饼……安正勋叹了口气，终于知道为什么朴初珑朴素妍全宝蓝成天哭喊减肥困难了……
　　每天早餐都是这规格的话，她们没一个个变得圆滚滚已经是辛苦锻炼的巨大成绩了吧。
　　“今天什么行程？”安正勋啃着包子问。
　　“今天休息的。连续打榜，不能太累啊。”金泫雅回答：“我们吃完就回去玩游戏了，OPPA工作忙不？一起来嘛……”
　　安正勋哭笑不得：“虽然今天我也没安排，不过我看游戏还是算了，免得被你们从头骂到尾，让我深深质疑自己的智商。”
　　裴秀智怒道：“听说用我账号玩了个潮汐空大，现在战队里都传遍了！好丢人……”
　　安正勋瞪眼：“为爸爸背个锅不行吗？”
　　“呜……”
　　众女都笑，方敏雅笑道：“一会你们先去玩吧，我有首歌想练练。”
　　那首没听过的曲子，现在姐妹们也知道了，是他给敏雅写的歌，也算是个定情物之类的概念了。这歌注定要SOLO，敏雅想练一练本属正常，可金泫雅想起昨晚说的话，便知敏雅此举自有深意，脸上挂着玩味的笑，嘴里配合：“少了你我们开黑都不得劲啊……”
　　方敏雅笑道：“很快的，你们先玩……OPPA，来陪我练歌么？”
　　安正勋倒没想那么多，陪方敏雅练这首歌是挺应该的，甚至有些细节估计还得临场修改修改，于是点了点头：“好啊。”
　　姐妹们眨巴眨巴眼睛，连吃饭的速度都骤然加快三分。
　　半小时后，安正勋和方敏雅踏入LOA练习室。
　　“带子都没录，不好练的，喊伴奏队过来么？”安正勋问。
　　方敏雅微微一笑：“我弹唱先练。”
　　安正勋点点头，没多言。作为LOEN的亲女儿团，LOA的专属练习室也是高大上得很，一干设备应有尽有。方敏雅缓步走向墙边的钢琴，坐了上去，回眸一笑：“OPPA我弹得不好，别笑我。”
　　安正勋道：“要不这样，我弹，你唱。”
　　方敏雅的眼睛亮了。
　　安正勋走过去，和她并肩坐在一起，笑道：“预备！”
　　音符在安正勋指尖绽放，方敏雅痴痴地看着他的侧脸，直到前奏都过去了，竟始终忘了开口。
　　安正勋奇怪地转头看了她一眼，对上她痴痴的目光，一时也有些愣神。
　　气氛从作者与歌手的排练瞬间转变，迅速旖旎。
　　近距离贴坐着，感受着方敏雅熟悉的幽香，安正勋的喉结不由自主地动了一下。
　　方敏雅有些清醒过来，低下了头。
　　她计划的剧本，不是这样的……是唱着唱着，慢慢腻到他的怀里去，然后他吻下来……多么唯美的初夜啊……可这剧本被自己一时的沉陷而打破，气氛还没有开始，就已经走向了那样的节奏……
　　不过……也没什么区别的。方敏雅慢慢地慢慢地，靠在了他的肩头。
　　安正勋此刻若还不知道女孩的心思，那也白混了这么多年。他果断伸手揽住她的腰，将她搂紧了些，凑在她耳边低声道：“敏雅……”
　　方敏雅有些迷茫地呢喃：“嗯？”
　　“过来。”
　　好像很无厘头的一句话，方敏雅却听懂了。
　　她曾经对他说，其实她们始终在等着他喊“敏雅过来，兔子过来”，如今他说了。
　　敏雅，过来。
　　到我怀里来。
　　方敏雅软绵绵地，让自己慢慢滑落，从他的肩头，一路滑了下去，变成斜躺在他的腿上。
　　“我过来了。”她仰头静静地看着他的眼睛，低声说。
　　安正勋低下头去，吻在她的唇上。方敏雅伸手搂住他的脖子，热烈地回应着。
　　安正勋贪婪地吻着少女柔软的唇，有些甘甜，而不再颤抖。他的手开始动作，直接撩起了少女宽松的T恤。
　　里面没有胸衣……
　　原来一切早有准备。
　　安正勋心中有些触动，挪了下去，含住了少女胸前的嫣红。方敏雅浑身颤了一下，一缕轻音从喉咙里散发出来，犹如她的歌喉，很甜。
　　她从没有打算矜持地压抑什么。
　　在他的手向下探索的时候，她微微分开腿放他进入，樱唇毫不压抑地释放出了诱人的呻吟。她今天刻意的，穿着裙子呢……
　　就这样让他占有吧……从他的娃娃，变成他的女人，永远永远，不再去想什么乱七八糟的事情了。
　　他的唇很温暖，他的手……很舒服。反正和他在一起，就该是舒服的才对，不然泫雅初珑怎么会那么不矜持，说什么要三次之类的呢。
　　安正勋忽然站起身，将她扶了起来。方敏雅顺从地扶着钢琴，任由他把裙子往上翻起，过了几秒她就感到有东西顶在了关键的地方。
　　方敏雅睁开眼，微微环视，四面八方的镜子里，映照着自己雪白的身躯撑在黑色的钢琴上，交相辉映，仿佛唯美的艺术品。
　　就该是这样，在自己最爱的音乐面前，把自己给他。让周围所有的镜子纤毫毕现地，展现着自己的无暇。
　　听说智恩在这样的地方服侍过他……其实自己和智恩只差了三天的岁数，可落后了她好久呢……
　　巨龙一寸一寸地挤了进去，方敏雅咬着下唇，努力地容纳着。鲜血缓缓顺着腿根往下滴落，她恍若未觉。
　　虽然时间迟了些，可我总算是过来了，OPPA。


第四百七十九章 日本的天空
　　黑色的辉腾，关着严严实实的车窗，慢悠悠地驶进了LOEN小区。表面上看，好像是安会长外出办事刚刚回来。天知道其实只是方敏雅走不动路了，又不敢当众背着走，区区半条街的距离只好开车掩人耳目地送回了宿舍。
　　刚进了宿舍，正在电脑前奋战的三个家伙都不管自己的战局了，齐刷刷地转头看着方敏雅甜滋滋地伏在他背上的模样。看了不到两秒，金泫雅和朴初珑又齐刷刷转头，和方敏雅的目光一起落在裴秀智身上。
　　无声哑剧，可任谁都秒懂。
　　裴秀智怒道：“再看我就冲塔送！”
　　姐妹们吐了吐舌头，若无其事地转头继续战斗。安正勋背着方敏雅放在沙发上，静静地给她泡茶，倒好茶水，还吹了吹，才递到她手上。方敏雅接着茶杯，倚在他肩上，带着柔柔的笑意。
　　从此再也不是他连敲个暴栗都故意避开的那个默默旁观的方敏雅了呢……
　　安正勋坐在后面，三个妹子终究不敢太放肆，急急速推了一波没打赢，就直接退出了游戏，围坐过来陪他。
　　“《Dream High》的反响，比我预计中的更好。”安正勋开口道：“这波助推力很是到位，《Hush》的势头同样也比预计中的好。刚刚朴仁熙发来短信，你们或许还不知道，销量截止今日已经十万，保守估计，今年能突破十五万。”
　　“Yeah！”四个妹子都蹦了起来，互相击掌庆祝。
　　十万销量，听起来不算什么，可对于一个女团来说，绝对是跻身一线的重要标志之一。
　　一线了耶！可她们才刚刚出道不足一年！
　　“从官方粉丝人数来看，假如孝利宝儿和智恩这些SOLO的不计的话，目前韩国女团之中，少女时代以二十五万粉丝一骑绝尘遥遥领先，接下来是百足之虫死而不僵的Wonder Girls，也有二十多万，虽然她们这个粉丝数已经很难代表什么了。然后是我们的T-ara，也达到了十二万，KARA紧随其后十万左右，再是你们，刚刚在这段时日涨到了八万多，已经略略超过了2NE1一点儿，目测还会上升。”安正勋带着很满足的笑意，慢慢地说着：“这些女团里，Wonder Girls名存实亡，而2NE1风格特异无法成为主流，KARA估计以后主战场会放在日本。也就是说，现在的韩国女团天下……你们LOA，已经是出个声都能引发各方关注的响当当的存在了，你们……真的长大了。”
　　四人站直身子，肃然九十度弯腰向他行了一礼，没有说话。
　　无论各自有着怎样错综复杂的感情纠葛，她们始终都是他一手打造一手栽培出来的女团，这永远无法改变。
　　安正勋的心里很满足。少女时代和T-ara的成功，在他看来都没有自己太大的功劳，毕竟她们在另一时空就是成功的。只有这个团，虽然是作弊般地挖了各大名团的台柱子，可总归是个从未存在过的新团，此团从策划到选曲到台风到DOTA关联策略，再到整个推广流程和背后疏通等等，甚至是起初一张白纸般的训练期，都是他亲手操作打造而成，眼见真正跻身一线，这成就感与之前那些真是完全不能同日而语。
　　他也站起身来，从金泫雅开始，在每个人脸颊上吻了一口，低声说着：“谢谢你们。没有让我失望。”
　　吻到裴秀智，他很自然，裴秀智也很自然，任谁都毫无感觉。
　　金泫雅搂上他的腰，呢喃道：“OPPA，我又想要了……”
　　安正勋二话不说地将她抱了起来，走向卧室。走了两步，忽然停住，头也不回地说了一句：“兔子，拍戏的时候悠着点，别和男人挨碰太多……那是我的。”
　　裴秀智脸红似血，咬着下唇低下了脑袋，直到安正勋进了房间，她才微不可闻地“嗯”了一声。
　　大家都清楚，哪怕他现在对她还很难兴起什么欲望，可经历了敏雅的事，他绝对没有可能去放任她和其他男人发生什么。
　　结果早已注定。
　　……
　　五月十六日，LOA轻取人气歌谣一位，从《Muzik》至今仅仅两次回归，可两次都轻松包揽三大舞台一位。而巧合的是两次都撞上2PM，上次LOA苦苦支撑，而这一回，主客易位，苦苦支撑的换成了2PM。这个在《Hot Issue》出道时跟在三大女团背后默默积累的新团队，终于如同落入草原的那点星火，一步一脚印地逐渐燎原。
　　而她们还有大姐头T-ara，正在磨剑只待出鞘。
　　媒体又很想发表和去年类似的标题《谁能阻止安正勋》，可这种话说多了就变成炒冷饭，没意思。而且答案其实很明确，纵观韩国女团界，现在能阻止LOEN女团大势的只有一个团，她们叫少女时代。
　　虽说少女时代和安正勋的关系蜜里调油，可公司不是。大家不知道SM和LOEN背后的秘密协议，只以为SM终有一天会拿少女时代来正面压LOEN，在这样的势头下，少女时代奔赴日本的报道就落入了更多人的视野。
　　民众的目光，也顺着投向了日本。因为很巧，LOEN此刻在日本也不是没人。
　　安正勋归国后推出的第一个艺人，SOLO歌手IU李智恩，日文一辑正在日本卖得风生水起，一度登上了日本音乐排行网ORICON一位宝座长达两周之久。目前势头已消，但仍然排在二位，取代一位的是KARA刚发布不久的日单《Mr》。有趣的是，第三名仍然是IU，上榜歌曲《唠叨》日文版。
　　往下翻，还有呢。F.T.Island的日文新单排在第六。
　　韩国人纷纷眨了眨眼。
　　日本音乐排行榜，韩国歌手包揽了前三？其中IU占了两位？前十里有三位是LOEN旗下？这是在逗我们吗？
　　而BOA在此刻携少女时代踏足日本，这一副风虎云龙交会的意味，难道要把日本的榜单变成韩国IDOL肆虐的地方？
　　很快大家就知道不是那么回事了。
　　权宝儿踏足日本的第一件事，就是宣布了自己告别演唱会的消息，时间就在一个月后。
　　日韩两国轰然，彷如一场同时席卷了两个国度的海啸在猝不及防之间将业界轰得七零八落，一时之间，日韩两国的音乐媒体几乎集体失去了声音。
　　BOA……那个首位以韩国IDOL的身份敲开了日本市场大门的女人，几乎所有在日本奋战的IDOL们的开山鼻祖，唱功与舞蹈完美结合的典范标杆，韩流IDOL文化在东亚最具代表性的人物之一，在仅仅二十四周岁的时候，宣布要退役？
　　数十万粉丝也集体沉默，因为他们不知道用什么立场去挽留自己钟爱的偶像。
　　因为BOA……她已经是公司社长了，从IDOL变成了管理者，踏上了人生新的高峰，确实没有必要再做这样蹦蹦跳跳卖笑脸的事情了……身为粉丝，不是应该祝愿她过得更好才对么？
　　看她准备得多么充分，同时带着少女时代的日文专辑而来，薪火传承的意味昭然若揭。
　　“好吧……”日本粉丝们默默留言：“希望少女时代不会让我们失望，能够完美地传承我们的BOA。”
　　少女时代日本粉丝站大字置顶公告：“我们不会让您失望的，社长。”
　　这一天，少女时代踏足日本综艺录制现场，万众瞩目。


第四百八十章 韩佳人的主题电影
　　而身处风暴正中央的权宝儿轻车简行，悄悄进入了李智恩在日本的住所。
　　“他让我带给你的，生日快乐。”权宝儿摸出一条项链，直接为李智恩戴了上去，然后板着她的肩膀左看右看：“智恩长得……真是太纯美了，看得让我都想亲一口。”
　　李智恩呆呆地看着她：“谢谢欧尼……欧尼，你真要退役？”
　　“是啊。”权宝儿道：“孝利欧尼也准备退了，只是她懒得弄什么动静，说以后不出来就是了，最近邀请她去家族诞生2，已经被她一推二五六。我呢，有推少女时代一把的职责，所以闹点动静才好。智恩……这么一来，他身边的SOLO党，就剩下你一个了哦，可不能丢了我和孝利欧尼的面子。”
　　李智恩傻傻地问：“这也分党啊？”
　　“那是自然。”权宝儿理直气壮：“有人的地方，就有江湖！别看我和少女时代是一伙的，可要是争宠的话，我肯定和你站一边！”
　　李智恩目瞪口呆。
　　正在此时，李智恩的电话响了起来，一看来显，小姑娘顿时兴奋地接起：“OPPA！”
　　“生日快乐，智恩。什么时候回来？”
　　“原本预计是下个月十号左右结束日本的所有行程。”李智恩小声道：“不过我想多留几天再走。”
　　“嗯？”安正勋立刻猜到了原因，笑道：“想留着看宝儿的演唱会？”
　　“是啊OPPA，欧尼现在就在我身边呢，我好舍不得欧尼离开舞台……”
　　安正勋沉默片刻，忽然道：“把电话给宝儿一下。”
　　权宝儿疑惑地接了过来：“怎么了？”
　　“下个月……我也去看你的演唱会。到时候如果情况合适的话，我……出一次舞台怎样？”
　　权宝儿眼睛亮了：“真的？”
　　“真的。我准备一下。”
　　权宝儿又笑又跳地蹦了起来，一把抱住李智恩，狠狠地啃了一口。
　　李智恩抱着脸蛋，艳羡地看着权宝儿。
　　这也许……会是安正勋的首次舞台？
　　也只有宝儿欧尼这种级别的告别演唱会，才能让他登台了而不显突兀了吧……
　　LOA宿舍里，四张小嘴张得老大，好像刚刚吞下一个鸭蛋，不可思议地看着安正勋。
　　“OOOOPPA……你要上舞台？”
　　“嗯……”安正勋收起电话，轻声一叹：“其实当初为宝儿写告别曲的时候，我满脑子想的都是留恋曲……也许此刻起的意便是当初种下的因。”
　　朴初珑扑哧一笑：“忘了谁说过，OPPA隐藏属性是个死文青，果然呢。”
　　安正勋一怔，眼神危险起来：“朴德爽想死了吗？居然悄悄和你搭讪？”
　　“我给你做小丫鬟的那几天，自然会和朴秘书有交流的啊……”朴初珑哭笑不得：“哪来这么大醋意呢？”
　　“哼～”安正勋傲娇地别过头。
　　借题发挥的意思太明显，妹子们都笑了起来，朴初珑搂着他的手臂腻声道：“好啦，晚上补偿你好不好？”
　　“我要新花样。”
　　“好啦……”
　　“我还要泫雅敏雅都来一起。”
　　“……”方敏雅摇头失笑。
　　“我不管～我就要……”
　　“好啦好啦……OPPA乖……一起就一起嘛……”
　　裴秀智抄着手臂坐在一边，神色很是古怪。她很想过去摸摸他的头，说：当初就该让你喊妈妈才对的吧……
　　其实众人都知道，这是他最后一次的放纵。因为他已经腻在她们身边太久了，家里还有无数人，等急了。
　　这一夜，一男三女抵死缠绵，不知道分别要了多少次，才精疲力竭地沉沉睡去。
　　……
　　“舍得回来了？”
　　安正勋一进别墅，几道冷眼冷冷地瞥了他一下，彷如六月飞霜。金泰熙懒洋洋地靠在沙发上看杂志，代替大家开口问。
　　安正勋陪着笑脸，点头哈腰地走了过去：“孩子们呢？”
　　“今天被家里接走了。”崔秀珍柔和一笑：“杵那干嘛？是在小姑娘身上玩坏了腰导致不能坐了？”
　　“噗……”安正勋呆若木鸡，半天才指着她道：“你你你……这是谁假扮的秀珍模样？”
　　宋慧乔抚掌笑道：“秀珍已经被我们培养出来了！以后有你受的！”
　　“唔……”安正勋撑不下去了，急忙转移话题：“泰熙你那个什么女骑士的电影拍完了？”
　　明知道他在转移话题，可大家也不想揪着他不放，金泰熙便回答：“拍完了。对了，男主角不是预想中的李准基，后来换成了杨东根。”
　　“管它是鸡还是根，话说为什么这些人起名字非要这样呢……又没有巨基和根硕那么给力……”
　　“你在说啥……”众女茫然不解。
　　“没什么……”安正勋又转向韩佳人：“那个《坏男人》呢？”
　　“正在热播，到处报纸杂志都在说，你堂堂娱乐业巨头居然不知道！泰熙欧尼的那电影，也在宣传了，七月上映来着，就你不知道！”连韩佳人都没了好气，冷冰冰地道：“还是陪你的小姑娘去吧！”
　　安正勋自知理亏，一路小跑地到了韩佳人身后，巴结地揉肩敲背：“辛苦了辛苦了。”
　　全智贤笑道：“《坏男人》反响一般般，佳人不开心着呢，你倒来撞枪口。”
　　“哦？”安正勋立刻道：“这剧只是给你复出预热玩玩的，别太在意。说了要弄自己的电影给你的，马上，马上弄！”
　　韩佳人被他揉肩揉得有点懒洋洋的，叹了口气，慵懒地道：“其实怪我自己，这一年日子太舒服，演技落下了。反正本来就没打算复出，干脆就这样永久息了影吧，别折腾什么电影了。唔，你说过想用这部电影带兔子的对不对？哎呀呀放心好了，咱家人这么多，随便哪个出去不能把兔子带得漂漂亮亮？”
　　今天倒是大集合，演员帮一个不落地全都在，安正勋环视了一圈，摇了摇头：“也许真是非你不可。”
　　这话一出，河智苑孙艺珍都愣了。两个影后在这呢！都不行？
　　今年四月举办的百想，安正勋没有太关注，无非还是那些东西，总之没人敢给他LOEN玩黑幕，他也就稳如泰山。而河智苑在此役再获百想影后，史无前例的包揽了青龙大钟百想影后三冠王，声威震天响。这样的级别，哪怕形象不太吻合，都能轻而易举地把电影带得到位无比，怎么可能非佳人不可？
　　安正勋认真地道：“这部剧本，我早有腹案，明天一早立刻开始写，只是当你看见剧本的时候……别怪我就好。”
　　韩佳人一怔：“为什么反而会怪你？”
　　“你说过，想演我的剧本，是想要体验我笔下角色的心。”安正勋郑重地说：“所以，这个角色将会就是以你为原型所作……”
　　韩佳人瞳孔微微一缩，隐约猜到了是怎样的角色。
　　无非……有夫之妇吧。怪不得非她不可，不是别人不能演，而是只有她来演，这部剧本才具备了它的意义，至少在他们心中活了起来。
　　“当然，不会和你完全一样，只是取了部分背景而已。”安正勋补充道：“你若不想演这样的角色，那么这部电影计划就立刻放弃，谁都不用演。”
　　韩佳人沉默了很久很久，才低声道：“据说你很擅长用歌曲来剐那些小姑娘的心。我很期待……你的剧本能不能做到这一点。”
　　次日一早，安正勋踏进社长室，第一时间招来朴德爽：“给我问问下面那些作家，哪个懂建筑学。我的剧本需要建筑学专业术语，去喊个来给我做参谋。”
　　朴德爽领命而去，安正勋打开电脑文档，郑重写下了标题。
　　《建筑学概论》。


第四百八十一章 不如吃完
　　朴德爽去找的精通建筑学的作家还没找到，而影视公司社长吴锡杰和《盗贼同盟》导演尹济均就先联袂杀上门来了。
　　事实证明温柔乡确实是英雄冢，哪怕安正勋现在并没有太多事务需要过问，可重要事务一概不管不顾也确实是过分了点。吴锡杰和尹济均不是没有发短信汇报过，可得到的都是“知道了”这样的回复，连个意见都没有，让两人蛋疼无比。
　　他们听说安正勋回来了，杀上门是为了同一件事。
　　《盗贼同盟》的后期已经做完，样片今天就能送审了。在此之前，吴锡杰已经启动了宣传计划，事实上这部电影从开始选角起，始终都在持续的宣传，拍摄过程中的剧照什么的隔三岔五都会在各大娱乐报刊出现，网络上的讨论也如火如荼，民众对LOEN的新制作期待感很高。现在到了审核期，马上具体上映时间就要出来了，显然要启动更正规的宣传方案，例如演员的各种走秀宣传，例如CG片花放送等等，影视公司为此不知道开了多少次会，制定出来的宣传方案报给安正勋快一周了，首映日期也提了个较为合适的时间，他看都没看过……
　　这特么可是百亿投资的大制作，哪怕放在好莱坞的电影公司都得重视重视，不比你那几个小IDOL打榜胜负重要百倍？可你关注的是啥呢……两人无力吐槽，坐在安正勋对面，神情非常幽怨。
　　“好啦好啦，别用那种眼神看着我……”安正勋无奈地摊手：“其实是你们自己没扭过弯来。”
　　两人一愣：“怎么说？”
　　“电影宣传，说实话，是电影公司应该自主决定的事情，总公司插什么手来着……你们何尝见过李在贤去批示一部CJ电影的宣传草案这种事情？只是我们LOEN，此前的事务几乎都由我一锤定音，你们习惯了，遇到小事还好，一旦涉及大制作就怂了，不敢放开了自己做。我现在大量放手，就是希望你们都能扛起来。”
　　“唔……”两人无言以对。
　　“以前的LOEN，是缺了谁都可以，唯独不能缺了安正勋。”安正勋淡淡道：“我希望以后的LOEN，能变成，谁都缺不得，唯独可以没有安正勋。”
　　两人对视一叹，都知道安正勋打算在某一天功成身退的决心。其实对他们来说是好事，安正勋在，所有人被压制得太厉害，找不到自己的存在感，可现在似乎找到了……但为什么大家反倒都觉得有些不舍？似乎没有他在的话，大家心里有点虚……
　　安正勋又道：“当然，我和李在贤相比也不对，他的CJ是个商业集团，要管顾的方面很多，而我们LOEN纯属娱乐公司，我若连这都不过目还管什么？所以我回复，知道了，那也就是通过了，你们放手去做就行。若是回复别的，才是说明你们草案有问题。”
　　吴锡杰苦笑：“是的，明白了。”
　　安正勋又道：“宣传走秀涉及邀请歌手方面配合演出，你们和朴仁熙商议，涉及海外宣传，去跟张钟范协调，这些细节我去过问毫无道理。如果你们各方有了分歧，这才是真正应该让我做决议的事。”
　　“是……”
　　“我腻在IDOL们身边，不是认为她们的打榜比电影重要，而是因为……那其实只是我的私事而已……”安正勋无奈地道：“就像最近李在贤和我大哥打了两天高尔夫，晚上也一起泡会所，别认为他们在玩什么高大上的商务交流，其实从头到尾都是在打屁。虽然他们的打屁有用处，我陪妹子……也有我的用处，仅此而已。”
　　“好吧……”吴锡杰苦笑道：“确实是我们误会了，以为你公事的判断力出了问题，导致侧重点出了差错……”
　　“是我自己公私交缠引起的，怪不得你们。”安正勋摇头：“我也致歉。”
　　两人起立：“不敢。”
　　安正勋摆摆手：“不出意外的话，送审应该是秒过才对。你的报告我看了，首映打算在六月六日，可以，就按这么宣传吧。”
　　“是。”吴锡杰又道：“那部《我的女友是九尾狐》，申宇哲表示很有兴趣，说打算亲自执导，让我问问你的启动计划在什么时间。”
　　“那个啊……又是我公私不分的铁证之一了。”安正勋摊手：“那是我为了某些人特意写的剧本，内定好了主要演员，为此不惜放在那，等人从日本回来了再说。”
　　“IU？”
　　“不，林允儿。”
　　两人无力吐槽，这特么的，为了一个人压下了整部剧的启动时间，要是为了自家IDOL还说得过去，结果居然是为了SM家的，您这公私不分的程度真是没谁了。
　　“不过宇哲真感兴趣的话，现在也可以开始做些筹备。”
　　“嗯，那我去答复他。”两人起身准备告辞。
　　安正勋笑道：“既然都来了，影视公司方面还有什么情况，一发都说来听听好了。”
　　“倒是没什么特别情况了，剩下的情况和音乐公司方面都搭界的。比如说，《Dream High》的反响很好，甚至几个主演的演技都很受赞扬，这在偶像剧里是难能可贵的评价，秀智和恩静，以后在荧幕上大有可为。”
　　安正勋笑道：“让你们别小看IDOL吧。秀智的演技很有天赋，是真正可以作为演员去推的。另外，T-ara可不止是恩静能演哦。”
　　“唔，确实。智妍的《考死2》已经上映，电影票房一般般，可智妍的演技倒也颇受肯定。宝蓝去了《竞猜王》，好像还没拍完，不过演技也得到了剧组好评。”吴锡杰笑道：“我说会长大人，T-ara真的是个IDOL组合，不是一个演员团体？我觉得有她们在，LOEN都可以不用培养新人女演员了。”
　　“所以……”安正勋忽然恬不知耻地说了句：“我为了这帮神奇的妹子们因私废公，不是很正常嘛！”
　　吴锡杰尹济均目瞪口呆。
　　好吧，你MB的，反正LOEN没上市，是你的私人公司，就算你玩废了也不关咱的事……
　　“说到新人女演员……我干女儿怎样了？”
　　我干女儿，这话如果拿去音乐公司说，肯定所有人第一反应是裴秀智。可拿在吴锡杰面前说，他立刻就想起另一个小姑娘。
　　“Danee……”吴锡杰组织了一下语言，低声道：“天生的艺人苗子，新人班级演技歌舞门门考评优秀，小小年纪长得又水灵，俨然班花一朵，我都不敢告诉别人她是你女儿，担心小姑娘没朋友可交。”
　　“没人欺负她吧？”
　　“她振臂一呼，小朋友云集，她不欺负别人就烧高香了……”
　　这回目瞪口呆的换成了安正勋，他可真没想过这小姑娘这么牛逼……
　　“我特意去看她好像不太合适，锡杰你去帮我喊她过来一趟。”
　　“最好不要……”吴锡杰有些犹豫。
　　“为什么？”
　　“小姑娘到了你的办公室……我怕对她名声不利。”
　　“噗……”安正勋伸出一只食指，直直地指着自己：“下面的人就这样看我？”
　　“差不多……”
　　安正勋暴跳如雷：“可我家Danee才十一岁！我真是！艹你妹啊！我是那种人吗！”
　　“那个……要扭转大家的目光是个长期的过程，而这个过程中会长大人成天腻在LOA那帮小姑娘身边，只能把印象加固……会长大人请节哀。”
　　“就算LOA我也没吃完好不好！”
　　“在下私以为……您倒不如吃完算了，反正锅已经背了很久。”


第四百八十二章 就是这么风骚
　　吴锡杰和尹济均正要告辞，朴德爽带了作家进来：“会长，您要的懂建筑的作家。”
　　尹济均顿时一个激灵：“会长！剧本？”
　　安正勋瞥了他一眼：“其实也是公私不分的剧本而已……你又有兴趣？这样，反正来了，一起参详吧。德爽去把姜炯哲也喊来。”
　　一小时后。
　　尹济均和风尘仆仆的姜炯哲听着安正勋的构思，面面相觑了很久，最终尹济均叹了口气：“会长大人，你若真想在某一天功成身退，我觉得那不是LOEN的变局，而是整个韩国娱乐圈的重大损失。”
　　“没有那么离谱。”安正勋有些出神地看着桌面，缓缓道：“人贵在自知。”
　　尹济均姜炯哲很难理解安正勋这样的成就还总觉得自己才华不足，其实安正勋更难理解穿越前辈们抄了别人的东西还觉得天老大自己老二牛逼哄哄的是什么心态……他知道，实际才华，自己是有的，可是不够，远远不够。
　　《建筑学概论》，并不是一部很好看的电影，可它绝对是一部能引发很多人共鸣的电影，它甚至摒弃了《超速绯闻》或《阳光姐妹淘》里面为了商业性而充斥其中的搞笑元素，字里行间都是青春。这样的电影，无论将来票房如何，其实已经可以归于艺术范畴。
　　也就是安正勋回到韩国后，首次涉及艺术的领域，而不是充满铜臭味的商业片。
　　总的来说，这是一部关于初恋的故事……每个人几乎都曾经自己经历过或者陪着朋友经历过，那种因为各种现实原因无疾而终的初恋，在成年之后各自有了家庭，偶尔回忆起，还满是青涩的薄荷味道，和淡淡的怀恋。
　　对韩佳人而言，映射了更多。
　　女主角的婚姻并不美满，在离婚之后，去寻找自己当年青涩的初恋。是为了圆一个当年的梦，还是想要寻求一个精神寄托，也许女主角自己也分辨不清，但是现实是，男主角也有了另一半，即使心中再怀恋于她，也不能去背叛现在的女人。
　　韩佳人抱着剧本的初步构架，读了又读，然后把目光幽幽地落在安正勋身上。
　　字字句句都能找到自己的现实投影，除了他不是自己的初恋。
　　可也胜似初恋，至少她现实里找到了寄托。
　　“正勋……”
　　“嗯。”
　　“你……能来演么？”
　　“且不说演技……我并不适合。”
　　“也对……”韩佳人幽幽一叹，目光再次落在剧本上：“如你所言，这部电影正该我来，或许我诠释它，根本无需演技。”
　　“对我来说，现实比艺术美满很多，这是我安正勋此生最大的收获。”安正勋搂上她的腰，嘴唇在她耳边摩擦：“因为我无需做出抉择，我可以全部拥有。”
　　“是……”韩佳人默默地抓着他的手，主动将它送进自己的衣服里。
　　安正勋把玩着她的身体，忽然道：“延正勋的经纪公司出了状况，现在他日子也难熬了起来，你什么意见？”
　　韩佳人沉默片刻，低声道：“帮他一把吧，至少帮他换个靠谱的公司。”
　　“呵，你倒不怕我吃醋。”
　　“你知道我的心意。”
　　“你太善良了……真是他延正勋前辈子修来的福气。”
　　韩佳人再次沉默，忽然道：“上我……我想要你。”
　　安正勋低头吻住了她的唇，颤抖的唇显示出她内心的不平静。
　　歌能刮人心，剧本一样也能。
　　韩佳人不知道自己应该后悔当初像他索取这么一部剧本，还是应该庆幸自己有生之年能够主演它。
　　总之……现在不去想，沉湎在他的狂风暴雨里，能够忘记很多。
　　……
　　韩佳人看见的只是纲要，而实际剧本的完善并没有这么效率。安正勋一头扎进去琢磨完善《建筑学概论》的时候，外界的时间也并不会因为他们的各种感怀而停止。
　　LOEN制作了大半年的电影《盗贼同盟》审核通过，首映时间定在六月六日，LOEN上下开始了铺天盖地的宣传。
　　人们知道，期待已久的LOEN电影终于来了，LOEN影视公司并不是仅仅会拿偶像剧糊弄人的……
　　五月二十至二十三日，LOA连续摘取各大舞台的二连冠，二十四日，Super Junior新歌《Bonamana》发布，歌谣界风起云涌，再也不是LOA和2PM雌雄争霸的态势了。
　　LOEN方面不为所动，LOA继续打歌，甚至子公司FNC还发布了C.N.Blue的新歌《LOVE》预告，好像嫌不够热闹。C.N.Blue队长郑容和因参演《Dream High》的重要男二号，导致人气飙涨，带动团队的认知度节节攀升，效果并不比前世的《我结》差。趁着电视剧正在热播，此刻出来掺一脚倒也在情理之中。
　　事实上《Dream High》一共只有十六集，已经快要大结局了。正当业界猜测没了这部电视剧，LOA是否还有势头可借的时候，LOEN发言人向外透露，安会长正在亲自操刀一部电影剧本，预计裴秀智会是其中重要角色。
　　业界静了一下，然后轰然。
　　安正勋亲自操刀的电影剧本，让IDOL出演并不稀奇，《阳光姐妹淘》里就是两代四个IDOL在演，也演得似模似样的，没什么问题。问题在于，这次宣布的只有裴秀智一个人，这在LOEN此前力捧裴秀智演艺资源的背景下，只能代表这次的电影基调与《阳光姐妹淘》大帮人马的基调截然不同，很有可能会是需求演技极高的、仅以几个主演去支撑的那种类型……
　　裴秀智到底行不行？这部新电影是什么内容？
　　2PM快要哭了。电视剧没得炒了就炒电影是吧？眼看下一期打榜机会大大的，被这么一搞还玩个毛？
　　五月二九至六月一日，LOA再败2PM，包揽三大舞台三连冠。连在六月一日初次参战人气歌谣的Super Junior都栽了个大跟头，让LOA悠哉悠哉地捧走了人气歌谣三冠圆满。
　　LOA没有给Super Junior报仇的机会，宣布黑版《Hush》打歌到此为止，休息一周，咱们白版再见……
　　Super Junior也快要哭了，不带这么玩的……有种别走，决战到天亮啊！
　　结果和他们决战到天亮的换成了C.N.Blue，六月五日，M！Countdown，由于LOA和2PM全部退出，Super Junior自以为天下无敌了，结果天上掉下一只鞋子砸在脑门上，阴沟里翻船，被C.N.Blue悄悄摘走了一位。
　　业界目瞪口呆，这C.N.Blue有点牛啊……不声不响的，都能和Super Junior肛正面了？这特么还是个新团？妖怪吧？LOEN旗下全是妖怪吧？
　　Super Junior也目瞪口呆，正当他们憋了一肚子火气打算在明天的音乐银行找回场子的时候，整个韩国都没谁理会这期的舞台了。
　　因为这一天六月六日，《盗贼同盟》首映。
　　就连Super Junior自己，在愤怒地把C.N.Blue斩落马下报了一箭之仇后，都纷纷打开了各大网站搜索《盗贼同盟》首映的消息。可想而知这部电影引发的国民关注度究竟到了怎样的程度，区区一场打榜舞台的胜负在LOEN憋了半年的大制作面前，确实太过渺小了。
　　这也是安正勋对于宣传不太上心的原因。如今的LOEN，如今的他，本身就是一种国民度的代名词，推出一部电影……真的可以省点宣传费用才是。
　　比如说这场首映礼，安正勋自己就没参与，同样也没像当初《海云台》那样大肆邀请重量级嘉宾观影，吴锡杰爱邀谁就邀谁，爱怎么办就怎么办，那些根本不重要了。这一天不知道多少人同时在等《盗贼同盟》首映的结果，甚至知名影评人姜明石的博客页面都已经挤满了人。
　　人们等待的只是这部电影的评价，以决定要提早多少开始预购……是的，只是判断需要提早多少才不至于买不到票，而不是犹豫是否要预购。
　　现在娱乐圈的LOEN大势不是说着玩的，就是这么。


第四百八十三章 信心
　　韩国人在等报道、等影评，在所有人想来，此刻的安正勋肯定在做各方协调，为这部电影的公映铺路搭桥。而主持首映礼的吴锡杰和尹济均却很清楚，会长大人又不管电影了，连人都找不到了……
　　参与首映礼的显然还有女主角全智贤，她面带微笑应付各方记者的拍照，嘴里不着痕迹地悄悄回答尹济均的困惑：“其实你定的首映礼日子不对，要是先和我商量保证教你错开这几天……知道这几天他多忙吗……”
　　尹济均茫然眨巴着眼睛，没听说最近公司有什么大动作啊，忙个啥呢？
　　全智贤摆了个POSE让记者拍了张美图，小声回答：“这是全年之中他的女人生日最集中的几天，而且分别代表了不同的集团，代入他想想我都替他头疼……”
　　“……”尹济均差点气出了内伤。
　　安正勋现在根本不在首尔，甚至不在韩国。
　　他带着朴智妍，正在马尔代夫双宿双飞，而且都已经呆了第二天了。
　　六月五六七三天，便是全智贤口中的生日集中期，刘仁娜金泫雅朴智妍先后生日。很巧的是，这三位最近正好都闲，这才让安正勋萌生了出国玩一趟的念头。
　　《Dream High》已经大结局，刘仁娜在里面演了个老师，如今拍完，一身清闲。
　　金泫雅正好退出黑版《Hush》打榜，全团休息中。
　　朴智妍忙了小半年了，从《学习之神》到《考死2》，各种节目邀约多如牛毛，还兼顾团队正规二辑的训练与录制，还有MV拍摄，忙得脚不沾地，连上回安正勋刻意陪伴T-ara两天都没她的份儿。虽是人气爆了表，可对于小丫头来说确实忙得有些不想干了……这回担子卸得差不多了，趁着《英雄豪杰》还没开始，安正勋也就放了整个T-ara的假，顺便把朴智妍给带了出来。
　　本是打算来个三日游，渡过三个妹子的生日三连发的……结果刘仁娜和金泫雅一个呼朋唤友自个玩去了，一个和LOA全团开拔去郊游，理都没理安正勋……
　　原因很简单。
　　认真地说，这次安正勋起意出游至少有80％就是为了朴智妍。
　　她的生日说来简单，其实较起真来，那同时也是她与安正勋在一起的周年纪念日，和别人的生日意义并不相同。刘仁娜和金泫雅也知道这一点，又何苦去做灯泡呢……再说安正勋前段时间刚从LOA身边腻歪完，这几天又天天住别墅，两人对这生日过不过确实是挺无所谓，还不如让智妍过得开心点儿。
　　全智贤以为这三位分属不同集体，不是撞车胜似撞车，实际上T-ara和LOA还正跨团CP着呢，关系亲得要命，刘仁娜做秘书的时候更是没少和金泫雅一起陪他，即将到来的《英雄豪杰》刘仁娜朴智妍又是一窝的，关系亲近如此，确实不怎么互分彼此。朴智妍也没和她们太客气，邀请了几次不来也就算了，挽着安正勋的手就踏上了飞机。
　　出国游玩有个最大的好处，就是不用像在国内那样遮遮掩掩的，戴个太阳镜往沙滩上一躺，谁管他们是谁？原本安正勋打算去济州岛的，想到这一点，索性再远些，直奔马尔代夫。
　　安正勋眯眼躺在海滩上，戴着个太阳镜靠在那里，懒洋洋的看不远处的泰格勾搭比基尼女郎。很显然泰格这么多年还是没学会少爷的手段，不知道说了啥被女郎恶狠狠地踩了一脚正在抱着脚跳。
　　安正勋哈哈大笑。
　　海里朴智妍正在冲浪，欢声笑语顺着微湿的海风远远传来，让人心旷神怡。
　　小丫头好像怎么玩都玩不腻，昨天在沙滩上捡了一天贝壳，今天又冲了一天的浪，想带她去购物逛街什么的一概不去，就在这疯玩，也不知道到底哪来的体力。
　　也就只有这种时候，才能反复提醒安正勋，这个曾经在墙边用一曲天魔舞激发他化身野兽的小丫头，实际上今年刚满十七。在天朝，这样岁数的小丫头，刚上高一，正是疯玩的年纪。
　　在习俗上，她甚至不得化浓妆。她会去画眼线，然而只是刻意地画给他一个人看，因为她觉得那样才比较像一个女人，在他面前。
　　除非……他要她和泰熙欧尼一起……那时候为了和泰熙欧尼长得像一点，才洗掉眼线……
　　“呼……”朴智妍结束了冲浪，一脚高一脚低的踩着沙滩走了过来，到了安正勋身边就扑通一下趴在他身上不起来了。
　　小丫头身上湿漉漉的，安正勋也不在意，随手从身边拿了块浴巾帮她擦拭，一边笑道：“总算知道累了？”
　　“还没有！”朴智妍在他胸口蹭啊蹭的：“OPPA我们一会再去捡贝壳好不好……”
　　“还捡？昨天捡的都够串成几串了……”
　　“因为不够送呀……”
　　“OPPA昨天陪你腰都快捡断了……”
　　朴智妍小脸一红：“晚上还不是一样生龙活虎得很。”
　　安正勋笑了笑，擦拭了一阵，拿浴巾把她和自己包在了一起：“先陪OPPA躺会儿。”
　　朴智妍趴在他身上，撅着小嘴：“出来才知道，原来OPPA是这么懒的。”
　　“难道你原来觉得我是个运动型选手？”
　　“只是你这么懒，为什么那件事那么厉害呢……”
　　“天赋异禀就是这么嚣张。”
　　朴智妍咯咯直笑，笑了一阵又叹了口气：“OPPA，我们这样出来玩，是不是不太好。”
　　安正勋一怔：“有什么不好？”
　　“你的电影今天首映呢。”朴智妍抿了抿嘴：“如此重要的节点，我却和你远在国外，感觉自己像是误国妖精似的，可我忍不住，这样的机会我不想错过去……”
　　“说得好像你呆在国内有什么用似的。”安正勋失笑道：“其实，吴锡杰尹济均他们不懂，我对这部电影有多大的信心。”
　　朴智妍眨巴着眼睛：“比《海云台》还有信心吗？”
　　“不错。”安正勋淡淡道：“《海云台》差了一线未能打破历史记录，这个壮举，就由《盗贼同盟》来完成吧。”


第四百八十四章 一起拍MV吧！
　　“安正勋这次总算没有骗我了……我被他骗怕了，总以为这部电影又有什么天大猫腻，事实让我松了口气。”知名影评人姜明石终于在千呼万唤下挂出了他的影评：“这是一部再典型不过的商业大片，这回真没错……”
　　“这是一部结合了好莱坞和港片精华，并完美融合了韩国血统的特色商业片。其实早在2008年安正勋回国拍第一部电影的时候，我就觉得该是这样的片才对，那才比较符合他从好莱坞回来的背景，虽然他那部获奖剧本艺术得要命，可不妨碍大家对他做出这样的判断……结果判断没错，只是迟来了两年。”
　　“类似这种欢乐而绅士的盗贼片，其实算是好莱坞的传统保留节目了，香港玩这套也玩得很顺溜，这种模式算得上经典模式，在商业上往往非常成功，只要演员阵容漂亮，那往往就是一部卖座的片子。”
　　“其实对于商业片，我没有太多的观后感想写，但并不代表我不喜欢它。相反，我很喜欢，尤其是在安正勋和他的团队们匠心独运的处理之下，让人更加喜欢。就像很多自命雅致的人成天听着音乐剧，到头来说不定在《Nobody》的青春欢乐之下不可自拔，电影亦如此，固然我们喜欢追逐更好的艺术形式，更好的表达方式，赋予作品更多的内涵，可是更多的人愿意在三伏天放弃那杯82年的拉菲选择猛灌一听冰冻的百事可乐。当然，前提是，那罐可乐是百事或可口，而不是山寨的什么瞎扯淡的东西。”
　　“《盗贼同盟》显而易见，就是商业电影里的百事和可口。角色讨喜，特效华丽，动作精彩，剧情跌宕起伏又欢乐无匹，在整个观影过程中我的眼睛一瞬都没有眨过，不忍心错过下一秒的剧情而憋着一泡尿直到结尾。”
　　“偏偏最有意思的是，在结尾还留下了特有的、安正勋式的思考。让我一晃神感觉走错了片场，一时开始质疑前面我看到的是不是只是虚幻。然而也许这次要归功于导演，或者归功于女主角全智贤。故事里一直没心没肺乐天派的全智贤在结尾时坐在救护车上，从浴帽里掏出那枚钻石，先笑，而后沉默，最后一甩头发，潇洒地离去，那一刹那的表演堪称点睛，全智贤的那句‘Happy ending is mine’似乎忽然就有了一种人为赋予的内涵，基于出神入化的表演艺术。”
　　“无论如何，这是三伏天里值得仰头痛饮的冰镇百事，能够让你每一个毛孔随着欢乐而绅士的剧情从头舒畅到脚。”
　　马尔代夫的酒店里，朴智妍抱着笔记本电脑翻影评，一边好奇地问：“OPPA，什么叫安正勋式的思考？”
　　安正勋沉吟片刻，忽然笑道：“名声带来的附加物而已。”
　　“怎么说？”
　　“当你是个无名小卒的时候，无论你留下怎样的思考怎样的探求，旁人只会嗤之以鼻，说你自不量力、装逼、莫名其妙、贱人矫情。而当你是个公认的艺术大师时，就是放个屁，旁人也会思考你在这个时候放这么一个屁是否在揭示什么道理，或者夸奖这个屁不香不臭、响声适宜，实在太有艺术范儿了……”
　　朴智妍呆若木鸡。
　　安正勋哈哈一笑：“就像你刚刚出道的时候，大家审视着，这个团到底能不能唱能不能跳，稍微有点错误就会被成倍放大，有了亮点也只是换来一句：唔，还可以。而如今，你们专辑未发，人们已经在期待能带给他们怎样的视听盛宴，就算有点错误，那是呆萌可爱，只要有了亮点，那就是美爆了的经典舞台。就是这样……”
　　朴智妍无语：“这就是你对这部电影这么有信心的原因吗？基于你和LOEN的盛名？”
　　“那倒不是。这部电影就是商业片，看得爽、看得欢乐、看得过瘾，就是最大的目的，另一目的就是捧智贤。对于这两点，我都很有信心。就像对于你们的新专辑，我同样很有信心。”
　　朴智妍来了精神，兴致勃勃地说：“我们这张专辑的歌，真的每一首都好好听啊！大家一定会喜欢的！”
　　安正勋摸着她的脑袋，微微一笑：“应该说，你们所有专辑的歌，都会很好听。”
　　朴智妍抱着他的腰，笑道：“那是，我们有OPPA。”
　　“这次回归间隔久了点，急了吗？”安正勋忽然问。
　　相比于前世T-ara的劳模团，回归频繁得简直不是普通人能吃得消的，今生的T-ara，从一月至今一直在筹备一张大辑，简直慢条斯理不是一个画风。这固然是从地狱般的行程里解放了出来，可IDOL们终究是有以新歌回归舞台的渴望，安正勋这么问也是常理。
　　“有一点点啦。”朴智妍吐了吐舌头：“其实呢，大家知道OPPA是为我们好，不想我们太疲劳，毕竟这半年我们行程也并不轻松的。可大家还是有点急，主要是想尽快让粉丝们听见我们这么好听的新歌呢……”
　　“就像小孩子得到了好玩具，迫不及待想要向小伙伴们展现一下是吗？”
　　“才不是呢！”朴智妍撅起了嘴。
　　“好、好……”安正勋抱着她像哄孩子一样，一摇一摇的：“回归时间，朴仁熙那里已经做了决定，就在七月中旬。等我们回去就开始宣传吧。”
　　朴智妍知道所谓开始宣传代表着什么，那代表她们又要开始马不停蹄地参与各类节目，为回归预热了。
　　世事总是难两全，腻在他身边这样悠闲的休憩时光，和姐妹们努力前进的梦想，终究无法兼得。
　　“不管怎样，我们还是先安安稳稳地，在马尔代夫渡过我们的周年纪念吧。”
　　“OPPA，我跳《一分一秒》给你看。”
　　“好啊……”
　　经过这么长时间的完善，如今《一分一秒》早已不是当初那仅仅编了一小段的骨盆舞了，整首曲子都已经编舞完整，朴智妍私底下早就练得滚瓜烂熟。
　　看着朴智妍翩翩起舞，安正勋的思绪有些飘摇。
　　他一直在反省一些事情，比如这些日子的所谓陪伴。
　　不知道从何时开始，他陪自己的女人们似乎变成了固定的模式，抽个时间，陪玩，陪吃饭，好像刻意安排好了的一场眷顾。这一次的三团轮番陪伴，让他这种感觉越来越明显。
　　这次带着智妍出国旅游，算是打破固有模式的一个新的尝试，可他还是觉得太过刻意了点……
　　只是因为人多么？
　　不全是。其实归根结底，是他与大家的日常交集太少了，和大家一起做的事情几乎没有。少到只能够刻意地去陪，你不刻意，都不知道怎么见面。
　　其实，增加交集，很简单的。
　　比如当初和T-ara一起拍《谎言》，是个多么让人留恋的回忆，直到如今都没人能够忘记……
　　假如那次《秘密花园》，自己能够参演男主角……
　　演技问题，其实不是太大的问题。那个时候主要还是觉得自己没有时间长期出演电视剧，而现在，自己正在努力去做甩手掌柜，是不是可以试试看了？
　　比如韩佳人邀请了《建筑学概论》，那天自己一口回绝了，可认真想想，不演主角，难道不能弄个配角演演？
　　再比如眼前的智妍……
　　《Cry Cry》剧情MV，是不是一个很好的开局？未必要等《Lovey Dovey》的下部，上部完全可以先拍的啊……大不了以后再放送嘛！
　　安正勋的眼睛越来越亮，亮到朴智妍看着都舞步微乱，脸红红地停了下来：“OPPA……”
　　她以为他又想做那事了……
　　安正勋一跃而起，抱住朴智妍重重地啃了一口：“智妍，我们一起拍MV吧！”


第四百八十五章 前奏
　　此时兴高采烈的朴智妍其实并没有意识到安正勋这句话究竟代表了什么。
　　毕竟一起拍过《谎言》，也一起拍过《BoPeep BoPeep》，简短的几分钟MV能拍多长时间？当然能和他一起拍戏总归是让人欢喜的事，朴智妍兴致勃勃地挂在他身上，两人很快就天雷勾地火地搅成了一团。
　　“OPPA……我们明天不出门了好不好……”一番云雨后，朴智妍伏在他胸膛上，纤手还伸在他下面摩挲着：“我们就在酒店里呆上一整天……”
　　安正勋失笑：“那我们来马尔代夫干什么来着？”
　　“其实……去哪里都一样啊，只要身边是你。”朴智妍低声道：“就算是那样背着走在新村的街上，走得累了去吃一碗泡面，那也是比马尔代夫的海滩还美的风景。”
　　“那我背你，走遍马累的大街小巷。”
　　“OPPA……”
　　“嗯？”
　　“人家都说，太容易得到的就不会珍惜。可是OPPA，你为什么还是对我这么好呢？”
　　“因为……你是朴智妍啊。”
　　六月七日，安正勋背着朴智妍，踏遍了马尔代夫首都马累的每一寸土地。
　　这是一个不足两平方公里的小城，全部逛遍都用不了一个早上。安正勋走得很慢，背上的朴智妍左右看得非常认真，好像要把这座城市的每一个角落都深深烙印在心里。
　　她没有再去问他手酸不酸之类的问题，她知道如果他酸了自然会停。相比于最初脑残粉和偶像之间的奇葩关系，现在的他们随性得如同家人。
　　就像她已经很久很久没有说过OPPA我要为你生孩子这种话了，可那只是因为，这根本无需再宣之于口，大家都知道，她随时愿意。
　　……
　　然而朴智妍还是没有预计到，才刚刚回到首尔，马尔代夫海风的湿意还缭绕鼻尖，马累城民居的墙砖仿佛还萦于心田，安正勋那句“我们一起拍MV吧”的真正含义就展现在她眼前，震得她几分钟都说不出话来。
　　六月八日，T-ara全队还悠哉悠哉窝在宿舍看电视里的人气歌谣。这一天是LOA休息一周之后再次以白版《Hush》参与角逐，首战惜败，没能把Super Junior从一位宝座上扯下来。正当姐妹们扼腕叹息的时候，宿舍门被打开，安正勋红着眼睛兴奋地大步踏入：“别看电视了！起来嗨！”
　　“什么呀……”李居丽懒洋洋地起身，接过他手里的一叠稿纸：“咦？剧本？”
　　姐妹们哗啦啦地围了上来：“咦？《Cry Cry》？我们的MV剧本吗？怎么这么长？”
　　安正勋眼里还带着血丝，可以看出赶工的疲惫，但神情却很是兴奋：“是啊，我计划把这部MV拍成微电影模式，大约会有三十多分钟的剧情……”
　　朴智妍怔住了。
　　这就是你说的，一起拍MV吗？OPPA……
　　长达半小时的微电影？
　　安正勋仍然在说：“以前我和智妍提过了，有个MV的初步构思，就是指这个。这次咱们不像《谎言》那样两天拍完，趁着近期大家正好都有空，我们当一部电影，慢慢拍，争取拍出一部经典！”
　　众女一愣，都听出了这话的潜台词：“你一起拍？”
　　安正勋终于转向朴智妍，对上她痴痴的目光，微微一笑：“是啊，一起拍。我要演主角！”
　　朴智妍蠕动了一下嘴唇，没说什么，然而脸上那一瞬间绽放出的笑意，美得仿佛不属于人间。
　　……
　　“会长大人！我没听错？你真要自己演主角？”
　　次日一早，LOEN影视公司彷如发生了一场地震。电视剧导演申宇哲、电影导演尹济均和姜炯哲三个LOEN重量级导演齐刷刷地坐在会议室里，不可置信地盯着手里的剧本瞧。
　　这可不是《谎言》或《BoPeep BoPeep》那种简易五分钟MV模式，而是剧情完整细致得完全能当作一部电影来看待！这么说的话，算不算安正勋此生第一部以正规主角出镜的影视作品？
　　这好像是件超级大事，而不是区区IDOL拍部MV这样的小事啊……
　　这件事的级别瞬间就能拔高到国民级高度，尤其在《盗贼同盟》电影票线上预售已经把公映前三天的票都卖空了这种背景下，安正勋亲自主演一部微电影，可想而知能卷起民众多大的热情！哪怕是对T-ara一点兴趣都没有的人，都会被吸引来看这部MV的吧！
　　“会长大人！我来执导吧！这种剧情音乐，我有经验！”申宇哲把胸脯拍得震天响。
　　“我来我来！这种涉及了黑道故事的，我刚刚拍完《盗贼同盟》经验丰富无比！”尹济均满面红光地请战。
　　“这种节奏细腻的故事转换正是我所长！还是我来吧！”姜炯哲差点没跳上了台子。
　　安正勋哭笑不得：“之前让你们拍MV，一个个像吞了苍蝇，现在怎么了，不嫌弃这只是一部MV了？”
　　那能一样吗！三个导演都搓着手，满脸的期冀。
　　安正勋笑道：“炯哲就算了，那天我们一起参详的《建筑学概论》，我已经完稿了。打算交给你来拍，不出意外的话，下个月就启动，你先拿回去好好研究一下，这个MV就别掺和了。”
　　姜炯哲两眼立马泛起了精光。
　　“宇哲和济均一起吧。我知道这种音乐电影对你们来说其实只是小儿科，不过毕竟是我首次正儿八经的想要演主角，就当安我的心，你们合作着搞吧……”
　　“噗……”申宇哲和尹济均对视一眼，失笑道：“好吧。”
　　“另外，既然是音乐电影，主体其实是为了音乐服务。想必你们看得出来，这里还少了一首歌。”
　　申宇哲点头道：“少了一首搭配夜店风格的快节奏舞曲。”
　　“对，这部MV我没有打算一次性放送，而是想要分为上下集，少了的这首歌就是下集的主题BGM。总之这不影响我们先拍摄完整剧情，以后等新歌出炉再配歌来做剪辑。”安正勋问：“有没有问题？”
　　“问题不大。”尹济均道：“既然是会长为T-ara量身打造的MV，想必对几个主角已经有了考虑？”
　　“上部主角智妍，下部居丽。”
　　“哦，这剧情就是智妍整容后变成居丽？”
　　“嗯……”
　　申宇哲笑道：“整容还送痣的吗？”
　　众人都笑了起来，安正勋指着他笑道：“再啰嗦我揍你！”
　　申宇哲显然只是随口调侃，不是真的提出异议，闻言笑道：“女二呢？”
　　“恩静。”
　　“男二呢？”
　　“唔……”安正勋想了一阵，原版男二是池昌旭，可现在自家公司人才济济，没道理跑外面找人，便问：“宋仲基现在有空没？”
　　“有空……”三个导演都苦笑。宋仲基好歹也是大名鼎鼎的当红小生了，给你一部MV当反派男二……问题是大家反而觉得他挺赚的……
　　“一不做二不休，叫金秀路来客串一下智妍她爹。”安正勋站起身来：“大家这几天好好准备一下，也安排演员们熟悉吃透剧本，六月十二我要去趟日本，回来立刻开机。散会！”
　　六月十二，星期六。哪怕导演们不熟悉歌谣界的状况，也不可能忽视这一天的日子。
　　只要身在娱乐圈，都不可能忽视这样一个堪称近几年来日韩两国娱乐圈的最重大事件之一。
　　因为那是BOA权宝儿的告别演唱会。
　　她有这个资格，牵动两国娱乐圈的心。


第四百八十六章 他来听我的演唱会
　　这场告别演唱会，日韩两国将会全程同步直播，就连《盗贼同盟》首日公映日期都避其锋芒安排到次日，很明显，这一天不知道会有多少人窝在家里看网络直播。看电影？没那心情。
　　事实上随着这个日子的临近，甚至能感觉到空气中日渐浓郁的压抑。韩国SM，日本艾回，天天都有无数人在门口静坐，他们自知不该阻止BOA追求更好的人生，只能去用这样无声的静坐来表达心中的不舍与留恋。
　　就在这样压抑的气氛里，六月十二日，安正勋乘私人飞机静悄悄地抵达日本。
　　演唱会在东蛋举行，哪怕安正勋已经提前抵达，还是发现里面已经座无虚席。不知道多少韩国人在这一天特意飞往日本，只为了不错过权宝儿的最后舞台。场馆外面围满了无数没能买到票的粉丝，苦求黄牛。
　　“这时候才风尘仆仆地赶来……”权宝儿将他迎进后台，叹了口气：“就知道你没打算上舞台……”
　　任谁要上舞台，也得有个彩排才能保证一会与后台的音响灯光配合不出差错。这个时候彩排显然已经来不及，权宝儿也就认为安正勋是没打算上台了，失望之情溢于言表。
　　安正勋笑了起来：“我上台，和你们艺人不一样的。实际上只是特别节目，就像你随机请一个粉丝上台合唱没什么区别，就算唱得荒腔走板又有什么关系呢？”
　　权宝儿眼睛一亮：“也就是说你还是会上台？和我合唱吗？”
　　安正勋摇了摇头：“准备一下钢琴，我弹唱。”
　　“啵～”权宝儿在他脸上重重地吻了一口，刚化好的妆，口红在他脸上留下了清晰的印痕。
　　少女时代在一旁全都笑了。
　　“笑什么笑！”安正勋指着她们笑道：“今天宝儿可以出错，我可以瞎唱，唯有你们，一丝一毫纰漏都不能有。整个东亚都在拿着放大镜看你们这场舞台，出了差错就自个收拾包袱回韩国吧。”
　　轰子们收起笑意，金泰妍郑重回答：“放心，OPPA，我们不会让大家失望的。”
　　“嗯……表演的哪首？”
　　“还是《Genie》。”
　　“也合适。”安正勋道：“那么是中场《Genie》，终场《yell》？”
　　权宝儿颔首：“是这样。你打算什么时候上？”
　　“《yell》之前吧，到时候推架钢琴出来就行，不用准备什么。”安正勋叹了口气：“在此之前，让我做一个观众……以一名普通粉丝的身份，参与BOA的告别舞台。”
　　……
　　就算没有任何在座的粉丝希望这场演唱会真的开幕，可时间从不以任何人的意志为转移。晚上七点三十，权宝儿准时登台，拉开了告别演唱会的序幕。
　　与以往的日本演唱会不同，这次的第一首歌曲不是日文，而是权宝儿在韩国出道时的第一支韩文歌《ID Peaceb》。开口的第一句起，台下就哭了无数韩国赶来的粉丝。
　　第二首歌才是日文单曲《Amazing Kiss》，然后日本粉丝哭成了一片。
　　区区两首歌之间，整个东蛋化为泪海。
　　安正勋默然坐在第一排正中的贵宾席上，眼神也有些感伤，被这种氛围感染出来的感伤。哪怕他深知权宝儿的影响力，在此之前也很难想象一个艺人的告别会造成这种万众流涕的场景。
　　同时他心里也带着无比的自豪。
　　因为那是他的女人。
　　摄像机的镜头一如既往地给了他特写。安正勋的出现并没有引发旁人的吃惊，事实上，贵宾席上远远不止他一个重量级宾客，日韩两国音乐界的许多名流都来了，其中包括李秀满。
　　他就和安正勋并肩坐在一起，两人除了会晤时互相招呼致意之后，便没有过半句交流。他们的神色都很相似，复杂而慨叹。
　　李秀满眼里更多了些懊悔和不舍。他早已经理清了状况，醒悟如果没有自己当初那次冲动，权宝儿根本不会离他而去。可惜……一切都没有重来的机会。
　　如今的权宝儿还是很尊敬地喊他做老师，可尊敬之中带着往年看不见的疏离，每一句问候都像剐在李秀满心里，让他痛心疾首而追悔莫及。
　　至于是追悔没有早下手呢，还是追悔那次的冲动，不得而知。
　　对于SM公司运营来说，权宝儿退役同样会是一个很大的损失，当然他们如今没有管束权宝儿的权力，她的决定甚至没有和李秀满通过气，在他知道的时候，就已经是告知，仅此而已。董事会里对此反对声浪很高，然而那并没有什么卵用。
　　不过由于权宝儿带着与少女时代薪火传承的方式，倒让市场很是看好，因此没有影响到SM的股价波动，倒算公司不幸中的万幸。
　　连李秀满和安正勋都被场内的气氛带得有些感伤，更别提首当其冲的权宝儿。此刻台上权宝儿的声音也被感染得带上了哽咽，有些艰涩才勉强把两首歌唱完。唱完两首出道曲，缓了一阵子，整理了一下情绪，才开始说话：“很感谢，前来为我送行的粉丝们。也很感谢，为我送行的前辈和朋友们。”
　　顿了顿，又道：“尤其是我的恩师李秀满先生，没有您，就没有现在的BOA，谢谢您。”
　　镜头给了李秀满长达五秒的特写，人们惊讶地发现……
　　这货眼眶也红了。
　　权宝儿又感谢了一圈，然后忽然道：“其实今天我最高兴的是我们韩国的国民偶像，同时也是我的偶像、我的好友，安正勋先生能莅临现场，听我的演唱会……”
　　没等人们反应过来，她就迅速转移了话题：“那么让我继续为大家献上……《NO.1》，你们是最好的粉丝，永远是我心中的NO.1。”
　　台下荧光棒整齐地挥舞，气氛重新从伤感转向热烈，进入了正常的演唱会应有的氛围。人们并没有察觉到权宝儿此前那句话里蕴含的暧昧。
　　很高兴，他来听我的演唱会……
　　……
　　这次的演唱会时间很长，长到足足一个小时才到中场。权宝儿已经满脸的汗水，气喘吁吁地笑着，说出了今天最重要的双关语：“……让我休息一下，我旗下的少女时代会代替我，为大家献上最好的演出。”
　　安正勋又叹了口气。
　　权宝儿的台词……估计不知道琢磨过多少个日日夜夜。
　　她是真想把一切都做到完美。无论是告别，还是传承，还是感恩，还是……表白。
　　他听见旁边的李秀满也叹了口气，意味难明。
　　就在少女时代踏上舞台，开始表演日文版《Genie》的时候，李秀满忽然说话了：“还是得感谢你，安少。”
　　安正勋无暇去留意少女时代的表演，惊讶地转头：“何出此言？”
　　“无论人们抑或是我，多么不舍得宝儿离开舞台……然而谁都知道现在的她才是真正走上了全新的、更高的人生舞台。艺人不能做一辈子，她的这场人生的新高峰，是你给的。”李秀满叹道：“在我这里，她得不到，我永远给不了。”
　　安正勋缓缓道：“满叔客气了。”
　　这句“满叔”让李秀满呆得不轻，旋即意识到安正勋这么喊的意思所在，若以宝儿或者顺圭的男人这样的身份，喊他句叔确实应该。想到这里，李秀满摇了摇头，又道：“以后对宝儿和顺圭好点。”
　　“我会的。”
　　话音方落，全场猛然爆发出震耳欲聋的掌声。转头看去，少女时代已经表演完毕，正在台上齐齐鞠躬谢幕。伴随着她们的自我介绍，使得这谢幕同时也是一场预告：“大家好，我们是……少女时代！”
　　好像在说，日本，我们来了。


第四百八十七章 明月夜，送君千里
　　与李秀满交谈而没有认真去体会少女时代这场舞台，然而从现场铺天盖地的欢呼和掌声，安正勋知道，她们的表演很完美。
　　权宝儿的传承，也成功了一半。
　　日本，我来，我见，我征服，属于少女时代本就应有的气魄。在这特殊的局势衬托之下，人们仿佛已经可以看到一轮红日正在日本的海岸线上冉冉升起。
　　“少女时代的日本之路，会比SM原计划的走得更加波澜壮阔。”李秀满微叹一声，旋即又笑了笑：“好在这两年，她们依然属于SM。”
　　安正勋没有回答，关于争夺少女时代的归属这件事上，他的出发点和李秀满金英敏的出发点完全是两码事，怎么说也尿不到一壶，索性不谈。他的目光再次投向重新登台的权宝儿。
　　这下半场，歌曲风格突变，从上半场的舞曲，变成了抒情，好像要重新调起人们心中那缠绵不舍的思绪。
　　事实是，没有人能跳了一个多小时还能继续卖力蹦跶……在舞台设计里，下半场注定只能唱舒缓的曲目，也就注定搅动人们的心。
　　又有人开始哭了。
　　权宝儿在这场演唱会也特别的卖力，韩版、日版，各种各样的歌曲分别拿出来唱，好像要把这十年的曲目尽数展现完毕似的。
　　沉陷在离别愁绪里的人们，甚至没有在意到权宝儿累得已经有些无力，音准已经开始有些飘忽。
　　安正勋趁着权宝儿看向他的瞬间，做了个手势。
　　你累了，歇歇。我来。
　　权宝儿笑了，很欣慰的笑。
　　他改变了原计划在《yell》之前登台的想法，在一个最普通的时间点要求登台，只因为看见自己累了。
　　一曲歌罢，权宝儿喘息着开口：“如大家所见，我累了。”
　　观众们沉默。正如中场休息前那句双关，权宝儿是在说这场舞台累了，又何尝不是在说这些年累了？
　　权宝儿又道：“好在，有很多人会帮我的。有个从来不登台表演的人说，他会为了这场演唱会登台。因为他觉得这场告别不能只有我在倾诉，粉丝们也有话说才对。其实呢……我也不知道他想代表粉丝们说什么，不过他的作品，我想整个世界都不会怀疑。”
　　在现场和电视机前所有观众的震惊中，权宝儿向前方伸出了手：“有请我的好友，安正勋先生为大家带来……粉丝的声音。”
　　安正勋缓缓站起身来，走向舞台。灯光一暗，后台有人推出了钢琴。
　　这一刻无论现场还是电视机前，不知道多少人猛然站直了身子。
　　这……这是自从安正勋这个名字进入大众的视野以来，他的第一场舞台？
　　有没有记错？人们在脑海里搜寻了一番，答案是：没错！真的是安正勋的人生初舞台！
　　在这权宝儿的告别演唱会上！说是要以一个粉丝的角度，为人们带来一场倾诉！
　　网络上瞬间炸锅！
　　“怎么回事？安正勋的初舞台啊！这么重大的事件居然没有节目预告？”
　　“完全没有一点预兆啊！”
　　“OPPA也没有告诉我们啊！”
　　“太劲爆了！今天没看直播的人会后悔一辈子的！”
　　“原来安正勋是权宝儿的粉丝吗？”
　　“不一定吧，只是以粉丝角度叙事吧？应该是有什么合作协议？”
　　“也只有BOA的告别演唱会这样的特殊场合，才够资格作为安正勋的初舞台啊！”
　　安正勋缓缓上了台，和权宝儿礼节性地拥抱了一下，接过权宝儿递过来的耳麦戴上，开口道：“也许日本粉丝并不认识我，这不要紧。认识我的，也知道我没有过现场表演，所以这次表现如何自己也没有信心。但我不怕丢人现眼，还是想上台，因为这一刻我代表的不是一个叫安正勋的娱乐公司会长，而是一个最普通的粉丝。我知道你们有很多话想对BOA说……没关系，我替大家说，BOA不会打我的。”
　　观众们笑了一下，但很快发现安正勋的神色严肃，并没有笑意，于是人们也都沉默。
　　“BOA的告别曲是我写的，最后会和大家见面。然而我在写告别曲的时候，起初根本写不出来。因为我的心里都是留恋不舍，写不出洒脱道别的意味。后来告别曲成型了，而我的留恋不舍也成了歌，我觉得，那正是所有人想要在此刻倾诉的话语，也许缺了它，这场舞台也就并不完整，所以我厚着脸皮登台了。”
　　顿了顿，又补充了一句：“这首歌本应是中文表达，日文译得怪异的话，请勿见怪。”
　　万众瞩目之下，安正勋走向了钢琴。
　　屏幕里，安正勋坐在琴边，闭目酝酿了几秒，落下了手指。
　　婉转悱恻的前奏，刹那间就揪起了所有人的心。
　　安正勋并没有说出来，他根本就是故意来催泪的。他选择的歌曲是将来四娘的名作《时间煮雨》，无论此歌有多少槽点，总之歌词用在这种地方，绝对能将粉丝们剐心剐肺还要晾出来撒上盐。
　　只有这样，才能让权宝儿这场道别成为烙印在所有人心中的永恒，永远永远也无法忘却。
　　“风吹雨成花，时间追不上白马。你年少掌心的梦话，依然紧握着吗？”
　　“云翻涌成夏，眼泪被岁月蒸发。这条路上的你我她，有谁迷路了吗？”
　　“我们说好不分离，要一直一直在一起，就算与时间为敌、就算与全世界背离。”
　　刚出第三句，全场便已哭声一片。
　　李秀满闭着眼睛，喃喃念叨：“安少，你真恶毒啊……”
　　——“你曾说过不分离，要一直一直在一起。现在我想问问你，是否只是童言无忌？”
　　后台默默听着的权宝儿也捂住了嘴，旁边的少女时代九人早已哭成了泪人：“OPPA怎么能这样……呜……明明是他同意的……”
　　“他……只是代替粉丝问出来而已。”
　　——“天真岁月不忍欺，青春荒唐我不负你。大雪求你别抹去，我们在一起的痕迹。”
　　电视机前不知道多少人正在默默地泪流满面。
　　——“今夕何夕，青草离离。明月夜送君千里，等来年，秋风起……”
　　观众席上的痛哭早已失声，抽泣声连成一片，传到舞台上，传到每一个人的心里。
　　闻君一曲，万人恸哭。
　　安正勋缓缓落下最后一个音符，站起身来，向台下默然鞠躬。
　　数万人齐齐起立，还以一礼。
　　您确实说出了我们想说的……能够有人替我们说出这些，我们也就再也没什么遗憾。
　　尤其是……说了那么多，怀念了那么多，质问了那么多，可终究还是要在此明月夜……送君千里。
　　这万人恸哭却又齐身还礼的场景，被摄像机忠实地记录下来，被誉为歌谣界永载史册的盛景。
　　安正勋的山顶别墅里，金泰熙慵懒地躺在床头看电视，美目凝在电视里的安正勋身上，喃喃自语：“这次我吃醋了，正勋。”
　　权宝儿接下来的歌，是哭着唱的，观众们也都是哭着听的。唱得怎样根本已经无人在乎，所有人的心思还沉在那片茫茫白雪里，都还在祈求着，别抹去我们在一起的痕迹。
　　如果没有《yell》的话，权宝儿甚至不知道这场演唱会是不是要演变成为哭丧会。
　　还好，有《yell》。
　　听说最后的告别曲来了，观众们才勉强收回心思，仔细的倾听BOA最后的声音。既然此曲也是刚才那位安正勋所作，应该能够懂我们的心，给我们安慰？
　　权宝儿或者说安正勋并没有让大家失望。
　　《yell》简要的回顾了大家并肩携手走过的日子，再以乐观、励志、怀抱梦想重新启航的态度做出潇洒的告别，确实能够将刚才剐进心里的悲伤略略冲淡。
　　尤其是那一句：
　　“再见并不是什么伤感的话语，让我们拉起手，向着各自的梦想，呼喊！”
　　哭声渐渐停歇，无论是心怀稍缓也罢，是刻意压抑自己想要为偶像完成一出完美道别也罢，总之场馆里逐渐开始响起掌声，然后越来越整齐，直到声如雷鸣。
　　……
　　注：《时间煮雨》旋律涉嫌抄袭《一青窈风车》，虽无定论，这里不去计较了。忽略那些，这首歌还是很美，在西卡退出少时的时候，有SONE将此歌配上少时历年影像制成MV，不知道听哭了多少SONE。此版本A站就有，推荐一观。我不知道译成日文是否还能保留中文意境，思虑再三还是用了出来，希望能给书中浓墨重彩去渲染的BOA告别增添更深刻的烙印。


第四百八十八章 十年
　　“一场世纪盛典，一出心灵悸动，六月十二的这场告别，必将永载日韩两国歌谣界史册而不朽。”
　　“这是一场最特殊的演唱会，甚至打破了正常演唱会不存在电视直播的历史惯例，日韩两国电视台全程直播，观者云集。高达百人的音乐名流点亮东蛋，少女时代的青春登场纵舞飞扬，安正勋的浅吟低唱万人恸哭，BOA潇洒地相约携手向梦想呼喊，特殊的舞台概念，特殊的音乐共鸣，把这场告别的意义拉至无穷大。而今整夜过去，人们的耳边仍然余音缭绕，无法释怀。”
　　“SM和艾回公司都表示，这场告别演唱会不出DVD，也就是说，错过了昨天这场直播的，只能等待电视台不知道猴年马月的重播，或者画质感人的饭拍。然而即使从饭拍里，我们也可以轻易被万人恸哭的悸动感染，从拍摄者本身无法抑制的颤抖里，得知那是怎样一种情绪。”
　　“安正勋的初舞台不负众望，用他的音乐，轻易把所有人的心捏紧，然后撕碎，再拼接在一起，如同一个残忍却艺术的魔法师，将送君千里的明月之夜化为泪海。从今日起，质疑安正勋现场唱功的人也可以消停了。”
　　“截止记者发稿时，已经可以看见SM与艾回官网上的数十万人联名，要求放售DVD永久珍藏。也许人们的请求会让官方改变主意，我们拭目以待——我也想买。”
　　“以后我们还能在娱乐圈见到BOA，只是那已经不再是BOA了，而是时代公司社长、少女时代的制作人与运营者，权宝儿。无论如何，祝福她，找到了自己的人生新高峰。正如她所言：我累了，少女时代会代替我，向大家献上完美的舞台。”
　　演唱会结束之后，权宝儿没有跟随安正勋离开日本，她开始全身心地投入到少女时代的日本战略之中，彻底进入了社长角色。而安正勋接了李智恩，悄悄返韩。
　　风尘仆仆地回到别墅，一眼见到金泰熙披着睡袍，安静地坐在客厅里，小口地抿着红酒。见他进门，举杯致意。
　　“先去休息吧。”安正勋拍拍李智恩的肩膀，小姑娘也看出气氛微妙，吐了吐舌头躲进了自己房间。
　　目送小姑娘回房，安正勋缓步走到餐柜上，给自己取了杯子，坐到金泰熙身边。
　　金泰熙给他添上了酒。
　　两人碰了杯，小口抿了一下，都没说话。
　　金泰熙转头打量了他一阵，忽然道：“看上去有点憔悴……是因为一天之内日韩来回的缘故，还是因为已经老了？”
　　安正勋道：“这几天没刮胡子，为了准备一部MV。——其实，说是老了也没错的。”
　　“是啊，老了。快要十周年了吗？”金泰熙平静地问：“你我初见的日子。”
　　安正勋的眼神有些恍惚，好像又看见了那一年在人群中看见的那一眼，喧闹的宴会仿佛在那时候定格，时间凝固，人声消失，只剩那一张完美的青春俏脸，映照整个心间。
　　那时表情很傻，一切都茫然不见，仿佛自己两世为人，只是为了那一眼。
　　然而一梦十年，空留薄幸名存，连自己都不愿怀念。
　　“我们都老了……我也不再去拍戏了，正勋。”金泰熙道：“智苑慧乔都不想拍了，孝利也不想唱了。我们打算合作开个服装设计公司……那是我大学的专业。”
　　安正勋有些嘶哑地回答：“好。也许那才是金泰熙本应有的轨迹。”
　　两人又沉默下去，金泰熙慢慢放下酒杯，低声唱道：“天真岁月不忍欺，青春荒唐我不负你。大雪求你别抹去，我们在一起的痕迹。”顿了顿，摇头道：“好美，只可惜荒唐青春你我彼此相负，而我们的痕迹，始终是自己在抹杀而已。”
　　安正勋捏紧了酒杯。
　　“在你的人生剧场里，有很多很多女主角……她们绝大多数有着自己的BGM，演着自己的主题剧本，而我笑呵呵地看着看着，而蓦然回首，却发现，我没有……你并没有这样的作品，来记录你我的痕迹。”
　　“我吃醋了，我也想在你的剧场里，看见属于我的痕迹。”金泰熙说着站起身来，转身走向卧室：“什么时候写都可以，我有很长时间可以等，有好几十年。”
　　安正勋静静坐了很久很久，忽然猛地仰首，饮尽杯中酒。
　　这一夜安正勋独自入眠，然而睡得并不好。很多事情浮光掠影杂乱无章的在脑海里闪来闪去，闪得他心烦意乱。
　　起床的时候，看着镜子里的自己，几天没刮的胡茬青湛湛的，面庞看似有些凹陷，憔悴而沧桑。
　　下了楼，一条哈士奇摇着尾巴满地跑，看到安正勋，夹着尾巴唰地溜得没了影子。女人们正在吃早饭，俩小孩哭得声若雷霆，崔秀珍宋慧乔摇啊摇的在哄。浮光掠影的前尘刹那间在孩子的哭声中被拉回现实，依然是如花美眷，儿女俱全。
　　“哟……这胡茬大叔谁啊？”宋慧乔指着他笑：“好好的玩什么沧桑？”
　　安正勋笑了笑：“这几天打算拍一部MV，大约适合这个造型，索性不刮了。”
　　“哦。”大家哦了一声也没太大反应，MV而已，他又不是没拍过。
　　安正勋看了看一旁的韩佳人。韩佳人捧着剧本正在苦读，纤手无意识地塞着蛋糕到嘴里，吃得满嘴花花的。安正勋走上前去，伸手拂掉她嘴边的蛋糕沫，韩佳人抬头，灿然一笑。
　　安正勋又到金泰熙身边坐了下来，伸手夹走了她碟子里的荷包蛋自顾自地吃。金泰熙笑了起来，索性再帮他递过一杯牛奶，托腮看着他狼吞虎咽。
　　昨晚的话题，两人都没再提起。然而他们都知道，他会把这件事，作为一个重要的主题。
　　属于金泰熙的BGM。
　　……
　　驱车到了公司，一眼就看见办公桌上的两份报告。
　　分别来自音乐公司和影视公司。
　　音乐公司是关于LOA的白版《Hush》打榜状况报告。六月十日，M！Countdown，LOA出道以来首次击败Super Junior，捧起一位桂冠，这是继上一主打退出舞台一周之后卷土重来再度夺冠，属于A Pink的名作《Hush》配上此世的LOA，恐怖威能展露无遗。
　　六月十一日，音乐银行，LOA再败Super Junior。
　　而今天是六月十三，正是LOA在人气歌谣再战Super Junior的日子。其实几次打榜，两队的各项分数差距都不大，今天的结局依然悬念满满，然而这种悬念只有粉丝在意，对于业界来说，谁胜谁负并不要紧，要紧的是，这支团队已经宣示了力量。能够连败2PM和Super Junior这样的顶级男团，让业界知道，LOEN的这个亲女儿团队并不是靠那一两次的运气，而是真的崛起了。在IDOL的世界里，已经站在了一线的位置，稳如泰山。
　　影视公司的是关于《盗贼同盟》的电影票出售情况报告。今天正是《盗贼同盟》在韩、港、澳同步公映的日子，在日本和中国大陆等地大约会延迟一周上映。此前网络预售的数额早已全部售罄，今天的影院门口排队依然恐怖，这几乎是LOEN每一部电影上映第一天的状况，这种报告历来失去了应有的参考价值。
　　安正勋分别签了个“已阅”，丢下两份报告，电话正好就响了起来，申宇哲在那头问：“会长，MV已经准备就绪，您什么时候能拍？”
　　“现在就可以。”
　　“那好的，第一幕还是在我们内部片场。我让T-ara先去化妆。”
　　挂断电话，安正勋缓步走向片场。刚走进去，正好看到剪成短发的朴智妍正在画眼线。看见他过来，朴智妍的眼睛立刻亮了：“OPPA！”
　　安正勋微微一笑：“我说过，要吃泡面加鸡蛋的话，你得喊我阿加西。”


第四百八十九章 《Cry Cry》开幕
　　朴智妍歪着脑袋看着他笑。
　　剧本她最近已经研究透了，看剧本的时候，明明很感伤的剧情，可她却也是边看边笑的。
　　因为以往安正勋脱口而出的很多听起来莫名其妙的梗，随着剧本的阅读而豁然开朗。每看到一处熟悉的梗，她就会笑个半天。
　　而居丽与她恰恰相反，才看属于她的那份剧本没几行，居丽就陷入了沉默。当然大家知道从居丽这家伙身上问不出什么，也就不去碰软钉子。
　　他以前也说过，有一部狗血MV的构思，以后会写。
　　这部“以后会写的狗血MV”终于出现在眼前，还是他亲自主演。
　　“我弄得这么沧桑，你还乐呵呵的。”安正勋弹了朴智妍一个暴栗：“难道不是应该表示一下，OPPA你瘦了憔悴得让我好心疼？”
　　朴智妍吐了吐舌头：“阿加西不就是这样的嘛……OPPA弄老气了也很帅啊！”（注：阿加西，韩语大叔的音译）
　　旁观的T-ara都笑了起来。其实第一幕戏拍的是剧情开篇，男主角误杀智妍爸爸的剧情，并没有T-ara什么卵事，她们出现在这里，只是为了海报定妆，如果第一幕拍摄顺利不耗时，很可能智妍就要接着拍下去了。而没参演的朴素妍与全宝蓝则是纯属来看戏的。
　　安正勋的目光落在李居丽脸上。
　　她也为了MV造型剪了短发，与日常完全相反的帅气让人眼前发亮。见安正勋看过来，她微微侧头，似笑非笑地看回去，大眼睛里好像在说：“这剧本……呵呵。”安正勋回以一笑，他知道她懂。
　　反倒是平常短发的含恩静这回戴了假发，弄了个大波浪的太妹头，此刻正在镜子面前左看右看，好像很不习惯了似的。
　　两位导演申宇哲和尹济均一起迎了过来，看着安正勋也发笑：“会长很敬业啊，先折腾好了自己的造型……这胡子有些天没刮过了吧？”
　　安正勋笑道：“我大了智妍十岁，只要留了胡子，不用化妆就是阿加西啊……”
　　申宇哲拉着他左看看右看看，笑道：“还是得再化个妆，发型改一下，再弄老些，再显瘦些。还有你这样子怎么看都还是带着上位者的气度，估计这也是你拍戏最麻烦的地方所在了。”
　　安正勋摊手：“还好吧……这男主角的设定本来就颇有几分气度，怎么也比当时拍小猫的时候那叼丝男好多了。”
　　想到当初拍那个叼丝男的时候安正勋几分钟的戏折腾了快一天，尹济均就忍不住笑。他估计是第一个好生调教过安正勋的导演了，至今想起还是感觉挺爽的。
　　其实安正勋演技不差，以尹济均拍电影的苛刻程度都觉得不差，以及当初申宇哲实验《秘密花园》那个场景的时候，也表示安正勋演技不差。唯一的问题只是多年来养成的气质很难变化，只要克服了这个，演一部MV是不难的。尤其第一幕对戏的不是金秀路就是宋仲基，都是老戏骨了，能把安正勋的感觉带出来。
　　金秀路和宋仲基也在此时走了过来打招呼。由于李孝利的关系，安正勋和金秀路还是比较熟悉的，见他们过来，便笑道：“拉你们来MV玩，别怪我啊。”
　　金秀路笑道：“能在安会长正式出演的正规音乐电影里面露个脸，我们求之不得才对。没看仲基脸上都笑开花了。”
　　宋仲基也笑，他和安正勋并不熟悉，不好搭腔。
　　安正勋拍拍他的肩膀：“当初音乐银行秀晶的状况，多亏你机智，还没好好谢过你。”
　　宋仲基忙道：“不敢，当时那场面，身为MC本来就应该带起节奏来。”
　　实话说宋仲基这一年呆在LOEN，资源也挺足的，毕竟LOEN此前没有什么得力的男演员可推，宋仲基几乎就被吴锡杰当宝来看，上半年安排他去演了SBS的水木剧《妇产科》男主角，从去年下半年至今连续参演三部电影，加上音乐银行这样的人气节目MC，绝对是力捧，宋仲基日子过得挺滋润，对LOEN的归属感自然也就来了。
　　安正勋忽然道：“我有一部电视剧本压着，预计七八月会开拍，到时候你来做男主角吧。”
　　申宇哲一怔：“是那个狐狸……”
　　“嗯。”安正勋道：“应该合适吧？”
　　申宇哲打量了宋仲基一眼，笑道：“合适。”
　　宋仲基激动得浑身都发抖了。要说这一年有什么遗憾的话，那就是没有参演过安正勋的剧本，因此这部MV他都是当作重大机遇来看待的，没想到MV还没开始拍呢，就得到了这样的重大利好消息。
　　安正勋又勉励了几句，就化妆去了。
　　这部MV，故事并不繁琐，可叙述起来却很繁琐，因为细节表达太多。
　　开篇安正勋要饰演的是一名警察，带队抓捕黑道大哥，由金秀路客串。而宋仲基饰演的则是这位大哥的得力助手，在主角带队闯入的时候就逃之夭夭，从而埋下了日后的剧情。在主角攻入之后，这位大哥本已举手就擒，可一个侧身的动作，引发了男主角的误会，以为他要反扑，果断开枪击毙。然而击毙之后才发现，人家不是要反扑，而是为了看顾桌子底下六七岁的女儿。
　　男主角误杀了人，心存愧疚，收养了那个小女孩，并辞去公职。此后这些年里，与女孩一起做赏金猎人谋生，追捕了坏人无数。女孩长大了便是智妍。当年岁数太小，惊慌恐惧之下，又被光线遮挡，始终不知道收养了她的阿加西就是她心心念念要报仇的杀父仇人。更狗血的是，女孩和阿加西日久生情……
　　终于有一天女孩和当年逃跑了的男二号有了交集，知道了一切的真相……女孩举枪要杀阿加西，可最终枪口却是指向了本应一伙的男二号。可惜寡不敌众，女孩被打得遍体鳞伤带走丢弃在路边，男主角中了弹，被姗姗来迟的警察送进了医院。
　　这仅仅是上部《Cry Cry》，而接下来的故事，则由李居丽来演绎女孩改头换面整容后的新生活，她换了容颜希望甩开过去，但却依然逃不脱宿命的漩涡。
　　片场已经开拍了。安正勋正在和宋仲基对戏。
　　李居丽斜靠在墙上，默默地看着他演戏。
　　演得不错啊，哥哥，拿着枪挺有范儿的嘛。
　　都说下部的主题曲该是一首快节奏的舞曲，而在你我心里，这主题曲怎么看都应该是《我们不是相爱吗》，对不对？
　　“砰！”安正勋一枪击毙金秀路。演艺班里找来客串的小女孩伏在爸爸身上哭得梨花带雨。安正勋一脸震惊地放下了枪。
　　“CUT！”尹济均面带笑容地伸了个大拇指：“会长演技越发熟练啊，最近加练过吗？”
　　“是仲基和秀路带得好。”安正勋擦了擦汗：“我也没想过这么顺利的，以为起码要折腾一上午呢。”
　　“会长演技确实让人吃惊啊！”金秀路从血泊里爬了起来笑。
　　确实所有人都做好了折腾一上午甚至一整天的准备，甚至很多人这回给自己的定位就是为了陪安正勋玩的。可安正勋的表现出乎意料，整场戏顺利得让人意外。
　　安正勋也发现自己拍戏有点诡异，要么就是顺利得出奇，要么就是纠结得压根拍不下去，这种极端的表现也会让导演蛋疼无比，因为根本没办法判断他发挥好坏的源头在哪里，调教都无力，只能去祈祷他次次都能有灵光……
　　当然导演蛋疼的远远不止这些……比如说……
　　申宇哲道：“那接下去拍主角辞职收养女孩，准备一下，布个警局办公室背景。”
　　安正勋：“拍这个干嘛？”
　　“会长，这是你自己写的剧本。”
　　“剧本只是阐述一下这么个背景，基本上拍出来也属于要剪辑的份额，观众自己想象就行了。”
　　“……”俩导演对视一眼，无力吐槽。照你这么说，至少五成的戏都可以不用拍了，按你脑子里构架好的剪辑后的画面拍不就得了……
　　对了，听说当初那部《谎言》就是这么个奇葩拍法……
　　这特么的，还要导演干嘛？你还华丽地要两个！


第四百九十章 这不是拍戏
　　两条胳膊抱成一团也没能拧过大腿，终究那场所谓的辞职戏码还是没去拍。根据安正勋的构思，直接去拍他独处屋内的场面，时钟滴答滴答，金鱼缸内嬉游，象征着很多年已经过去。
　　朴智妍乐呵呵地披了件黑夹克，往嘴里塞了片口香糖，准备上阵。
　　奠定“痞子妍”威名的经典形象诞生，然而这货的表情完全找不到一点痞气，一路小跑到了安正勋身边，唰地挽住他的手，招呼姐妹们问：“怎么样？帅不帅？”
　　没等姐妹们回答，安正勋按着她的脑袋推开一尺，掏出个墨镜给她戴了上去，上下看了一眼：“帅。”
　　朴智妍笑得合不拢嘴。
　　安正勋也摇头笑。亲手打造出朴智妍的这个形象，还是让他感觉挺有趣的。
　　尹济均无奈地看着他俩打情骂俏，索性问：“那么会长大人，下一场拍什么场景？”
　　安正勋一愣：“你是导演我是导演？”
　　尹济均差点没把摄像机拆下来砸他脸上去，你MB这会儿知道我是导演了？
　　“好吧好吧……”安正勋小心翼翼地问：“总呆在屋里好闷，我牵我妍出去遛一圈透透气怎样？”
　　朴智妍吹了个泡泡，抬腿给了他一脚。
　　尹济均倒是听懂了，安正勋打算拍外景。
　　实际上现在时间也不多了，外景取一阵子，大家也大概可以直接去吃饭了。毕竟时间充足，没必要废寝忘食的叫外卖赶戏。
　　……
　　“和OPPA……不，和我阿加西并肩走在路上的镜头好帅气！好开心啊！”
　　烤肉店里，朴智妍眉飞色舞。姐妹们没好气地瞪着她，李居丽悄悄地夹走了一片她烤好的肉，她都没有发现。
　　她还穿着黑夹克戴着墨镜不舍得卸妆，大热天的坐在烤肉桌，要不是有空调非得长痱子不可。安正勋忍无可忍地按住她剥掉了外套：“还说呢！满脸笑嘻嘻的，被导演骂了多少次？耽误大家这么迟吃饭都是你的功劳！”
　　“放心吧阿加西！我下午一定会很入戏很入戏的！相信我的实力！”
　　“为什么？”
　　“因为下午抓我敏呀！”
　　“噗！”朴孝敏喷出了烤肉：“抓我你很得意是吗！小心老娘罢工！”
　　朴智妍急忙赔笑巴结。
　　朴孝敏在此客串一个被小偷团伙控制了的小偷女孩，地铁上偷钱包，被作为赏金猎人的男女主角一路跟踪她去捣毁背后的团伙。剧情与主线没有实质关联，只是体现男女主角的各种默契合作，顺便让T-ara成员多露几张脸。对于已经在电影里隆重登场过的朴孝敏对此当然不太在乎，参演也只是好玩而已。
　　事实证明朴智妍没有吹牛。下午的几场赏金猎人故事她的表现都十分完美，无论是抓赌还是缉盗，表现可圈可点，倒是安正勋只需要沉着脸装逼，做手势打暗语，不需要什么演技发挥。
　　申宇哲和尹济均面面相觑，舒服啊，这戏拍的……从头到尾NG的次数超过三次没？
　　哪怕他们已经以很挑剔的目光来拍这些戏码，可还是很难挑出什么毛病。朴智妍不愧是这一年来活跃在荧屏上的实力战将了，这演技信手拈来，演个MV真心是电影水准。
　　还有朴孝敏，客串个小偷都亮得人瞎眼，被幕后黑手欺负的时候，那愤恨不屈又不敢反抗的小眼神……啧啧，哪里是一般IDOL能表达得出来的？
　　也难怪安正勋敢给T-ara设计这种大型音乐电影，这根本就是个演员团嘛……
　　他们已经开始期待下半部的居丽和恩静会带给他们怎样的惊艳了。然而他们没有想到的是，当夜安正勋和朴智妍的戏，再次刷新了他们的认知。
　　这一夜拍摄的是男女主角居家的温馨幸福，也是全剧之中寥寥几处有对白的地方。
　　“阿加西！我要泡面加鸡蛋！”朴智妍隔着门吐着小舌头撒娇。
　　尹济均忽然又找到了当初拍六只小猫的时候，那神来之笔一样的感觉……
　　安正勋看着睡梦中的朴智妍，为她拉好被子，眼里的关怀和宠溺，又隐含了一丝愧疚，无法表达……那种感觉，神乎其神，好像阿加西从镜头里活了出来一样。
　　申宇哲目瞪口呆，悄悄对尹济均吐槽：“这特么的……会长说自己不会演戏？这明明是影帝好吗！”
　　尹济均沉默半晌，摇头道：“他和这些女孩，总能很轻易地在各种情感之中找到属于自己的代入点。”
　　申宇哲也沉默。
　　或许如此吧。安正勋表达的，也许就是他本人对朴智妍的心？
　　朴智妍从噩梦中醒来，走到安正勋睡觉的沙发边，缓缓蹲下。剧本的设计是让她倚在沙发边上，可朴智妍非常自然地，倚在了他的手臂上，把她的依恋体现得淋漓尽致。
　　“那个杀死我父亲的人……我一定要亲手抓住他……”
　　安正勋侧过脑袋装睡，但眼睛却睁着，面无表情。
　　“CUT！会长大人，我建议你把剧本扩展，做成一部真正的电影！”
　　安正勋默默起身，摇了摇头：“不必。”
　　朴智妍似乎也入了戏，默默站了起来，在后面拉着他的袖子不说话。
　　“一起拍戏，感觉很好。”回去的路上，安正勋低叹道：“也许我早就该这么做才对。”
　　朴智妍微微一笑：“其实，我们都在期待，你和居丽欧尼的对戏。那一定很有趣。”
　　安正勋沉默片刻，摇头道：“明天是你跟仲基对戏，别搞砸了。”
　　“放心，OPPA！”
　　“有很多海边的场景，最后再找个时间集中出去拍。”安正勋顿了顿，道：“这么算的话，其实我和居丽的戏……很快就到了。”
　　……
　　拍戏的日子过了三天。
　　这三天，韩国大批人还沉湎在权宝儿的告别里，另有大批人一头扎在电影院，享受《盗贼同盟》带来的盛夏清爽。没有人知道这两件大事的共同缔造者安正勋，正躲在公司片场拍一部MV，并且为之投入了几乎全部精力，哪怕是没他的戏份，他都全程跟进。
　　由于直接弃用了很多本来应该拍摄的剧情，导致拍摄进度很快。两位导演本还计划慢工出细活慢慢弄十天半个月的，结果恍然发现，只用了区区三天，上部除了几个海边的镜头之外，居然已经全部拍完了。
　　太妹含恩静华丽登场，在路边救起了受了重伤的智妍。
　　朝夕相处情根深种的阿加西原来就是自己寻找了一辈子的杀父仇人，这让女孩心痛欲绝，几度拔掉氧气，不愿接受治疗。最终虽是治好了伤，可她也整了容，打算用一个全新的身份渡过新生。
　　李居丽就此登场。
　　历经过锥心之痛的女人，把一切深埋在心底，淡漠、安静，遗世而独立。在喧闹的夜店里看着新朋友偷钱，冷眼旁观，虽于人群的喧嚣而仿若独处。只有在与朋友玩闹的时候，才能看见她那抹仍属于少女的笑容。那种气质几乎就是李居丽本人的特质放大十倍在镜头里凸显出来。
　　两位导演为安正勋选人时的敏锐触觉而啧啧称奇。
　　他们再一次确信，这部所谓的MV，根本就是电影。
　　“济均，最重要的再遇戏码要来了，按照会长的剧本设计，这一幕的主题是那首《我们不是相爱吗》，你听过没？我觉得简直不要太赞！”
　　“嗯，听过了，确实再适合不过了。只要居丽能演得出那种感觉……”
　　“是这样，这类的戏码，我有点想现场开着背景音乐拍摄，有助于他们的情绪感染。”
　　“唔，可以试试。其实我也很期待，我一直有种感觉，我们某种意义上，并不是在拍戏。”
　　“我也这么认为。”


第四百九十一章 交错的人生
　　剧组所处的正是汉江边上的夜景。含恩静和李居丽结束了秀友情的戏份，并肩到了一个夜宵摊子打算吃点东西。
　　“老板，还有什么吃的？”
　　背对着她们的老板站起身来，转过了脸。
　　李居丽猛然睁大了眼睛，震惊地看着他，一眨也不眨。申宇哲不失时机地打开了音乐，《我们不是相爱吗》的悲伤悱恻的前奏幽幽传扬，成为这一幕的BGM。
　　而身处其中的安正勋和李居丽都像没有听见，好像这首歌本来就应该存在于此。
　　“我们不是相爱吗？千万不要让我哭泣……”朴素妍的唱腔在耳边响起，一年多的时光迅速在两人的对视之中交错。
　　——原来你也在这里吗？阿加西……为什么，我仍然要遇见你……
　　——原来你也在这里吗？安少爷……我总算见到真人了。
　　剧中的阿加西不知道这漂亮姑娘为什么盯着他看，他好像不认识她。
　　正如当初在李孝利演唱会后台初遇时的安正勋不知道李居丽为什么盯着自己，他好像不认识她。
　　阿加西困惑地去给客人煮面，而她自始至终靠在椅背上默默无言，目光一直静静地跟着他，从初见的刹那震惊，变成了无法言喻的复杂。
　　她不用演，因为自己就曾这样看着他，恍如重现。
　　一年半的往事历历划过脑海。
　　“一天一天过去了，越发思念你……”
　　“我拦住你，放下自尊疯了一样跟着你……”
　　歌声里，有她自己唱的，有姐妹们合唱的，交织在一起，化进她的眼神里，涵盖了千言万语。
　　我早已经愿意把自己给你，可你至今没有要，便是在等今天吗？
　　“CUT！”尹济均和申宇哲悄悄击掌，实在太过完美，完美得让他们几乎不忍破坏。
　　音乐暂歇，而她未曾出戏。
　　休息片刻，便是次日夜里。她独自一人来到了他的夜宵摊，自行到冰柜里取了清酒，给自己猛灌。
　　剧中的她有很多话要说，可是一个字都说不出来。
　　现实的她也有很多话想问，可是她始终没有去问。
　　我们不是相爱吗？是啊……可是为什么我咬紧了牙关都说不出我爱你？而且我也知道，你也绝无可能说出你爱我。
　　最终话到嘴边，变成了台词：“阿加西！我要泡面加鸡蛋！”
　　他惊讶地转过头，可她却没再理他，而是起身就走。
　　心神恍惚加上酒意麻醉，让她不小心摔倒在地。安正勋快步上前把她扶起，她猛地挣脱，慢慢地一个人走了，神情复杂而难过。
　　两人心里都浮现出同样的一幕。
　　在夜晚的星光下，她推开车门想要离开，然而不小心摔了一跤。
　　他也是过来搀扶，她也是这么挣开，也是一个人继续前行。
　　“好讨厌。”那时候的她这么想。
　　“好讨厌。”剧中的她内心独白。
　　这真的不是在拍戏，这就是一段交错的人生。
　　……
　　“收工吧。”安正勋淡淡吩咐，而目光始终落在李居丽身上，她正走向一旁等着的含恩静，神情恬淡。
　　“居丽。”他忽然喊。
　　李居丽转头看他，夜风吹得她的乱发遮住了眼睛。
　　“陪我走走。”
　　李居丽点了点头。
　　星光下，汉江边，两人缓缓漫步着，夜已渐深，路人稀少，气氛一时有些静谧。
　　“我很高兴。”李居丽忽然开口：“你设计这样的剧本，说明当初的我烙印在你的心里。”
　　安正勋沉默，他想说这是命运，可说不出来。
　　李居丽又微微一笑：“时至今日，陪你在夜空下看星星的女人，还是只有我吗？”
　　“是。”
　　李居丽停下脚步，伸出手去，轻抚他的胡茬：“我觉得你这样比较帅。”
　　安正勋也伸手，拂开她遮住了眼睛的碎发：“我也觉得你这样很美。”
　　李居丽眼神有些迷离，喃喃道：“所以就在今天么？你最帅的时候，我最美的时候。”
　　安正勋没有回答，她也没有再问，只是两个人不知道什么时候已经紧紧拥在了一起。
　　他低头，似是欲吻。李居丽抬头看了他一眼，目光里的千言万语旋即被眼帘盖上，消失不见。
　　安正勋低头轻轻吻在她的眼帘上，左右各自轻触即收，然后向下，吻了吻她的鼻尖。
　　李居丽又睁开眼睛，微微噘嘴：“就是恶趣味。”
　　安正勋一笑，立刻含住了她微撅的唇。
　　她再次闭上眼睛，紧紧拥住他，热烈地回应。
　　这不是他们第一次亲吻了，宝蓝生日那次，在别墅泳池后，他们就已经如此激吻，并且同榻而眠。可无论是哪一次，他们都吻得如此自然，唇舌相互交缠索取，热情如火。
　　安正勋甚至感到自己被她搂得有些窒息。
　　他有了明悟。李居丽始终压在心底的那张豹纹，正在全面萌芽。
　　他一把将她横抱而起，飞奔上车。车门关上的瞬间，两人就抱着滚成了一团，剧烈地互相撕扯，很快坦诚相见。
　　李居丽喘着气，平静地问他：“我大还是宝蓝大？”
　　安正勋埋头在她胸前的丰腻里，含糊不清地道：“差不多。”
　　李居丽紧紧抱着他的头，呢喃道：“下次让你一起摸。”
　　“唰！”随着这句话，她下身最后的轻纱被安正勋近乎狂暴地扯得粉碎，然后唇舌一路往下游走。她毫不在意地张开，甚至一脚挂在椅背上，任他恣意探索。
　　安正勋的鼻息愈发粗重，他也从没想过，当始终安静地压抑自己的李居丽把心中的所有热情彻底释放，会是如此燃尽一切的熊熊烈焰。
　　李居丽的呻吟也愈发激烈，不知安正勋触及了哪个敏感的位置，她整个人微微一弓，然后伸手抓住了他的肩膀，指甲几乎陷进了肉里。嘶哑着呼吸了很久，她看着他的眼睛，慢慢地说：“上我……哥哥。”
　　仿佛听见了战争的号角，重炮轰鸣而入。
　　李居丽整个人都被撞得后退了几寸，她紧紧咬着牙，将他搂紧，低声道：“等等，疼呢。”
　　安正勋停下了动作，喘息着轻抚她的面庞。李居丽的脸色因剧痛而有些苍白，但仍然微微一笑，喃喃地说了句中文：“干妹妹和干妹妹，终于一样了。高兴吗？哥哥。”


第四百九十二章 再起风云
　　这对奇特的兄妹在车上抵死缠绵，不知道互相要了多少次，直到初经人事的李居丽再也无法承受，安正勋才启动车子，将她送回T-ara宿舍。
　　她是被他抱进去的。
　　进门的时候，夜已深了，大家都已经先睡着。安正勋轻手轻脚地将李居丽抱进她的房间，放进浴缸里。
　　两人默默地互相搓洗着，动作自然无比，而奇怪的是似乎从中看不见一丝淫靡。
　　号称兄妹了这么久，又号称相爱了这么久，其实连姐妹们都知道那种事只在他们自己一念间，无非一个仪式，或者触景生情下的行为宣泄，比如今天。
　　做或没做，好像对这两人来说真的并不重要。
　　“明天我拍不了了，帮我请假。”李居丽帮他搓着背，随意说着。
　　“嗯，休息一天再说。”
　　“在我身上弄宝蓝，你到底怎么想出来的？”
　　话题跳跃有点大，可安正勋却接得很顺畅：“一时那么想，所以那么做了。”
　　“也是宝蓝故意配合你，不然有你受的。”李居丽懒洋洋地躺在浴缸里不动了：“今天真做了，发现也就那样，也没什么特别好玩……”
　　“呵……”安正勋当然不会去和她争辩这个问题，起身擦干，问道：“再试试么？”
　　李居丽瞥了他一眼，看见他那根东西，俏脸还是不由自主地微微一红，撇嘴道：“睡觉。”
　　安正勋打开衣橱门，熟练地从里面找到了自己的睡衣。
　　T-ara每个人都备着他的睡衣，包括李居丽。
　　……
　　次日起床，两人并肩走出房门，姐妹们正在吃早餐，见他们出来，一副见怪不怪的模样，纷纷招手道：“给你们备好蛋糕牛奶了。”
　　李居丽随意入座，笑道：“谁赌妹妹，谁赌女儿的，开盘了。”
　　“早弃注了。”朴素妍咬着面包：“谁赌谁傻子。”
　　朴智妍兴致勃勃地问：“今天休息是吗？”
　　安正勋失笑：“你就关注这个？”
　　“休息的话我想去看电影呀！”朴智妍举着小叉子兴奋地说：“《盗贼同盟》已经连续五天满座了！韩国电影界已经多久没出现这样的盛况了？OPPA真是太厉害了！”
　　朴孝敏笑道：“你那《考死2》可怜兮兮的票房自己都不忍心看吧？”
　　朴智妍无所谓地嘿嘿笑：“我是安正勋的粉丝！不是朴智妍的粉丝！”
　　“啧……这不要脸的……”姐妹们摇头笑。
　　李居丽笑道：“你们去吧，我在家休息。”
　　“哦～”姐妹们暧昧地在她和安正勋身上看过来看过去，然后笑道：“这么说的话估计要多留一个人陪你们啊，素妍吧？素居不是吗？”
　　朴素妍又好气又好笑地指着这帮二货，素居是这概念吗？一起陪他叫素居？
　　安正勋眨了眨眼：“宝蓝留一下怎样？”
　　“噗……”一直觉得事不关己高高挂起的全宝蓝把牛奶喷了一桌，辛苦地咳嗽了半天，才颤巍巍地举手：“OPPA我隐身了。”
　　安正勋终于笑了起来：“都玩去，今天居丽哪来的力气做你们想象的乱七八糟的事？电影票直接去找吴锡杰，我会和他说一声。”
　　“OPPA万岁！”五个家伙很没义气地丢下李居丽跑了个精光。
　　其实今天不但有电影看，也有音乐节目看。
　　六月十八日，LOA与Super Junior再战音乐银行，本期参战的还多了个SS501。
　　李居丽倚着安正勋的肩膀，坐在沙发上看电视：“下期音乐银行是年中总结吧？”
　　“嗯。”
　　“不出意外是你和智恩那张专辑？”
　　“我退出评选了。不出意外该是少女时代的《OH！》，不过她们未必有空回来领奖。”
　　“MV拍完，我们也该宣传新专辑了对不对？”李居丽忽然问。
　　“对。另外我会立刻着手制作你们的新单曲，接在二辑之后发行。”
　　“就是MV下部的舞曲？”
　　“嗯……这也算你们今年的二部曲，我有预感，这二部连发，配上这MV，很可能又会卷起一次狂潮。”
　　“就算像小猫舞一样的狂潮，赶上少女时代还是有难度的吧？”
　　“你们并不需要和她们做比较。韩国的市场太小，想要走上高峰始终需要看国外市场。在我的筹划中，你们和少女时代的方向并不一样……”
　　李居丽听懂了：“中国？”
　　“对，中国。”
　　这一天，LOA力败两大强敌，再度蝉联音乐银行桂冠。业界的目光一时被LOA吸引，乃至于忘记了LOEN还藏着一个重量级的女团，正蓄势待发。
　　六月二十日，《Cry Cry》MV终于拍摄完毕。
　　而在这一天，《盗贼同盟》上映一周，毫无悬念地取得了周票房冠军，甚至是韩、港、澳三地的周票房冠军。同时，《盗贼同盟》与中国大陆、日本、泰国、新加坡等地同步上映。
　　同样在这一天，LOA再败强敌，蝉联人气歌谣二连冠。算上前一首主打，LOA已经屠了一个多月的榜，很有可能同一张专辑的两首主打将要先后获得人气歌谣的三冠，这在韩国歌谣界历史上都是极为罕见的事情。
　　LOEN的大势已经让人们无力吐槽，看着看着都成为习惯，哪天娱乐圈里没有LOEN雄霸各界的话题，好像才是奇怪的事。
　　有队LOEN不感冒的报刊小编正在撰文：“……虽然LOEN大势明显，不过LOA并没有影响到各家的销量状况，此外，这张《Hush》毕竟发售已久，两首主打反复进军，势头慢慢地就要过去了，也不用太吹LOEN……”
　　小编还没来得及检查错别字，六月二十一日，LOEN官网挂出了T-ara正规二辑主打歌《Cry Cry》的预告，以及基于MV造型的短发帅气宣传海报。
　　歌谣界的变色龙风云再起，连专辑发售时间都还没公布呢，官网上已经刷满了要求预售的信息，不知道多少人看着海报流口水，迫不及待的想要下订单了……
　　小编含泪删掉了稿子，改成了：“前狼后虎，LOEN大势依旧。少时不归，奈苍生何？”


第四百九十三章 我上
　　少时当然没可能如这位小编的愿，说归就归的……她们的《Genie》日文版在日本风生水起，已经雄霸ORICON榜冠军两周了。如今在日本的各项行程紧锣密鼓，行程表都排到下个月去了……
　　而T-ara也脱离了这些天的悠闲，正式开始为了新专辑走马宣传。
　　官网已经正式发布确切的专辑发行时间，在七月九日。
　　以任何公司的惯例，在歌手们发专辑的时候，一般都会搭配一下其他助推力的。小公司就上综艺露露脸什么的，或者借什么人气前辈来炒一下话题；而LOEN往往是以打造该歌手相关的电视剧和电影来借风，若是综艺的话，则会是大型综艺的固定嘉宾。
　　这回也没有例外。
　　SBS电视台策划了半年的大型综艺《英雄豪杰》正式上马，LOEN旗下一股脑儿进去了三个人，演员刘仁娜、刚从日本归来的SOLO歌手IU，以及这次正在火热宣传专辑的T-ara忙内朴智妍。
　　其实SBS这两年被KBS挤兑得有些不好过，其中安正勋的功劳占了不轻，对LOEN本没什么好气。可他们却同样很听话地和LOEN进行着各项合作，除了这次的综艺之外，平时LOEN的演员们也常在SBS的电视剧里担当主演，原因无他，依然是LOEN大势的功劳。
　　明知道IU和朴智妍人气旺，让她们参与这档综艺效果绝对好，除了远在日本的少女时代之外，现在韩国还能找几个比她们人气旺的女IDOL？为了综艺收视着想，SBS就是再不爽LOEN，也得密切合作着，脸上挂着亲密的谦和的笑容，把这几个妹子作为这档综艺的旗帜来对待。
　　而KBS方面，《青春不败》随着李顺圭和权侑莉的离去，朴孝敏和裴秀智也随之退出，人员几乎来了个天翻地覆的大变样。各公司见缝插针地往里面塞进了自己的人，SM塞了个宋茜，After School、Rainbow、4Minute分别进了人，倒是有了真正的百花齐放的意味。然而百花齐放却未必赶得上大势女团自己玩的效果，收视率再也不复从前。
　　《英雄豪杰》也是百花齐放型的，有演员，有SOLO歌手，有远古女团Fin.K.L的李真，也有二代女团，其中KARA来的是郑妮可，而BEG依然来了和《青春不败》一样的Narsha，After School也来了个朴嘉熙，人数非常多。这样的大杂烩效果好不好，目前不得而知，总之第一次拍摄回来后，LOEN三个妹子都对安正勋表示玩得挺开心的。
　　玩得开心就好……安正勋也和三位英雄豪杰在床上开心地玩了一回……
　　早就想这么干了……
　　其中李智恩和朴智妍身为早就认识的同岁亲故，关系一直好得很，这回又一起在节目里玩，更是好得蜜里调油。被他拉着同床一刺激，两个人完事之后就抱在一边互相亲得啧啧有声，安正勋倒被甩在一边，只好抱着刘仁娜奋战。
　　“你也该上电影了，仁娜。”
　　“嗯，你安排就好。”
　　“很快，这部新电影……兔子结束打榜之后，立刻开拍。”
　　……
　　事实上这段时间结束了悠闲的不止是T-ara，安正勋也结束了悠闲生活，他要做的事挺多。
　　LOA即将退出打榜，一张大辑吃一年，今年她们没有新的集体回归计划，可并不代表没歌要制作了。他正在亲手为方敏雅打造SOLO单曲《我也是女人》。如今这首歌经过反复完善，早已不仅仅是一首钢琴曲，各项配乐已经丰富，舞蹈也正在编制了。
　　T-ara的二辑正在宣传，可同样不代表没歌要弄了。他开始写后续单曲，搭配MV下部的主打，《Lovey Dovey》。
　　其实这首《Lovey Dovey》，现实意义并不仅仅是MV下部主题这么简单。
　　这是T-ara的一首极其重要的名曲，在2012的上半年席卷所有音源榜单，半年音源总结高居第一，在日本也雄踞ORICON一位。在舞台上，拽步舞引发狂潮，在各种打榜节目里足足囊括了十三个一位。光是剧情MV就制作了三版，除了《Cry Cry》的下部，还制作了僵尸版等等，粉丝无数，真正是T-ara最巅峰的代名词。
　　此世的LOEN，此世的T-ara，在《Cry Cry》之后，续上《Lovey Dovey》，安正勋很期待能够卷起怎样的惊涛骇浪。这样的制作，容不得他不认真，每一个鼓点细节，都在反复的推敲。
　　在电影方面，《盗贼同盟》的观影人次终于开始有了曲线，为了破纪录的终极目标，他再不管不顾可就说不过去了。最近的各项宣传和疏通，也颇花了一些心思。
　　而趁着《盗贼同盟》火暴热映，民众对LOEN的期待正在最高点，这个时候宣布启动《建筑学概论》，绝对是个适合的良机。因此《建筑学概论》的剧组已经开始筹备搭建，正式选角已经开始。
　　这就叫做没事的时候闲得蛋都疼，有起事来，全部挤在一堆。
　　其实选角就选一个人，成熟后的男主角。其他的主要角色，全部内定光了……
　　男主角的未婚妻定为刘仁娜。
　　成熟与少女两版女主角自然是韩佳人和裴秀智。
　　而年轻版的男主角，趁着《Dream High》还在人们记忆中，让电视剧的男女主角金秀贤和裴秀智搭戏显然是最佳选择。
　　安正勋此刻正在音乐室里研究《Lovey Dovey》的配乐，拎了个鼓槌无意识地在架子鼓上敲着。房门敲响，姜炯哲拿了一叠资料走了进来：“会长，男主角我属意严泰雄，看看你的意见。”
　　安正勋丢下鼓槌，顺手接过资料翻了翻，点头道：“严泰雄这个形象很适合，可以。”
　　姜炯哲有些欲言又止。他来问的，显然不可能是关于形象演技之类的问题，毕竟这是和韩佳人重要对戏，他担忧的显然是其他方面……
　　安正勋瞥了他一眼：“吻戏都被我删了，你怕个球？”
　　姜炯哲心里还是有些怂。和以往的任何电影不同，这一部……可是真正的爱情电影。
　　再说了，男女主角是没吻戏了，可你里面这什么高富帅学长趁秀智醉了强吻是闹哪样？
　　“会长……这学长，这个戏……也是可吻可不吻的，甚至没吻到要更好点儿，更适合表达男主角那种误会了的揪心感。”
　　“嗯？那怎么行？”安正勋很惊讶：“这个必须吻的！”
　　“啊？”姜炯哲结结巴巴：“可这……这……这选角……”
　　“这还选个啥，当然是我上啊！哦哦，忘了我没和你说过……”
　　“……”姜炯哲呆若木鸡。
　　会长大人，您上瘾了？
　　这刚刚拍了个落魄大叔，马上来拍高富帅学长，这反差略大啊……
　　而且这是个反角啊，你确定不会影响你在民众心中伟光正的形象？
　　“反角吗？”安正勋意味深长地缓缓道：“可那……就是我啊……”
　　说完这句，又拍拍姜炯哲的肩膀：“放心好了，舆论导向的事，我们有节奏专家。”


第四百九十四章 万众退避
　　其实关于安正勋的节奏，一直是很好带的。
　　安正勋甚至没有动用节奏帝朴德爽，他只做了一件事：登上自己的Fans Club的账号，卖了个萌：“好久不见啊大家。”
　　下面瞬间就刷满了“OPPA我爱你！”
　　“来和我生孩子吧！”
　　“围观OPPA！”
　　“OPPA最近在弄什么新作吗？”
　　安正勋：“有新作啊，新电影正在选角，大家不是都知道吗？”
　　“哦哦，是那部《建筑学概论》吧？好奇怪的名字呢。不会是建筑学科普电影吧哈哈哈……”
　　“楼上别逗。OPPA～这部电影真是咱家兔子主演吗？”
　　安正勋：“是的。另外选角已经完成，演员阵容这两天会正式公布的。”
　　“啊啊啊啊好期待啊～”
　　安正勋：“我在这部电影也有戏份的哦！”
　　大家本没在意，只以为是普通客串，纷纷回应：“不管OPPA露面几秒，我们也一定会去看的啦！”
　　安正勋：“到时候别碎了三观，是个反角哦。”
　　Fans Club静了几秒，然后轰动了。
　　是个反角，意思就是不是简单的客串，有极大的可能会是重要配角啊！
　　“OPPA你出演电影我们当然很高兴啦，可为什么要演反角啊？”
　　安正勋：“挑战一下嘛，反正你们知道只是演戏嘛。”
　　“话虽如此……我就不信OPPA能演得出坏人！我一定要去看一下OPPA能演得多坏！”
　　节奏就是这么简单。
　　网络传播的速度是恐怖的，不到半个小时，整个网上都传遍了安正勋将要出演《建筑学概论》，而且演的是个反派。
　　LOEN的发布会还没开，整个韩国都知道了……
　　甚至本来都不知道LOEN有新电影的人，这下都知道了，LOEN在弄新电影，而且安正勋还要去演反派……
　　安正勋的简单几句聊天，就等于一场铺天盖地的电影宣传。
　　六月二十七日，LOA再获人气歌谣三连冠，以最完美的成绩宣布退出打榜。
　　六月二十八日，安正勋躺在河智苑腿上，陪着她过生日，这场生日的形式很简单，大家一起看电视玩。
　　电视里的LOEN召开新闻发布会，宣布安正勋新剧本《建筑学概论》选角全面完成。该剧本是一部以初恋为主题的爱情电影，由姜炯哲执导，严泰雄、韩佳人、金秀贤、裴秀智领衔主演，将于七月一日正式开机。
　　记者们给台上的演员们咔嚓咔嚓地拍照，其实所有人心里都憋着同样的问题，等提问时间一到，大家第一句开口问的都是同一件事：
　　“听说安会长要参演这部电影的反角？”
　　好吧，一个没多少镜头而且今天压根没露面的配角，把导演兼四大主演的眼球全部抢光了，可大家还觉得理所当然。
　　姜炯哲微笑回答：“安会长确实有意参演这部电影的反角，而且这是这部电影唯一的反角……原因其实很简单，因为安会长最近拍戏有点上瘾。这并不是安会长参演的第一部影视作品，就在一周之前，他刚刚结束了一部大型音乐电影的拍摄，演的是主角。这回想挑战一下反面角色，仅此而已。”
　　记者们愕然。
　　刚刚拍完一部大型音乐电影？为什么大家都不知道？
　　脑子灵光的，立马联系到了《Cry Cry》的海报造型。
　　妈蛋……你们LOEN要不要这么无耻，这部明明和T-ara没有一毛钱关系的电影，忽然就变成为T-ara做宣传了……
　　《建筑学概论选角完成，安正勋确定参演反角》
　　《两代影星诠释初恋回忆，安正勋成为搅局者？》
　　《惊爆安正勋已经主演大型音乐电影》
　　《面具人终于彻底甩开了他的面具》
　　《和安正勋搭戏最多的女团：T-ara无疑》
　　明明报道都是在说电影，结果标题全是安正勋。姜炯哲也不知道该哭还是该笑，总而言之，这电影也无需宣传了，绝对的无人不知无人不晓。
　　LOEN官网不失时机地放出了《Cry Cry》上部预告片花，安正勋的胡茬大叔形象瞬间亮瞎了全国人民的眼。
　　“卧槽这真是安正勋？我家OPPA不可能这么老……”
　　“老了也好帅啊……”
　　“这演的什么？警察？”
　　“那个是朴智妍？演痞子吗？好颠覆。”
　　“难道安正勋演个大叔不颠覆吗？”
　　“好歹安正勋也奔三了，化个妆显老气也不奇怪……我倒是觉得他《建筑学》演反派才叫真正的颠覆……”
　　“楼上+1”
　　“这MV居然有三十分钟剧情？先出上部？”
　　“哎一股！我好想看啊！这MV什么时候放送啊？”
　　“据说是七月九号，直接在专辑里附DVD。T-ara这张专辑价格也许会很高。”
　　“再高也要买啊……”
　　业界侧目而视。你MB的，演一部MV获得的国民关注度比别人折腾一部电影还高，至于吗？这样的势头之下，谁敢和T-ara碰？
　　事实证明，没人敢。
　　七月一日，《建筑学概论》举办了开机仪式，同日，正式开拍第一个镜头。
　　七月二日，《Cry Cry》线上预售。比普通专辑足足贵了一整倍的价格，却依然在一天之内预售出了十五万张的恐怖成绩。这些天整个歌谣界静悄悄，根本就没有人敢在这个时候发歌，生怕一不小心就得被狂潮淹没，连个渣都剩不下来。
　　JYP悄悄地推迟了Miss A的既定出道时间。
　　Dream Tea悄悄推迟了Girl’s Day的出道时间。
　　歌谣界万众退避。
　　此刻的安正勋却两耳不闻窗外事，趁着电影还没拍自己的戏份，加快了步伐，将《Lovey Dovey》彻底完稿。
　　拿到歌谱的第一时间，六双眼睛就亮了。
　　都知道他正在弄一首舞曲，可没有想到，居然会是这样级别的神曲……
　　如今这个势头之下，再出神曲，OPPA，你是要我们把这个歌谣界，搅得天翻地覆吗？
　　看着他因近期的投入工作而略显憔悴的面庞，六个人都有些想哭。
　　李居丽轻轻拥住了他，低声道：“今晚别走了，我们六个人……好好陪你。”
　　大家都知道，他接下来的精力要在电影里，而大家的精力在舞台上，或许近期很难再见面了。
　　安正勋倒笑了起来：“真当我铁人啊……哥哥最近有点累，六个人吃不消的。”
　　六人都笑，朴素妍上前一步，柔声道：“那，素居陪你。我们知道，你想很久了。”


第四百九十五章 那就是我啊
　　其实前世安正勋对T-ara内事的了解并不算很多，比如他就不知道饭圈赫赫有名的素居CP到底是何时诞生的，到底是因交情而出的CP呢，还是官方订制，或者纯属粉丝起哄？一概不知。他知道的是，此世的素居CP成型极早，还早在T-ara成队之前。
　　那是她们还在LOEN练习的时候，就已诞生，那时候还没有T-ara。
　　在某种意义上，这对所谓的CP，是她们在LOEN存在过的证明，或者说是她们和安正勋特殊缘分的特殊证明。
　　那如同收集龙珠一样，一个一个遭遇、一个一个集合的，特殊的女团。在收集了她们之后，安正勋就如同斩断了宿命一样，再也没有奇怪地偶遇什么艺人了。
　　这对CP本身也和其他CP不太一样。性格成熟，年纪也大，她们不会像别人一样成天在人前人后腻在一起秀恩爱，不会用各种各样的花头去制造血红的话题，也不会成天手牵着手像一对小女孩，她们的交流很平淡，却很深入，很成人，两人之间，几乎没有什么是对方不知道的。
　　就像朴素妍当初要脱离他的漩涡，想去找吴钟赫，自始至终李居丽都看在眼里。而朴素妍被安正勋按在桌子上的当天，李居丽就默默地看着她扶墙而归。同样，李居丽对他的矛盾纠结，早在还没进入T-ara的时候，朴素妍就已经知道得一清二楚，她也曾对他问出别人不会去问的话题：居丽怎么办？
　　相对于各种粉红CP来说，这对简直可以算灵魂CP。
　　安正勋懒洋洋地从浴缸爬了起来，近来事多，确实有些疲惫，老实说他今天并不是很想做那事，不过既然是素居，那自然就有些想了……那真正是他长期以来的心愿之一。至于摸摸宝蓝和居丽谁大之类的，那纯属搞笑，谁真往心里去……
　　走进房间，他就傻了眼。
　　朴素妍压在李居丽身上，正在亲吻她晶莹的耳垂，嘴里喃喃道：“还是喊他哥哥？”
　　“是啊……”李居丽杏眼有些迷离。
　　“唔……你哥哥怎么弄你的？这样？”
　　“那天没这样……”李居丽紧紧搂着她，低声问：“他喜欢这样亲你？”
　　“喜欢这样亲恩静……亲我的话一般这样……”朴素妍一边回答，一边唇舌下移，吻上李居丽雪白的胸口：“可能因为我肉肉的舒服……”
　　李居丽的手抚上她的腰，低声道：“他的手让人很舒服，我不知道怎么弄的……”
　　两人慢慢地爱抚着，不知不觉分别发出了低吟。一个婉转哭腔，一个细糯奶音，美得安正勋口干舌燥。
　　安正勋目瞪口呆地在一旁看着，无意识地咽着唾沫。
　　他忽然猜到了后院的各种CP平时是怎么折腾的了，敢情都是在讨论他的动作来着……
　　这画面太美，有爱得让他简直不忍破坏……
　　可两人还是很快发现了他的存在，动作都微微一顿，齐声嗔道：“看什么看！”
　　安正勋哑然，解开浴巾，泰山压顶地飞了上去：“那就不看了，让安老师来指导你们动作要领……比如说手，是这样的……”
　　“唔……”
　　……
　　从素居的温柔中起身，T-ara全队出征，开始了如火如荼的专辑宣传，稍有空闲，立刻开始排练新歌《Lovey Dovey》，那些儿女缠绵很快就消散在了紧张的工作气息里。
　　而安正勋奔赴《建筑学概论》剧组报道，准备参演他的反派角色。
　　说起来，这个反派并不是真正意义上的反派。那是一个帅气又多金的高富帅学长，在学校里属于校草之流，暗恋他的女孩很多，包括女主角。这样的角色，放在现实里也是换女朋友如同换衣服，并没有什么稀奇。
　　原本他对暗恋自己的女主角没什么感觉，可某一天他发现这女主角好像要“移情别恋”了，有蛛丝马迹表明似乎要和那位叼丝男主角好上了。这位高富帅心中怎么想的……别人或许未必能体会，可对安正勋来说……体会过太多……
　　换了是他，也会用各种办法去打击男主角的自信，借着女主角那一点暗恋情怀，把她据为己有。
　　所以他对姜炯哲说——反角吗？可那就是我啊……
　　“这就是你吧。”
　　韩佳人坐在他身边，两人一起看着废屋里男女主角的青春懵懂初恋戏码。原本都还对裴秀智的演技报以微笑的，可看着看着，两人都沉默，然后韩佳人指着他手里的剧本，低声问。
　　“嗯。男主角，不是我。这个人才是我。”安正勋淡淡回答：“所以我来了。”
　　韩佳人忽然笑了起来：“如果这剧本是我离婚后回头找当年的高富帅学长，会不会很有趣？”
　　安正勋哑然失笑：“并不有趣。因为那就是现实，而不再是艺术。”
　　两人对视一笑，又很快沉默下去。
　　女主角回头找当年的初恋，有艺术的美，可这份美丽注定只能如昙花般匆匆盛开，而转瞬凋谢，随着男主角与未婚妻结合，一切交集彻底断绝。
　　若是对应在那位高富帅身上的话，那么就是韩佳人跟随安正勋。
　　韩佳人又叹了口气：“你在《秘密花园》里，客串过秀智暗恋的高富帅学长？”
　　安正勋一怔。
　　“那时候，你就已经做好了铺陈……等到上映，人们回忆起那时候看似毫无意义的一个客串，必将感慨万千。”韩佳人叹道：“更感叹的是……眼见金秀贤和秀智在《Dream High》里的美满结局神仙眷侣，时隔几个月就在电影里被你活生生拆散鸳鸯。回头一看，原来早有暗示。”
　　安正勋摇头道：“人生本就是由无数巧合贯穿而成，电影亦然。只要有心，都能从中找到很多似曾相识的线索，它们也许是布局，也许一直就在那里，从未改变。”
　　韩佳人微微一笑：“所以，这个学长就是你。而女主角，一半是我，一半是秀智，或者是秀智正在代表无数IDOL，比如LOA。”
　　安正勋淡淡道：“放心，观众不会看到这些。我们只需要演好自己。”
　　姜炯哲走了过来：“会长，去化妆一下？”
　　安正勋点点头，起身进了化妆间。
　　安正勋来时已经把胡子刮得干干净净，穿上阿加西一辈子穿不起的名贵衬衫，戴上阿加西见都见不着的定制手表，眼神顾盼间，那个赏金猎人已经变成了LOEN娱乐的安会长，很多天了。
　　而这个学长需要化妆得更嫩一些，气势仍要全盘收敛。那还只是正读大学的校草，距离掌控风云的安会长还有很长一段距离。
　　也就是安正勋曾经代入过的，当年的自己。
　　“戴个金边眼镜吧，显书卷气些。”
　　“好。”
　　“换套花哨的衣服，轻佻些。”
　　“嗯。”
　　韩佳人似笑非笑地倚在门口，看安正勋一步一步变化成姐妹们聊天时经常提过的某种模样，觉得很是有趣。
　　到底是他的妙手使得一部电影到处具备了外人看不见的意义，还是人生本来就是这样一出大戏，无论怎样都能在戏里找到自己的痕迹？
　　看他这第一幕戏，演得多精彩啊……
　　在建筑学院门口，他和秀智的对戏……
　　秀智小心翼翼地招呼：“OPPA，我走了。”
　　他满脸阳光的笑：“哦，端妍啊，怎样，听得懂吗？”
　　“还行吧。”
　　“要是难的话来问我，我请你吃饭。”
　　好一副学长照顾学妹的阳光形象啊……可在一分钟前朋友让他请吃饭，他还回答“你看我像饭票吗？”
　　韩佳人忍不住笑出声来。当年他在学校，就是这样的吗？


第四百九十六章 酝酿
　　拍电影终归不能再像拍MV时那么任性，有很多在上映时看不见的镜头，现在该拍的还是要拍，至于怎么剪，那是后期的工作，说不定今世会有比原版更优秀的剪辑。即使是安正勋自己在撰写剧本的时候，也不是按照前世看见的镜头去直接炮制的，需要填补的东西很多很多。
　　这就意味着，电影需要拍很久，而没有他的戏份时，他也并没有离开，始终呆在剧组里，陪着韩佳人和刘仁娜。
　　这本就是他参演MV或电影的其中一个重要目的所在，以一起工作的形式和她们呆在一起，而不再是以前那种刻意地找个时间陪吃陪玩陪打榜。在首尔拍戏的时候，一起回家，去济州岛取景的时候，一起住在酒店。
　　这种形式确实让她们变得很开心，每一天都笑嘻嘻的，心情非常好。
　　当然，男主角严泰雄的心情一点都不好……
　　对戏的女主角，和身边的未婚妻，特么的上一秒还在戏里互相戒备，下一秒就一起跑到安会长身边腻着去了……他觉得自己在这样的环境下能入戏简直已经太厉害了，真不明白这两位女演员到底是怎么轻易入戏的。
　　尤其是韩佳人……她到底怎么办到的，连一点情绪酝酿都不需要，轻而易举地直接入戏，那双能说话的大眼睛甚至能够带起他的情绪，双双沉陷在电影的意境里。
　　其实他更羡慕安会长，尤其是当他在济州岛的酒店里看见韩佳人和刘仁娜有说有笑地一起进入了安会长房间的时候……
　　当然他没胆子把这话拿出去说，只能和金秀贤相约坐在酒吧里小酌，一起叹息着讨论到底什么才是人生赢家……
　　人生赢家还体现在很多地方。比如说这个剧组探班的知名女星有点多。
　　实力派如河智苑孙艺珍来了，人气派如金泰熙成宥利都来了，已经一年多没在公众面前露面的宋慧乔也屁颠屁颠地来探班。还有《盗贼同盟》正在热映，各项光环正在加身的全智贤几乎是在百忙之中溜了过来，号称就来看小兔子一眼。
　　谁特么不知道你们是来看谁的……真是来看韩佳人刘仁娜或者什么鸟小兔子的，有种你们别腻歪在安正勋身边啊！
　　这个过程中，大家发现了一件很奇特的事。
　　韩佳人是安正勋的禁脔，这件事本来并没有太多人知道的，大家以为她和延正勋还是恩爱夫妻，这次的见闻算是刷新了他们的三观。而这倒也不算稀奇，安正勋的势力摆在那里，强行霸占了韩佳人没啥奇怪的。真正奇怪的是……几乎在整个娱乐圈眼里，裴秀智都不知道该被安正勋吃了几百次了，可这次大家发现，在安正勋房间出入的女人里，没有她。
　　裴秀智居然和安正勋是清白的……
　　这才是真正刷新三观的事情，人们几乎无法理解……
　　更无法理解的是，安正勋和裴秀智也并不像是清清白白没有猫腻。比如这样的对话：
　　“死兔子你给我过来！”
　　“干嘛！”
　　“老子才上个洗手间，餐盒里的鸡腿呢？”
　　“不关我事啊……”
　　“除了你，世界上还有人敢偷吃我的鸡腿？你想栽给佳人还是仁娜？”
　　“哎呀呀不就是一个鸡腿吗真是小气的爸爸！”
　　“是时候给你一点父爱了！屁股转过来！”
　　裴秀智吐了吐舌头，一溜烟跑了，然后韩佳人和刘仁娜在一旁笑得无比慈祥。
　　你们能告诉我这俩货没有猫腻？
　　不管怎么说，整个剧组还是在很轻松很欢乐的状况下运作的，拍摄过程也很顺利，进度可喜得很。轻松的氛围也让剧组成员闲暇时有心思和余力去关注一下娱乐圈的其他情况，当然，主体还是关注自家LOEN。
　　七月九日，T-ara正规二辑《Cry Cry》正式发布。发布当天实体店里就已断了货，加上预售数据，已经狂卷了二十五万销量，而且这张专辑因为附带DVD的缘故，价格高得离谱，能有这样的销售数据除了奇迹已经没有其他形容词可以形容了。
　　话说回来，正因为有了这DVD，才有这样变态的销售。至少有一半人是奔着安正勋首次正式主演的音乐电影而来的，而在看了MV听了音乐之后，到底会有多少人因此喜欢上T-ara，那就不得而知了。
　　MV上部的剧情也终于出现在大众眼帘，比T-ara出道时面具人的讨论凶残百倍的阿加西浪潮开始席卷网络，几乎每一处和音乐相关的地方，都能看见它的存在。
　　“555555～好感动，好想看下部啊……”
　　“虽然剧情有些狗血，但对于一部音乐MV来说，实在已经算是天大的良心制作了。”
　　“这首《Cry Cry》也很好听，十五分钟的MV都在循环这首歌，快版慢版毫不违和，配着剧情越听越中毒。”
　　“真正的良心制作。这样一部MV要花很多钱的吧……期待下部。”
　　“期待下部+1，预告有含恩静和李居丽的镜头，不知道会是什么歌呢？”
　　“你们没关注附带的舞蹈MV吗？T-ara这舞也很棒啊……真不愧是百变团，这回真是帅我一脸！”
　　“T-ara的音乐，一直都很良心啊……”
　　“应该说安正勋的音乐一直都很良心。”
　　业界此前的猜测并没有错，已经有好几个月没有出现过的那种狂潮，又开始有了迹象。几乎所有音乐论坛、报刊杂志，讨论的都是《Cry Cry》，不是歌舞就是剧情，大街小巷回荡的都是“Cry cry，can’t you see the music”，一时之间其他音乐人全部失去了声音。
　　朴振英擦了擦冷汗。还好新团推迟了出道时间，不然一头撞上去，那后果可以参照DSP的Rainbow，至今惨兮兮。
　　Super Junior已经换了首主打《No Other》征战各大舞台，他们也有点急匆匆的感觉，趁着T-ara还没参与打歌，能捞赶紧捞，再迟些怕是没得捞了……
　　歌谣界就像是暴风雨来临前的街头，所有人抱着脑袋行色匆匆，风声鹤唳。
　　另有一批人从MV里关注的并不是音乐，他们关注的是演技。
　　“话说，意外发现安正勋的演技很好啊！演一个中年大叔一点违和感都没有，那沧桑气质完全活了。”
　　“和智妍的对戏也很有爱啊……智妍演得也很好！”
　　“是啊，曾经听说安正勋因演技问题辞演《秘密花园》，如今看起来其实完全可以胜任吧？”
　　“所以他演上瘾了，跑去演电影了呗……”
　　“所以……我们应该期待这部电影他到底怎么演个坏人吗？”
　　“我想是的，越来越值得期待了。”
　　有很多人跑到剧组所在的贞陵一带，蹲守了很多天，懊恼地发现安正勋虽然在剧组里，可一直没他什么卵事，他就好像个吉祥物一样杵在那，有人围在外面看的时候，他笑呵呵地挥手打招呼。
　　其实他的戏份很少，该拍的已经差不多拍完了。
　　剩下一个重头戏……不知道是姜炯哲故意如此，还是怎么的……明明可以先集中拍完的，故意拖着就是不拍，似乎是要等演员的情绪酝酿到一定的程度才下手似的……
　　事实证明姜炯哲的做法有他的道理。
　　主要体现在裴秀智身上。
　　随着某个重头戏的越来越近，她这两天已经很少很少跑去和安正勋玩玩闹闹了……好像也有些什么，正在酝酿。


第四百九十七章 解锁
　　裴秀智来到LOEN的时候，还未满十四岁，根本还只是个孩子。人生最重要的从女孩到少女的两年青春期转变，是在LOEN度过的。有许许多多少女会在这个懵懂时期失去初吻，而她始终被LOEN的练习制度包裹着、练习室长李英石当宝贝一样盯着，她从没有机会去尝试那些乱七八糟的东西。
　　出道后，作为团队演艺担当，她开始涉足小荧幕。慢慢地，有了不少吻戏。可在LOEN导演们深恶痛绝的会长三禁令之一“吻戏错位令”的笼罩之下，她的初吻至今留存。
　　顺带想想，三禁令还有两条，“玩弄潜规则者自己滚”“体罚练习生的扣奖金”。裴秀智不知道自己在背后是不是要被练习生们戳烂脊梁骨，因为第三条禁令这大半年来已经松弛，LOEN的练习生也开始受体罚了，前段时间还看见有位叫金珍熙的漂亮姐姐被罚跪来着……这貌似应该算是拜她所赐，虽然没人去嚼舌，估计大家都不蠢，她裴秀智被发配FNC三天的故事和这些一印证，大家总能猜到的……
　　不管怎么说，和其他练习生比起来，她们LOA简直像被泡在蜜罐里出道的一样，尤其是她裴秀智。
　　LOA的练习和规划时间太短了，别说和少女时代比，就是和T-ara的姐姐们比，也是有不少欠缺的。当然将来大家还能成长，可现在来说，取得目前的成绩真是已经很逆天了，都是依赖那个人的覆雨翻云手，大家都心中有数。
　　又想远了，最近总是思路一开就想到这些很远的东西，是因为长大了吗？
　　裴秀智靠在休息椅上，不由自主地摸向自己的红唇。
　　今天晚上有场吻戏。
　　虽有错位令存在，可剧组首次从上到下都没人认为这出戏需要错什么位。
　　因为那是安正勋的吻戏，对象就是她裴秀智。
　　这是自己的初吻。裴秀智回忆了一辈子的历程后，很确定地告诉自己。
　　臭爸爸……不就是偷吃你一个鸡腿吗？
　　哎呀呀……算了算了，反正不是你的还能是谁的？全身上下早该是你的了。
　　就是……就是有点心慌慌的而已……
　　裴秀智站起身来，走向姜炯哲：“导演我休息好了。”
　　姜炯哲微微一笑：“安会长在化妆间里打扑克，你自己找他去。”
　　裴秀智嘟着小嘴去了。
　　上一场是她和安正勋在酒吧里喝酒，被灌醉了的戏码。其实那点戏码她根本不累，非说累了要休息一阵，谁都知道是为什么，女孩子初次荧幕献吻，调节一下情绪，正常得很。按常理，安正勋该抚慰她几句才对，可那臭爸爸理都没理她，居然和金秀贤打牌去了……
　　“爸爸，开始了。”
　　安正勋金秀贤丢下扑克走了出来。金秀贤这场戏更苦，要躲墙角看自己女神被人强吻来着，经过裴秀智身边，金秀贤苦恼地摇摇头，当先走了。裴秀智很自然地跟着安正勋，和他并肩走。
　　“给爸爸亲一下也要调节半天，我看真的是时候给你一点父爱了……”
　　“不习惯嘛……没和人亲过嘴的说。”
　　“不过秀智啊……”
　　“嗯？”裴秀智有点惊讶。其实她已经很久没听过安正勋喊她秀智了，都是死兔子来着。
　　安正勋停下脚步，认真地看了她一眼：“平常我亲亲你脸蛋没什么想法，可要吻你，我也有心理障碍的。”
　　裴秀智怔了怔，声如蚊呐地回答：“嗯。”
　　好吧，你明明觉得我是你的，可就是硬不起来是吗？
　　所以你也想从拍戏开始试试是吗……那就……一起试试吧，总是要有个开始的对不对？
　　“action！”
　　贞陵的小巷里，安正勋扶着烂醉如泥的裴秀智回家，裴秀智一路跌跌撞撞，最终站立不稳，跌坐在墙角。
　　“秀智的演技越来越好了。”姜炯哲暗暗点了个赞。这一幕其实不好演，因为这还是七月盛夏，可他们都得穿着厚毛衣，演一副初雪来临的时节，对演员的忍耐力着实个考验，能快速通过自然最好。
　　安正勋扶着裴秀智坐下，看着女孩清新的容颜，高富帅学长动了色念，偷偷凑了过去想要偷吻。女孩虽然醉的人事不知，可好像还有点感觉似的，把头偏开了。
　　学长一不做二不休，扳过女孩的脸，直接强吻。
　　这一幕在姜炯哲的构思里，还是没吻到最佳。可安正勋坚持要吻到，他也无可奈何。
　　安正勋扳过裴秀智的脸蛋，凑了过去，准确地吻上了她的唇。
　　裴秀智浑身剧震，猛然睁大了眼睛。
　　“NG！”
　　姜炯哲哭笑不得，本来想说裴秀智几句，你醉着呢，眼睛睁老大是闹哪样？可看裴秀智满脸通红地剧烈喘息的模样，终究摇了摇头，没说出来。
　　安正勋默然坐在一边，揽着裴秀智的肩膀。
　　裴秀智剧烈地喘息着，迷茫地转头看他：“你带了什么东西，电我做什么……”
　　“……”安正勋无言以对。想了想，索性再次低头，重新吻了上去。
　　裴秀智浑身再次一僵。
　　电流再次散遍四肢百骸，冲得她脑海里七零八落，那点演戏的心思早都不知道跑到那个旮旯里去了……
　　原来是这样的吗……被电流穿过的感觉？这就是初吻吗？
　　好暖，好软……他的气息好熟悉，好舒服……
　　靠在他怀里的感觉，这一年来时时出现在梦里，好像就是这样的。令人安心，温暖。
　　裴秀智慢慢地闭上了眼睛。
　　我的初吻终于是你的了，爸爸。
　　安正勋没吻多久，很快离开她的唇，从口袋里掏出纸巾擦了擦她额头上冒出的汗水，低声道：“可以吗？”
　　裴秀智好像刚从梦中醒来，深深吸了几口气，喃喃道：“好了。”
　　安正勋转头道：“炯哲，再来。”
　　“action！”
　　安正勋扳过裴秀智的脸，低头强吻。嘴唇轻触。
　　本应是女孩立刻甩开，可裴秀智却不动了，好像刚才一样，闭着眼睛体验着他的吻。
　　“NG……”
　　裴秀智如梦初醒，尴尬地低下了头。安正勋也挠挠头，有些尴尬，没被推开，自己也没舍得离开来着……
　　姜炯哲嘴巴蠕动了几下，骂不出来。
　　“休息五分钟再来……”
　　安正勋和裴秀智对视一眼，默默并肩走到风扇边，脱了毛衣扇凉。
　　“干嘛不推开我？”
　　“是你的话……”裴秀智抬起头，静静地看着他：“我推不开，我一点力气都没有。”
　　安正勋微微一滞，顿了半天，才轻声一叹：“拍戏呢，敬业点。”
　　裴秀智抿了抿嘴：“嗯。”
　　无论小姑娘心里怎样乱腾腾，戏终究要过。休息五分钟后重新开拍，裴秀智好像也找回了戏中的感觉。
　　“action！”
　　安正勋低头吻下，裴秀智立刻甩头挣开。安正勋似是有些没偷到腥的尴尬，但还是将她搀扶起来，走进一旁的屋子：“是这里吗？”
　　屋子亮起了灯。
　　可他始终没有出来。
　　外面全程旁观了的男主角一颗心碎成了十七八片。
　　“CUT！”
　　安正勋和裴秀智从屋里钻了出来，两个人都迫不及待地脱毛衣：“热死了。”
　　姜炯哲笑道：“虽是NG了几次，其实对于荧幕初吻来说，也已经算是很顺利了，秀智表现不错。会长你确定等电影上映你不会掉粉吗？看你活活拆散鸳鸯，很可恶的啊。”
　　安正勋哈哈笑：“大家早知道我演的是反角了，还能掉粉我也没办法。”
　　裴秀智淡淡地笑。
　　表面看去，好像刚才带电的初吻从来不曾存在过。只有他们两人心中清楚，有些事情……已经开始了。就像是一扇厚厚的大门，终于插上了钥匙。


第四百九十八章 监狱
　　“我回来了。”
　　裴秀智回到宿舍，对着三个打DOTA的姐妹招呼了一句，就把自己砸在了沙发上。
　　姐妹们头也不回：“你们怎么总是赶晚上的戏啊？不是说不赶工的吗？”
　　“是因为本身就拍的是夜戏，当然要晚上啊。”裴秀智抬头定定地看着天花板：“今晚这出戏，很重要啊……”
　　“啧……能有多重要？夜戏……不要告诉我们是床戏哈……”
　　“也差不多了，这场戏之后，床戏也该快来了，只是没有摄像机而已。”裴秀智喃喃自语。
　　“什么？”姐妹们惊讶地转过了头。
　　裴秀智看了过去，微微一笑：“我和他接吻了。”
　　“……”姐妹们沉默。
　　裴秀智继续喃喃自语：“今天的戏很有意思啊。佳人欧尼一直说她在演自己，我觉得我总不是了吧……可我今天第一次发现，其实我也正在演自己啊……”
　　姐妹们游戏终于打不下去了，目光灼灼地看着她。
　　“如果我找了个小帅哥谈恋爱，那结果估计就是和这出戏一模一样的啊……他会强行要了我，让那男生在角落里无助地看着。”裴秀智哈哈一笑：“参照敏雅。”
　　方敏雅摇头笑：“那可不太一样。他对你可真是父爱如山呢。”
　　“是啊……”裴秀智伸了个懒腰，慢慢地走向浴室：“真想……一辈子都能做他的女儿呢……”
　　金泫雅忽然问：“你的戏份结束了吗？明后天有通告，要继续请假吗？”
　　“不用。基本算是结束了，后面都在济州岛，都是佳人欧尼的戏。我还有个别镜头也在那里，导演让我什么时候去就什么时候去。”
　　……
　　裴秀智离开剧组等召唤，一等就是一星期。剧组在济州岛慢慢地拍摄，安正勋倒也没有再全程跟随，毕竟有点远。他的戏份才是真正结束了，一个镜头都没了，跟去济州岛也只是纯属陪玩。
　　他可以把更多的目光放在歌谣界里。
　　歌谣界中，T-ara的风暴正在刮起。
　　人们终于把目光从MV的剧情和安正勋的参演中挪开，真正开始关注这张正规二辑的音乐。然后发现……这张专辑的质量又是爆了表的。
　　第二主打《我们不是相爱》吗，T-ara并未号召粉丝们去理会音源数据，纯属放养状态，然而还是在悄无声息之中于音源榜单扶摇直上，碾爆了无数歌曲，稳稳排在第三。
　　第一位毫无悬念的是《Cry Cry》，遥遥领先。第二的是Bigbang的太阳发行的SOLO单曲《I need a girl》。
　　一张专辑两首歌曲同时排在音源前三，这张专辑的恐怖程度可见一斑。
　　“T-ara的抒情歌也这么好听啊……”
　　“百变女团嘛。”
　　“这首歌真心是我的菜啊，我没想过蹦蹦哒哒的女团里也有这样的歌……”
　　“楼上你不知道世上还有Davichi？”
　　“呃……改天去听听Davichi。不管怎么说，我已经是T-ara的饭了……”
　　“那首中文歌是什么情况？”
　　“那是台湾组合S.H.E的歌，前些年挺有名的。”
　　“我是说，为什么T-ara会唱中文歌？”
　　“LOEN想要进军中国市场吧……”
　　“也是前所未有的，这T-ara不走日本，先走中国？”
　　“反正安正勋的策略，我们没必要瞎猜。不管这首中文歌怎样，这张专辑依然是难得一见的良心专辑啊，每首歌都这么好听。”
　　“确实，这张专辑买了绝对不亏。”
　　安正勋登上了一水之隔的那方广淼大陆上，如今也有很多地方开始存在关于T-ara的讨论了。
　　他看到的第一句话是这样的：“五毛求买阿加西狗头！”
　　安正勋：“……”
　　“那阿加西听说是她们老板演的。”
　　“MB有没有搞错啊？这么帅的老板还要人活吗？”
　　“楼上我有必要向你科普一下，这位老板君是泡菜的国民偶像，最知名的编剧大师和音乐大师，六妞几乎所有好听的歌都是他写的。”
　　“哦～哦哦哦，听说就是那个面具人？”
　　“是的。”
　　“谁特么管那老板啊？我妍帅哭我了……麒麟臂发作中……”
　　“我以为世上只有恩静能这么帅，可事实证明我错了，原来我妍也可以这么帅的……”
　　“这舞也叼炸了好吗！我圆眨眼萌翻我了～”
　　“劲爆新闻！我蓝不隐身了！”
　　“我是我敏手里的伞，谢谢。”
　　“没看见舞，求搬运！”
　　“A站已经有了。香蕉已投。”
　　“只有我一个人觉得《我们不是相爱吗》很好听吗！”
　　“楼上你不是一个人！相信我！”
　　“难道没人说！她们的中文碉堡了吗！！！！”
　　安正勋泪流满面：“看了这么久，终于有基佬说到了正题。”
　　“楼上两位活在火星吗？”
　　其实是安正勋看得迟了，类似的话题很早就已经刷完了，刚开始的时候，不知道多少人目瞪口呆地听着这首字正腔圆的《Super Star》，纷纷表示：这难道不是原唱吗？
　　很快有人做科普，正是去年唱《老鼠爱大米》的……
　　棒子歌手能把中文唱得如此标准，此事有点刷新网民们的三观，亲切感油然而生。加上专辑首首精彩，被中文歌吸引去听其他歌曲的人很快就被吸引下来。经过几天发酵之后，此时讨论T-ara的人数才变得这么多……甚至可以说，韩国女团在中国的认知度，估计T-ara此刻差不多算是第一了。
　　安正勋打开A站，看着弹幕沉吟……应该是时候了……
　　这一天已是七月十六。T-ara首次出征音乐银行，摧枯拉朽般地取得了此次回归的第一个一位。
　　她们以为安正勋还在拍电影呢，没把这个喜悦和他分享，可刚刚结束了舞台，还在返回宿舍的车上，含恩静就接到了安正勋的电话，意味着他对她们的关注从来就没有减少。
　　六姐妹都很开心地笑了，看着含恩静打开免提。
　　话筒里清晰地传来安正勋的声音：“恭喜一位。那个，晚上好好休息，明天早上到我办公室一趟，让经纪人都来。”
　　让经纪人都来，意味着有正事，大家的神情也都严肃起来。
　　次日一早，T-ara连同一帮经纪人围在安正勋的办公桌后目瞪口呆。
　　堂堂安会长，正在某个游戏直播间里，看人直播LOL战局……网页上方老大的字样：逗鱼TV。
　　“那个……OPPA……”含恩静咽了口唾沫，小心翼翼地问：“让我们看这个干什么？”
　　安正勋嘿嘿一笑：“看见这区区一个直播间的关注人数了么？好几十万。你们的粉丝都没这一半多。整个网站有多少人关注，你们自己想想。”
　　“唔……确实很厉害啊。”
　　经过几个月发酵，这个直播网站已经有了安正勋想要的规模。
　　安正勋看了她们一圈，笑道：“你们现在的歌曲与MV都够多了，各种各样不同的舞台和综艺也很多，还有很多饭拍什么的，而且还会越来越多。来这里循环播放你们的各种视频资源，觉得如何？”
　　朴素妍一呆：“那就等于是……不断换着视频播放的ACFUN？”
　　“聪明。”安正勋伸出了大拇指：“以后你可以常驻这里去刷我圆萌萌哒了。”
　　朴素妍呆呆地问：“我们自己播？”
　　“爱自己播就自己播，自己没空就经纪人团队播，都没空就找员工播。总之二十四小时不间断。”
　　含恩静问道：“OPPA我们大概能理解你的想法……可我们自己哪有什么资源可播？大概还没粉丝手里的资源多……”
　　“去油管找，成千上万。因为中国大陆上不了油管，人们能搜索到的资源很少，你们的搬运能满足很多人的需要。”
　　安正勋一边说着，一边申请房间。
　　房名：清晨醒脑，T-ara根本停不下来。
　　安正勋转过头，咧嘴一笑：“相信自己，这里将会变成一座监狱，让人进来了就出不去。”


第四百九十九章 这是娱乐圈
　　一个运作了三四个月的直播网站，本就会慢慢地诞生很多与原本的主题不符的东西。
　　比如卖萌卖唱或者暗含卖肉的美女主播……比如各类电影主播。
　　这些都很正常，人们对其的出现并不意外。
　　可在主体是电竞游戏直播的地方，抗韩一线领域，突兀地出现了一个韩国女团的各类视频二十四小时循环播放，真正亮瞎了人们的钛合金眼。
　　可是人们也不知道到底从什么时候开始，原本充斥着的质疑谩骂慢慢不见了。很多人发现自己本来只是好奇进去观摩观摩的，却奇怪地看了一整天还津津有味，最后留下一条弹幕：“老子看了一整天都没发现到底有什么好看的……”
　　说完这句，猛地发现……没什么好看的为啥会看了一整天？不是应该右上角点叉才对么？
　　这些歌曲好像有魔性，让人中毒沉迷，这些女孩好像六个漩涡，把人的眼睛卷在里面，再也挪不开来。
　　第二天还是进去继续看……一边说着没什么好看的，一边问：那个短头发的是谁？那个拿伞的是谁……
　　认清了之后，就再也不想走了……不由自主地担负起老司机的责任，对后来询问者普及，那个叫恩静，那个叫孝敏……
　　好像……被困在一座监狱里，爬不出去了……
　　“有什么好看的？长得都一样。”
　　“趁着分不清，赶紧走。等认清了，你就走不了了。”
　　这是老司机对新人苦口婆心的规劝……
　　“老司机教认人，二百一位，宝蓝免费！”
　　“降价了？前几天还是五百一位……”
　　“抢生意的变多了。”
　　“大家好，我是我敏手里的法穿棒。”
　　“昨天还是伞，今天变成法穿棒了……”
　　“那个打酱油的是谁啊？”
　　“我夫人负责美就好了……”
　　“那个小矮子呢？”
　　“我蓝一米八，再问我自杀！”
　　“我蓝八米一，徒手撕飞机！”
　　“人活着不看T-ara，和咸鱼有什么区别——周星驰。”
　　“1986—任何实数=15——华罗庚。”
　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找T-ara——顾城。”
　　“延迟测试！现在是《谎言》！”
　　“稀有精英面具人出现！击杀日常0/1。”
　　“我瘫那一耳光甩得漂亮！”
　　这是如今的弹幕构成主体。
　　T-ara坐在电脑面前眼睛都成了星星。
　　“中国网民好有才啊OPPA……我们已经插不上话了都……”
　　“那是你们中文还不够过硬，学学素妍……”
　　朴素妍满面红光地正在刷弹幕：“我圆不是瘫！再黑我自杀！”
　　含恩静无语：“你以前还说不圆呢！”
　　“啊？我说过吗？”朴素妍打了个哈哈：“那时候中文不好，哈哈哈……”
　　安正勋看着这个已经能熟练地用中文输入来和人聊天的得意弟子，也有点无力吐槽。要是被这些老司机知道正在刷弹幕的就是你自己，不知道麒麟臂还发作得起来不……
　　别人不怎么会刷，但是刷起某一句来也很是兴奋：“击杀安正勋日常1/1。”
　　安正勋一把将朴孝敏拎了起来：“你完成日常了吗？”
　　朴孝敏嘿嘿笑：“现在完成好不好？”
　　“哎西！看谁击杀了谁！”
　　“我有法穿棒！看招！不祥之刃！”
　　“……我这才是真正的法穿棒！看棒！”
　　“啊……”
　　T-ara觉得自己也中毒了。明明这些天各种舞台忙成狗，还得兼顾《Lovey Dovey》的训练，累得不轻，可一回到宿舍就迫不及待地看直播间，甚至还希望平时舞台更多一点，好让这直播间有更多视频可以换。她们在直播间聊天聊得飞起，中文水平突飞猛进，和大家都跟朋友一样，有时候她们自己也分不清，喜欢来这里到底是因为看自己的视频呢，还是喜欢和中国的老司机们聊天。
　　她们的ID都是英文真名，可聊天的时候，显然没有人去怀疑这六个是真货……
　　其实这六个家伙如今在直播间里挺有名的……
　　有时候她们也自己接过账号，去YouTube找资源发，直到这时候才知道原来自己还有那么多痴汉视角的饭拍，看得自己都面红耳赤。她们一般划拳，谁输了就放谁的痴汉视角……
　　安正勋也经常出现在她们的宿舍里，陪着她们一起看视频。然后相互完成击杀日常，其乐融融。大家都习惯得很，比如眼下安正勋和朴孝敏在房间里相互击杀，啪啪啪的声音传得到处都是，另五个人连一点反应都没有，该干嘛干嘛。
　　她们在人气歌谣又拿了个一位，好像理所当然。
　　而安正勋那边，《建筑学概论》正在济州岛顺利拍摄中，如今也快要拍完了。方敏雅的《我也是女人》录制完成正在练舞，他再次闲了下来，家里陪陪女人孩子，T-ara和LOA宿舍走走玩玩，有时候去SM那边，找找宋茜郑秀晶，日子悠然得很。
　　本以为这个月就这样悠闲地渡过了，也许哪一天抓着兔子完成击杀，也许今年一整年都会是这样波澜不惊的安稳日常。
　　可是现实往往会对人们开起玩笑，一开就让人连一点预计都没有。
　　安正勋绝没想到，这样波澜不惊的日常时光会风云突变，把他心中的悠闲和柔软翻身压在底下，逼出了他久久未见的恶魔獠牙。
　　想想也不稀奇。
　　因为这是娱乐圈，并不是普通的白领写字楼。
　　……
　　LOA现在乃是一线红团了，通告很多，比如今晚就受邀参与一个慈善义演。义演的舞台收入全部捐献给慈善事业，这是个捞人气和捞名望的好机会，LOEN方面当然不会错过。
　　这种义演还有个特性，娱乐圈的前辈们参与很多，而且演出结束后往往有酒会，因此同时还是个扩展人脉的大好机会。许多前辈会在这种场合带上自己想捧的后辈，露个脸什么的，算是奠定一个好基础。
　　孙艺珍就常带权侑莉做这事儿，圈内见怪不怪……当然，她们那档次比今晚这种以IDOL为主的要高了许多。
　　LOA在今晚这场宴会里，也带了几个后辈，算是公司交办的小任务。带带LOEN的几个A级练习生，大约会在一两年后作为新团推出的。
　　裴秀智便带上了在FNC那几天交上朋友的亲故姐妹金雪贤，打算拉妹妹一把。练习生时期就有了人脉基础的话，对于日后出道选拔是极其有利的。
　　这种宴会在背后也是乌烟瘴气，大前辈想潜小姑娘，投资方勾搭小明星，小明星给人气艺人塞纸条……表面的光鲜背后每一个毛孔都透着肮脏的血液。不过出自LOEN旗下，安正勋光环笼罩，这种事基本不会落在IU或者T-ara或者LOA身上，人们见到她们，都是客客气气，在客套之中保持了少许疏离。
　　安正勋的禁脔，从来没有人敢起一丝一毫的歪念头，无论他是否身处圈内。
　　只不过……没有人会认为安正勋会管那么宽，比如LOEN练习生那么多，安正勋高高在上的，理会得过来么？事实上也不是没有LOEN的练习生到外面胡搞，当然安正勋自己不知道而已。
　　就算LOEN本部的练习生不好去碰，担心惹出麻烦，可子公司下面的小小练习生，他估计名字都不知道，总不会在意了吧……
　　再说了，如果你情我愿呢？没人管得着吧。
　　金雪贤从洗手间里出来，眼前突兀地站着一个西装革履的男人：“小姑娘很漂亮，一起喝一杯不？”
　　金雪贤甜甜地笑了：“大叔，你已经醉了。”
　　男人确实已经有点醉醺醺的，没醉的话也不至于到卫生间门口堵人。
　　他豪气地一挥手：“再来一百杯也不会醉……小姑娘，陪OPPA喝几杯，我公司的下个CF让你出镜怎么样？”
　　金雪贤瞳孔微微一缩。
　　尚未真正入圈的小姑娘，此生第一次面临让圈内无数前辈堕落其中的诱惑，来得如此突兀，却又毫无意外。


第五百章 都是我女儿
　　金雪贤拒绝了。
　　她也不知道当时自己在想什么。
　　出道前若能在广告中出镜，在公司选拔的时候绝对会是最光辉的一笔履历，至少为选拔增添80％的把握。可她还是拒绝了。
　　也许因为想起自己辛苦练习时的汗水和那摔的跪的血肉模糊的膝盖，也许因为想起那些堕落的自己都看不起的前辈们，也许因为对自己有足够的自信，也许因为秀智就在附近……
　　总之她不愿意做这些。
　　就像当初秀智问她：“你要走捷径很容易，为什么不走？”
　　她回答：“别人的捷径，我可不想走呢。”
　　小姑娘拒绝归拒绝，可涉世经验浅了点，并不知道应该如何完美地去脱身。男人缠了上来：“小姑娘，也许你不认识我？”
　　金雪贤礼貌地行礼：“我的欧尼等急了。”
　　裴秀智确实已经关注了过来，正在往这边赶。
　　男人瞥了裴秀智一眼，打了个酒嗝：“呵……安正勋的玩具……你是不是也想做？”
　　金雪贤神色微变：“请先生说话尊重些。”
　　男人似笑非笑：“估计连安正勋的面都没见过吧？想靠上裴秀智接近安正勋？”
　　金雪贤终于泛起了怒色，懒得应酬，转身要走。
　　男人一把拉住她：“也许我没有安正勋能捧人……不过，小姑娘，要毁了你不得出道，还是很容易的。”
　　金雪贤浑身一震，脸色苍白。
　　他说的没有错。
　　会长根本不认识自己，怎么可能管自己的死活？如果有个什么大人物在社长面前说几句难听的，估计自己出道的机会就会变得非常渺茫。
　　有些人，成事不足，可坏你的事却很简单。
　　裴秀智终于赶到，她没听见两人在说什么，却看见男人拉住了雪贤的手。裴秀智板起脸：“先生，请您放手。”
　　男人呵呵笑：“这位小姑娘自己愿意，秀智XI何必紧张？”
　　裴秀智惊讶地看向金雪贤。
　　金雪贤忽然感到无比的耻辱，猛然挣开男人的手：“谁说我愿意！”
　　男人眯起了眼睛，呵呵一笑：“你若现在给安正勋打个电话，我转身就走。”
　　男人的判断，理论上当然是一点问题都没有。不但金雪贤不可能有安正勋的电话，即使是裴秀智，也不可能因为这点破事去打安正勋的电话。玩具而已，不小心翼翼地伺候那位爷，还敢用这点小练习生的破事给他添麻烦？真当自己是个啥？
　　话说回来，他也是真有点醉了，不然裴秀智出现，他也不会继续缠。
　　金雪贤咬着下唇，脸色越来越白。
　　裴秀智却看懂了。
　　这个男人，他在威胁雪贤。
　　若是自己处理不了，雪贤可能要完蛋……
　　仅靠自己能处理么？显然不能。她甚至不知道对方到底是什么来头，会对雪贤造成怎样的影响。
　　是自己带雪贤出来的，如果反而因此害了雪贤，这一生也不会原谅自己……
　　好在她有资格做一些别人想不到的任性的事情……
　　男人已经离开了好几米，可眼角的余光还在偷偷注视着这边，他有信心，那个叫金雪贤的漂亮小姑娘说不定过一阵子就会主动过来找自己。可他却看见裴秀智掏出了手机。
　　第一句话，就把他吓得浑身冒汗，酒意瞬间吓没了。
　　他听见裴秀智说：“爸爸，有人要潜我。”
　　……
　　半小时后，安正勋出现在宴会厅里，身边是黑塔一样的泰格。
　　LOA带着几个LOEN练习生躲在安正勋背后，即使在身后，都能感受到他浑身上下透出的阴冷。
　　那男人站在安正勋面前，抖如筛糠：“安少，这是个误会……”
　　“误会？”安正勋从牙缝里挤出几个字：“连我女儿都想玩，好大的误会……”
　　“真的是误会……”男人实在不知道怎么解释，说自己想潜他旗下的练习生？好像也不好说出口。
　　安正勋气极反笑：“看来是我安二太久没在圈子里混，阿猫阿狗们好像已经忘了我的存在？”
　　男人汗流浃背。这话说得，可就严重了。
　　他实在没想到，裴秀智在安正勋心里居然有这样的地位。一个电话飞奔过来就算了，一口一个女儿，简直跟亲生的一样……难怪她敢打电话，这根本就是真的在找爸爸啊……这样的关系，自己说什么都没用，很显然安正勋只可能相信裴秀智的。
　　“安少……此事真的是误会……不知怎么向您解释……”
　　“不用解释啊。”安正勋笑了笑：“你女儿给我玩玩，这事就揭过去了。”
　　男人脸色大变。
　　“安少……过了吧……我父亲是崔……”
　　“啪！”安正勋一个巴掌甩了过去：“你玩我女儿就可以，我玩你女儿你就搬父亲？今晚之内，让你女儿到我床上，否则你就没有父亲了！”
　　“我没有女儿！”
　　“老婆也行！”
　　安正勋冷冷留下一句话，在无数围观群众噤若寒蝉中，转身就走。LOEN的妹子们瑟瑟缩缩地跟在他背后，亦步亦趋。
　　她们从来没见过会长这种模样……这辈子见了再多纨绔少爷，都没纨绔到会长这种奇葩程度的……真的开口向别人要女儿要老婆？这真的是平常见到的那个威严的会长？
　　真是平常如沐春风的温和的OPPA？
　　走到门外，裴秀智好像也感觉自己闯了祸，小心翼翼地道：“爸爸……不是这样的……”
　　安正勋忽然笑了起来，刚才感觉到的那种遍布浑身的阴冷消失不见：“谁敢潜你啊？当我那么好骗？”
　　“啊？”
　　“我只是让他们知道，想动我LOEN的人，要付出什么代价！无论是谁。”安正勋淡淡道：“出事的其实是练习生吧？哪个？”
　　说着指了一圈：“嗯？曹璐？金珍熙？林敏智？……金……雪贤？”
　　每指出一个，练习生脸上都泛出惊喜的光。没想到会长居然认识我们呢……
　　金雪贤更是呆若木鸡。会长居然认识我……
　　而且他知道这事的真相，他没有怪我……
　　“是……是我。”金雪贤低着头，喃喃道：“我没同意，他……欧尼是在帮我……”
　　安正勋摆摆手：“我知道没同意，才有这出戏，你很好。秀智这回做得夸张了点，可并没有做错，做得也很好。而我发火，也不全是做戏。”
　　妹子们有些茫然。
　　安正勋笑了笑：“因为你们每一个……都是我女儿啊。这回让他们怕了，以后谁敢冲我女儿们打主意都得好好掂量掂量。”
　　妹子们抬头看着他，眼里都有点波光粼粼。
　　金雪贤的目光……甚至有些痴了。
　　裴秀智松了口气，问道：“那、那你不会真要人家老婆吧？”
　　安正勋哈哈大笑：“吓吓他们而已。老子根本不认识他是哪根葱，万一老婆长得罗玉凤似的，我不是亏大了？”
　　大家都松了口气。虽然不知道罗玉凤是谁，可这话的意思是听懂了的。会长只是在宣示武力，保护旗下的人，而不是真的纨绔到了要人家老婆。
　　“吓死我了，爸爸……”裴秀智拍着胸口：“我就说嘛……”
　　安正勋笑道：“明天我打算去趟济州岛，你去不去？”
　　“正巧啊！姜导演让我明天去呢！”
　　“呵呵，正好一起。”安正勋转头看了一圈：“都回去吧，别放在心里。以后有类似的活动，该参加一样要参加，别有心理压力。”
　　“是。”练习生们齐齐鞠躬：“那会长我们告辞了。”
　　“嗯……”安正勋忽然道：“金雪贤跟我的车吧，一个人去FNC路上不安全。”
　　“是，会长。”金雪贤深深鞠下了躬。她好像看到秀智在悄悄向她眨眼睛，神色很玩味，可她这个时候根本没想过那是什么意思。


第五百零一章 你也想走
　　汽车后座上，金雪贤悄悄打量安正勋的侧脸，心里又是兴奋又是紧张。
　　这是第一次和会长大人这么接近呢……近身看更帅更威严呢！回去可以向姐妹们吹一个月了！不！吹一年！
　　安正勋发现小姑娘在偷偷打量他，有些哭笑不得，随口找了个话题：“雪贤几岁？”
　　“就、就快十七了！”
　　其实她是九五年一月生，比裴秀智小两三个月，如今只不过十五周岁刚过半。按韩国习俗一般称为十六岁，当然非要说是快十七了倒也没骗人，只不过比较容易让人误会拔高她的年纪……至于为什么这样回答，她也不知道……
　　安正勋也没较真，转头上下看了她一眼：“挺高的。”
　　“我一米六七了！”金雪贤有些自豪：“班上女生我最高！”
　　“班上？几年级？”
　　“呃……下、下学期高一……”金雪贤的声音又小了下去。下学期高一，也就是说现在才初三呢……刚刚才故意拔高了年龄，还没几秒呢，年级就暴露了一切……
　　安正勋摇头笑，忍不住伸手揉了揉她的脑袋：“真是个孩子。”
　　金雪贤鼓了鼓腮帮子，有点不服气。都有人要潜我了呢！
　　安正勋笑道：“还是要好好读书，以后出道了，也争取继续考大学。”
　　“真的……能出道吗？”
　　小姑娘小心翼翼的喃喃自语传入安正勋耳内，他转过头，看见小姑娘靠在窗边，眼神有些迷茫。
　　虽然安正勋对AOA已经印象不深，不过既然认得出金雪贤，证明她必然是AOA成员，出道那是一定的。不过这话如今他不能随便说，若是从他口中说出“你能出道”，那就不是鼓励，而是一种承诺。
　　甚至是潜规则暗示。
　　所以他只能说：“好好加油，你的条件很不错，出道不难。”
　　金雪贤忽然转头看他，低声道：“如果我们出不了道，甚至不是LOEN旗下练习生了，那么……还是你的女儿们么？”
　　在你旗下的安详，就如参天大树一样，任由漫天风雨也巍然如山，那种感觉，还能有吗？
　　安正勋一怔，无法回答。
　　金雪贤神色有些黯淡，微微低下头，看着自己的凉鞋。
　　依稀可以看见露出的小脚上，遍布着因练舞而造成的伤痕。
　　安正勋的目光不由自主地跟了过去，金雪贤微微缩脚。两人都沉默无言。
　　“你……和秀智是亲故。”安正勋终于开口：“无论将来在哪里，都是一样。”
　　只是因为秀智的缘故么？金雪贤轻轻咬住了下唇。
　　世事……真是不公平啊……
　　车子不知不觉抵达FNC，金雪贤轻叹一声，移步下车，郑重行了一礼：“今天真是多谢会长了。”
　　安正勋摆了摆手，车窗慢慢关上，转眼隔成两个世界。
　　金雪贤目送辉腾远去，好像一件很重要的东西正在远离，从此再也没有交集。她紧紧咬着银牙，有点想哭。
　　手机忽然响了，金雪贤手忙脚乱地去翻包包，接起一听，裴秀智的声音从那边传来：“你到FNC了？”
　　金雪贤一怔：“你怎么知道？”
　　“爸爸和我打电话了啊，约明天去济州岛的时间。我就知道你们分开了。”
　　金雪贤沉默。
　　“雪贤……”裴秀智忽然喊。
　　“怎么了欧尼？”
　　“你说不愿走别人的捷径，可他就在眼前，你为什么也错过呢？”
　　“我……我不想走捷径。”
　　“至少你一直在羡慕。其实，你也想走……”裴秀智幽幽道：“世界上没有人不想走的。”
　　金雪贤无意识地捏紧了手机。
　　“你比我漂亮，雪贤……”裴秀智轻声说了句，挂断了电话。
　　金雪贤站在宿舍门口呆呆拿着电话，话筒里的忙音阵阵，可她好像没意识似的，依然在听。不知道听了多久，才慢慢收起，下唇上传来腥味，不知道什么时候已经被自己咬出了血迹。
　　今夜的金雪贤注定无法入眠，而他们不知道的是，今夜睡不着的人还有很多。
　　安正勋的山顶别墅里，宋慧乔刚刚哄孩子睡着，伸了个懒腰打算去洗澡，手机也在这时候突兀地震动起来。
　　宋慧乔惊讶地看了看来显，好奇地接通了电话：“好惊讶，你都几年没联系过我了。”
　　电话那头传来幽幽的女声：“你还跟着安少吗？”
　　“是啊。”宋慧乔懒洋洋地靠在浴缸里：“孩子都有了。”
　　“……”对面幽幽叹了口气：“你是认命了？”
　　宋慧乔笑了起来：“不是啊，我很喜欢他啊。”
　　“他这种人……”对面咬牙切齿：“这种下流无耻，头顶生疮脚下流脓的人，到底哪里值得你喜欢了？”
　　宋慧乔哈哈大笑：“好久没听人这么骂他了，莫名感觉挺爽的。不过你是受什么刺激了？”
　　对面沉默片刻，低声道：“他要我陪他一晚，不然就弄死我老公。”
　　“哗啦啦……”宋慧乔震惊地从浴缸坐直了身子：“彩英！你这是在逗我！？”
　　“是真的……”
　　“我不信！他十年前都没碰你！现在你都嫁人了，他怎么可能？”
　　“他今晚亲口对我老公说的！”
　　“彩英，这件事绝无可能，现在的安正勋不是当年……”
　　“现在是我老公让我找你求情，难道还有假吗？”
　　宋慧乔出神地想了一阵，忽然笑了起来：“肯定有其他情况，不过我懒得猜……话说，彩英啊，我觉得他肯定比你老公勇猛点儿，要不要试一次？”
　　“呸呸呸……”
　　“好了，等他回来了我问问。”宋慧乔懒洋洋地道：“如果这是真的，我可求不了情，自己洗白白的送过来吧。拜～”
　　对面有些哀求：“慧乔你一定要帮我……”
　　“呵呵……”宋慧乔慢慢地说：“这件事，你一听就质疑正勋，可我听了，质疑的人可是你老公呢……”
　　“慧乔你被他洗脑了？”
　　“呵呵……”
　　挂断电话，宋慧乔慢悠悠地搓洗着，脸上还挂着似笑非笑的神情。
　　“真是让我惊讶……”宋慧乔喃喃自语了一句，忽然扑哧一下笑出声来。


第五百零二章 月光下的安宁
　　安正勋回到别墅，一眼就看到宋慧乔在房门前向他招手。
　　他松着领子走上楼，笑道：“你这动作，像怡红院的妈妈似的。”
　　“其实也差不多么……”宋慧乔白了他一眼：“你不翻我牌子，我自己招呼还不行？”
　　安正勋失笑：“我昨晚不是刚刚和你……”
　　“哎呀呀那些不是重点……”宋慧乔拉着他的手走进卧室：“我觉得你家里公司里都应付不完了对不对？”
　　“话是没错……”安正勋擦了擦冷汗：“不过你想说啥？”
　　“所以人家说你要去玩别人老婆，我才不信，你哪来那个闲情逸致？”
　　安正勋怔了怔，忽然一拍掌：“不会这么巧吧……那货的老婆也是圈内的吗？和你认识？”
　　宋慧乔更是好笑：“真有这么回事？”
　　安正勋简要说了一遍，宋慧乔笑得乐不可支：“也就是说，你都不知道对方是谁？”
　　安正勋摊手：“不知道。”
　　宋慧乔憋着笑道：“在很多年以前，有个丧尽天良的公子哥去剧组玩女人，那时候他大概只有三秒，所以只能玩一个……另一个逃过一劫，几年后嫁了人。”
　　安正勋慢慢张大了嘴巴：“不会这么巧吧？那货是韩彩英的老公？”
　　“是啊……”宋慧乔笑嘻嘻地问：“打算怎么处理？我看你当年未必没点遗憾吧？”
　　“我都忘了她是谁！遗憾个屁！”安正勋苦笑着脱掉上衣往浴室走：“只是这次的事情，正好应在她头上，倒还不是那么好处理……”
　　宋慧乔跟了进去，帮他放水，问道：“怎么说？”
　　“这次我是故意杀鸡儆猴的，有无数人在等着看这件事的结果。”安正勋跨进浴缸，招了招手，宋慧乔又脱了睡袍，钻进浴缸里。
　　“理论上，如果是个一般人，我说句丑逼没兴趣，滚蛋，然后象征性让他花财消灾，事情也就结束了。”安正勋仰躺着，皱了皱眉：“可要是个圈内皆知的女人的话……”
　　宋慧乔有些明白他的意思了：“这样的女人你若是放过，外人看在眼里就会觉得你发火也不过做做样子？其实并不怎么在乎旗下练习生？起到反效果了？”
　　“是这样没错……”安正勋皱着眉头有点蛋疼：“这真是……怎么会这么巧……”
　　宋慧乔失笑道：“你在蛋疼什么呢？”
　　“我又不想收她，在思量怎么妥善地结束这件事啊。”
　　“有必要那么苦恼么？玩一晚上不就结了？”
　　安正勋目瞪口呆。
　　宋慧乔笑了笑，悠悠道：“泰熙会帮你按住别人的手脚，我宋慧乔也会啊……只是彩英看错了我而已。”
　　安正勋看着天花板想了几秒，摇头笑笑：“不关你事，别瞎搅和。这事真是韩彩英运气不好，虽说我这些年修身养性不想做那种事，可不代表我改吃斋念佛了。这回是他老公先想玩我的人，坦白说我报复性的真玩她一次，对我这种人来说也真没什么心理障碍。先晾着吧，这两天我若没想出办法，那就算她倒霉……”
　　宋慧乔笑道：“不是说今晚之内？”
　　“谁在意那个……”安正勋翻身压住她：“今晚我只想要愿意帮我按住别人手脚的，我的女人。”
　　宋慧乔微微一笑，两人迅速纠缠在一起，很快浴室里就响起了动人的呻吟。
　　次日一早，安正勋果然没把这事放心上，开车到公司接了裴秀智，登上泰格的飞机直奔济州岛。
　　《建筑学概论》已经拍到尾声，就剩最后几组镜头了。其中有部分镜头需要裴秀智到济州岛来补景，安正勋自己也有好几天没关注剧组了，也打算再跟进最后一段时间。
　　飞机上，裴秀智讨好地为他揉肩。
　　虽说昨晚他表示她做得对，可事实就是她骗了他，小姑娘心里还是有几分心虚的，见了他的面就巴结讨好。
　　安正勋靠在那里享受裴秀智的按摩，嘴里随意道：“和金雪贤是你去FNC交流那几天熟悉起来的？”
　　“是啊，雪贤小我两三个月，我们做了同岁亲故，可她还是一直喊我欧尼。”
　　“那小姑娘挺不错，有底线。”
　　裴秀智眨眨眼，忽然道：“看上人家了？”
　　“胡闹，她比你还小。”
　　“F（X）的郑秀晶岂不也比我小……”
　　郑秀晶和他有猫腻，这在姐妹们之间不算什么秘密。
　　安正勋睁开眼睛，笑道：“你在提醒我什么？”
　　裴秀智可没想到他的思维角度如此与众不同，眼见要引火烧身的样子，急忙停下手指摇着他的肩膀：“没什么啦……好爸爸……”
　　安正勋失笑，继续闭目养神，不去理她。
　　裴秀智吐了吐舌头，老老实实按摩，不再多话。
　　“李英石一直很有眼光，昨晚那几个练习生都不错，你们做前辈的以后多关照些，说不定两年后就是师妹团。尤其那个中国姑娘，多关照。”
　　“我们会的。”
　　“金雪贤方面，你拉她一把吧，其实你说话也对韩成豪有一定作用的。只是这种作用别给我滥用。”
　　“呃……其实……”
　　“怎么？”
　　“算了，没什么……”裴秀智暗叹一口气。我说话能有什么卵用……最多算加个小筹码，对韩社长来说，还不如你咳嗽一声管用啊……
　　到了剧组，安正勋掏腰包给大家分了饮料：“炯哲，最近如何？”
　　姜炯哲笑道：“进度可喜。很快就能收工了。”
　　“加油。”安正勋拍拍他的肩膀，又走向韩佳人。刘仁娜今天不在，目测拍《英雄豪杰》去了。
　　不知怎么的，看见韩佳人，也许是人妻属性的提醒，他这会儿莫名其妙的倒想起韩彩英来了……
　　其实这双韩的遭遇，有一定程度相似。都是遭遇了一只无可抵御的魔手，而丈夫顶不下来。只是不知道韩彩英的老公崔东军最终选择会怎么做，是否和延正勋一个德性？
　　安正勋倒也想过，如果崔东军足够硬气，宁可死磕到底，他还真会放他一马的。
　　“在想什么呢？”韩佳人在他身边坐下，柔声问。
　　“没什么。”安正勋回过神来，笑道：“最近辛苦了。”
　　“不辛苦，剧组没赶工，有时候感觉和度假差不多呢。”韩佳人笑道：“还有这栋房子，几乎是眼见着它从废屋慢慢变成现在的样子，虽说里面只是随意搭的景，并不能住人，可总感觉真像是自己在装修房子似的，很有成就感。”
　　安正勋顺眼望去，一栋小洋房的模样已经十分完整，可以理解韩佳人这种心情。
　　那边姜炯哲正在招手，韩佳人起身笑道：“我拍戏去了，你坐着玩会儿。”
　　下一幕戏是在楼顶拍的。
　　楼顶是个小天台，半边做成了草坪，男主角躺在上面沐浴阳光。韩佳人赤着足，慢慢从天台上绕过去，到了男主角身边，斜斜躺下，看着他的面庞。
　　好像要把初恋的最后记忆烙印在心里。
　　安正勋站在一旁看着，虽然男女主角相距一尺有余，他还是有点儿吃醋……
　　晚上请剧组用了餐，安正勋牵着韩佳人的手在落日的余晖下慢慢散步，不知不觉也走到了小楼。
　　韩佳人笑了起来：“就知道……吃醋了？”
　　安正勋挠了挠头：“走，上去躺躺。”
　　“你呀……有时候真的跟孩子一样。”韩佳人拿他没办法，也就任由他牵着手，走上了天台。两人在草坪上并肩躺下，再也不是像拍戏时那样一尺之隔，而是贴身而卧，并肩抬头，看着落日慢慢消失在天际，换上了柔和的月光。
　　两人始终没有说话，感受着自然的安宁。
　　在韩佳人身边，他一贯很安宁。
　　夏季的夜风细细吹拂，很清爽，很舒服。安正勋伸手一搂，韩佳人躺进他的臂弯里，低声道：“不会……想要在这里吧？”
　　安正勋苦笑。他觉得安宁，可别人看他，却总是充满了其他的色彩，连韩佳人也不能例外。


第五百零三章 父爱如山
　　“都喜欢这样看我，外人如此，你们也如此。”安正勋叹了口气，语气有点不悦：“算了……也是我自己的原因。反正车里草丛里都做过，正好来次天台！”
　　说完翻身压了上去，大手往下一探，直接钻进了韩佳人裙子底下，抚摸大腿。
　　韩佳人意识到有点误会他了，不过这真没什么好说，确实是他自己自带属性，任谁都很容易往那种方面想。她柔声道：“正勋……因为无论你想在何时何地，我们都愿意，又何必在意偶尔几次正好不是那样想而我们猜错了呢？”
　　安正勋笑了起来：“这话倒也对……确实只是偶尔几次不那样想，主属性依然是淫棍一条，不委屈。”
　　“可我今天不行呢……”韩佳人按住他的手，往深处探去，让他触摸到自己厚厚的一层：“我那个来了。”
　　“呃……”安正勋脸色一苦，有气无力地又躺了回去。
　　韩佳人摇头笑，然后爬起身来，解开他的拉链，用嘴帮他释放。
　　月光下的草坪变成了另一种温柔，一样的静谧，却有了些靡靡。
　　“所以说……”安正勋摸着她的头发，喃喃自语：“那个韩彩英……也就这样吧。全世界都这样看，我又何必憋着自己枉做好人。”
　　适才散步的时候，韩佳人已经听他说起了这件事。闻言只是一笑，没说什么，低头继续服侍。
　　韩彩英她当然也是很熟悉的，也是朋友。只是现在的她思维角度已经变得很特别，特别到根本不觉得彩英陪他一晚算得了什么天大委屈，甚至……挺好的……
　　宋慧乔亦如是。
　　韩佳人静静地服侍了他一阵，约莫过了半小时，觉得嘴酸了，有些无奈地抬头：“可惜今天仁娜不在……”
　　两人的思维都很自然地在剧组成员里转了一圈，然后同时想起一个人，神情都变得有些怪异。
　　“她……呃……要不要……”韩佳人试探着问。
　　安正勋沉默片刻，正要说什么，忽然楼梯上传来脚步声，两人一凛，整理好了衣物，正襟危坐。
　　“啊……爸爸……佳人欧尼，你们在这啊？”裴秀智身着白色衬衫、月白色长裙，出现在楼梯口，看着两人有些吃惊地问。月光映照着她的月白衣裙，夜风拂过，裙摆飘扬，清新淡雅如同出水的莲花。
　　韩佳人神色更古怪了，压根不知道用什么语言来表达此刻心中神奇的心情，顿了好半天才道：“秀智你大晚上的一个人跑出来干嘛？”
　　“白天在这天台上看海景，觉得挺漂亮的，刚才一个人无聊，觉得来这里看夜景说不定挺好的呢……”裴秀智脱了鞋子，洁白的赤足踏上草坪：“没想到你们也在呢，好巧……”
　　“是啊……好巧。”安正勋木然回答，语气中听不出任何情绪。
　　韩佳人看了看裴秀智，又看了看安正勋，一时无言。
　　安正勋忽然道：“佳人先回去吧，我和秀智坐坐。”
　　韩佳人心中苦笑，默默点了点头，起身离去。
　　“欧尼慢走。”裴秀智礼貌地送韩佳人离开，又好奇地在安正勋身边坐下：“有事和我说吗？”
　　安正勋偏头看她，上上下下地看。
　　裴秀智被他看得心慌慌的，下意识地看了看自己身上，没什么问题啊……
　　“长大了，兔子。”安正勋忽然道：“这月色很美，你比月色还美。”
　　裴秀智的脸色唰地红了，结结巴巴地道：“那个……那……那……”
　　那了半天，终究说不下去，只能别过脸去，有些惶然地看着草地。
　　安正勋伸出手，一手揽住她的肩，另一手扳过她的脸，就像电影里的那一幕。
　　裴秀智的呼吸有些粗重起来，不敢看他，喃喃道：“爸爸……”
　　这个词击中了安正勋心中柔软的地方，他顿了几秒，低声道：“那幕戏，我很回味，陪我回味一下。”
　　裴秀智也顿了几秒，然后咬着下唇，微不可察地点了点头。
　　安正勋低下头，吻住了她的唇。
　　拍戏的时候，她如同触电，浑身颤抖。如今她没有了触电感，但也在浑身颤抖。她知道这不一样……
　　他的唇已经不是拍戏时那样紧贴着便罢，而是开始蠕动、吮吸，仿佛在品尝她的香甜。她的手轻轻推在他胸前，似是想推开，却像她当时说的那样：是你的话，我推不开。我一点力气都没有……
　　她只能闭着眼睛，任由这个平时叫惯了“爸爸”的人，肆意品尝她的芬芳。
　　安正勋的舌头开始入侵。裴秀智心中呜咽一声，还是很听话地，微微张开了小嘴。
　　那条舌头便肆无忌惮地钻了进去，攫取她的香甜。
　　裴秀智感觉有点窒息，不知不觉间，推在他胸前的手不知何时变成反搂着他的腰。然后感觉自己被慢慢地推了下去，慢慢地顺着他的力气，躺倒在草坪上。
　　他压了下来，覆在她身上，激烈地亲吻，她闭着眼睛迎合。
　　足足激吻了好几分钟，安正勋才有些喘息地离开她的唇，看着她的眼睛，似乎已经雾化，水蒙蒙的。
　　裴秀智失神着抬头，呢喃道：“不是说只回味拍戏的么……”
　　安正勋不答，大手拂过她胸前，好像有魔法一样，不见什么动作，就轻松地解开了她白色衬衫的衣扣。衬衫半解，雪白的身躯暴露在夜色下，裴秀智感觉浑身起了鸡皮疙瘩。她想要伸手遮挡，安正勋的手却比她更快，在她的肌肤上轻轻游走，低声道：“爸爸想摸摸……让不让？”
　　裴秀智无力地垂下手，轻声回答：“让……”
　　安正勋大手熟练地一勾一抹，洁白的文胸瞬间离体脱落，被他甩在老远。然后他低下头，准确地含住了她胸前的嫣红。
　　剧烈的刺激从胸口传遍全身，裴秀智不由自主地弓起身子，失神地转过头，迷茫地看着远处的文胸。
　　好像很突然……却又好像早该如此。她甚至不知道自己该用怎样的心情去面对这一刻，不是说了早就是他的了么……
　　可是……好可惜啊……真的必须有这一天么？真的好想好想，做他一辈子的女儿呢……
　　虽然……从来都不是真的，虽然两人的岁数只不过差了十一岁，虽然只是一个父子局的意外，习惯喊到了现在……
　　可是，还是好想好想那是真的啊……一直能感受到他如山的父爱，让人温暖。
　　终究只是奢望吧……
　　他的大手已经掀起了她的裙摆，光洁的双腿露了出来，安正勋有些爱不释手地轻轻抚弄，一路向上，探索到了少女从未被人触碰的隐秘。
　　裴秀智终于忍不住发出了呜咽声。
　　她也分不清，这奇怪的声音到底是想哭呢，还是因为很舒服……
　　安正勋抚弄了一阵，慢慢起身，解除了自己的武装。
　　直到他兵临城下，裴秀智似乎清醒过来。
　　“爸爸……”她终于忍不住问：“我还能做你的女儿么……”
　　安正勋顿了顿，回答：“你永远都是我女儿啊……”
　　“那……那能再缓些时日么……”裴秀智有些哀求。
　　没做这事，还能骗着自己。一旦做了，如何骗得过去？
　　可是她其实也知道，男人箭在弦上，这种时候叫停，那才是真正完全不可能的事。
　　他给了一个很妙的回答：“我……就放在外面，不进去。”
　　裴秀智脑子里有些懵。然后感到他再次压在身上，开始亲吻。那东西好像真的始终悬在外面，没有进来。
　　好像感觉那事好歹延后了点，裴秀智心中莫名放松了些，搂上他的脖子，主动地回应着他的吻。而双腿始终自然而然地分开着，好像要让他在外面好放点儿……
　　那东西就随着两人的交缠，在洞口磨来磨去。而那洞口却慢慢地越来越湿润，直到溪水淋漓。
　　场地好像变滑了……
　　不知不觉间……滑进去了……
　　痛楚袭来，裴秀智心中呜咽了声“骗子……”却出奇地没再觉得有什么纠结不舍。只是搂着他的纤手猛然一紧，深深地陷在了他的肉里。


第五百零四章 三天两夜裴秀智
　　女孩略带些压抑的呻吟在夜空下飘飘荡荡，隐隐伴随着肉体的撞击声，清脆而富有节奏感。
　　裴秀智一手揪着草地，承受着他一波又一波的侵袭，另一手紧紧捂着嘴，努力不让自己的声音太响。
　　月光柔和地映照在她身上，胸前洁白的小兔子随着他的动作一颤一颤，她整个人也一颤一颤，如同飘荡的小船。
　　这是一件早有准备的事，甚至在私下里她已经把各种细节向三个姐姐问得仔仔细细，她知道其实做这种事并不是什么承受，其实很舒服。可她没想过，居然会是这样……舒服得让人忍不住想要放声呻吟，舒服得根本不知道自己身在何方。
　　安正勋轻轻拿开她捂着嘴巴的小手，在她耳边呢喃：“周围没有居民。”
　　裴秀智喘着气，有些迷茫地考虑他这句话的意思。随着一阵冲刺，她还没来得及思考，就失声喊了出来。
　　原来……是要我这样……
　　安正勋忽然不动了。裴秀智失神地看着他，十分茫然。
　　安正勋再次附上她的耳垂：“喊爸爸。”
　　“……”裴秀智蠕动了一下嘴唇，没喊出来。
　　安正勋忽然一动。
　　“啊……”裴秀智浑身一弓，紧紧揪着草地，呢喃道：“爸爸……”
　　安正勋重重挺动。
　　“爸爸！”裴秀智终于嘶喊出声。
　　安正勋愈发兴奋，动作频率比平时骤然加快三分。
　　果然是变态啊……怎样遮掩都盖不掉内心的鬼畜因子。听着裴秀智在身下失神地呢喃着爸爸，安正勋觉得连姐妹双飞都没这爽了……
　　……
　　“我刚知道，你是个变态呢……”回酒店的路上，裴秀智趴在他背上说。
　　很显然她走不动了。这个鬼畜爸爸弄了她半个多小时，初经人事的少女如何经得起这样的折腾，就连事后穿衣服，她都觉得浑身疼。
　　安正勋也有些尴尬，闷头走路不回答。
　　裴秀智咬着他的耳朵，轻声道：“你喜欢的话……以后都这样叫，好不好……”
　　也许是因为早有准备，也许是这个过程本身太过鬼畜，总之变成了少妇的少女放下矜持的速度比自己想象中的还快。
　　安正勋干咳两声：“反正永远是爸爸。”
　　“嗯……永远是爸爸……”裴秀智侧头，在他脸颊上轻轻吻了一口，然后埋首在他肩头，不再说话。
　　安正勋背着裴秀智，走进了酒店里她的房间。两人进去之后，直到第二天午饭都再也没有出来。
　　裴秀智需要补拍的几个镜头昨天早就完工了，今天没她的事，她没出现也没人在意，安正勋没出现当然更加没人在意。只是酒店送餐进房，乃是双人份的配餐，让剧组仿佛知道了什么。
　　原先觉得清白的一对儿，终于再也不清白了……
　　两人躲在房间里，倒也没什么特别的故事，无非就是做那事。安正勋好像在鬼父身上找到了无穷乐趣，裴秀智初尝禁果倒也食髓知味，两人躲在房间里，根本哪都不想去。自从裴秀智休息好了，他们就滚在床上，做做停停，一天到晚都在做。
　　晚上韩佳人进房，听着战斗中的两人的互相称呼，连她都觉得不忍直视。
　　又过了一晚，韩佳人亲戚终于走了，于是也参与了进去。《建筑学概论》的两辈女主角躺在一起，理论上这俩其实是一个人来着……这个感觉再度唤醒了安正勋爆表的战斗力，一夜过去，两位女主角都趴在那里近乎虚脱。
　　“爸爸……你真这么喜欢这调调……干脆再收个女儿吧。”裴秀智无力地趴在床头，喃喃道。
　　“呃？”安正勋有些惊讶：“这能说收就收的吗？现在让敏雅她们喊爸爸，她们也喊不出来啊。就算喊出来，也太显刻意，我听了也不对味啊。”
　　“也许有人可以……”裴秀智犹豫了一阵，低声道：“雪贤怎样？”
　　“……”安正勋脑海里迅速掠过金雪贤低头看脚的模样，小脚上的伤痕历历在目。
　　其实那一天的金雪贤，话语中含有很多试探，他吃过的盐比小姑娘吃过的米还多，如何听不出来？
　　比如说故意的拔高了年纪，说到年级的时候也故意的说下个学期。那是为了体现，她不小了。
　　只是他装作没有听出来。他也知道，小姑娘不是有意勾引，恐怕只是一种自己都说不分明的情绪，希望引发他更多的关注，仅此而已。
　　小姑娘有她的底线，直到最后，都始终憋着，说不出某些摸爬滚打多年的人轻易会说出口的一些话题。
　　只是不知道身处娱乐圈这个大染缸里，小姑娘的底线还能维持多长时间。
　　话说回来，圈子里如她这般的小姑娘很多很多，都想照应是照应不完的。虽然说这个小姑娘算是和自己有了点缘分，而且也足够漂亮……
　　安正勋叹了口气，摇了摇头：“这些东西，不是你该考虑的。好好休息，明天剧组就回首尔了。”
　　次日，裴秀智很活跃地帮助剧组搬东西。剧组成员心里也啧啧称奇……这妹子，很厉害啊……
　　若从她和安会长躲在房间里吃午饭开始算起，直到现在，那是足足三天两夜了……真看不出来，折腾到现在还有这个活泼精力啊？果然年轻就是好啊……
　　或者说，其实安会长是个银样镴枪头吗？
　　……
　　安正勋和裴秀智躲在房间里玩了三天两夜的父女游戏，早把某些事情忘到了九霄云外。
　　江南区某栋别墅里，韩彩英坐在丈夫面前，手里抱着个咖啡杯，有些紧张地问：“公公怎么说？”
　　崔东军摇了摇头：“没找他。”
　　“为什么？”
　　“他能做什么？”崔东军叹了口气：“面对的是安正勋，父亲和我没什么区别。”
　　这倒是句大实话。韩彩英幽幽一叹：“东军，你老实告诉我，到底怎么惹上的安正勋？”
　　“哪有惹他？他那种人你还没听说过？”崔东军一脸愤怒：“他见到我，就说要我老婆！也是你太有名了。”
　　韩彩英默然，继而摇了摇头：“东军……不要骗我。”
　　“我怎么会骗你？”
　　韩彩英叹了口气。丈夫这话，她倒还真的不信了。
　　昨天宋慧乔给了她回复，说是因为她老公要玩安正勋的女儿，才惹来了报复，这话听着很合理。因为十年前安正勋没有碰她，并且多年下来一直都没点反应，韩彩英可以确信他对自己毫无兴趣。怎么可能见到老公的面忽然就要了？没点缘由她真不信。
　　说实话，就算是丈夫得罪了他，引火烧身，这倒也没什么。闯了祸，共同承担也就是了。可惜她试探着问了丈夫一句，得到的却是谎言。
　　宋慧乔的话语闪过脑海：“这件事，你一听就质疑正勋，可我听了，质疑的人可是你老公呢……”
　　韩彩英脸色开始有些灰败，低声道：“反正这几天安正勋也没个动静，索性不理会好了。”
　　崔东军摇头道：“他没动静是因为去了济州岛，等他回来，估计就要向我公司动手了。”
　　韩彩英咬牙道：“那你怎么想？”
　　崔东军叹道：“我昨天联系上了安正赫。”
　　韩彩英眼里闪过亮光：“他哥哥吗？怎么说？”
　　“安正赫回答……我家正勋要玩？真难得，这么多年没见了，那你干嘛不赶紧给他玩？”
　　“……”韩彩英咬牙切齿：“他们安家，就这样无法无天的吗？”
　　崔东军漠然道：“他们有这个资格。”
　　“所以？”
　　崔东军沉默片刻，低声道：“反正就一次，没什么的。你这么多年，吻戏床戏也很多，就当多了一次露骨点的。”
　　“哐当！”咖啡杯掉到地上，四分五裂。


第五百零五章 安正勋的嘴炮max
　　“所以这就是崔东军的最终决定？”
　　LOEN的会长室里，安正勋看着面前面如死灰的韩彩英，神情很是玩味。
　　“是。”韩彩英漠然回答。
　　“呵……”安正勋从她身边绕了过去，走向茶几：“喝点茶吧。没看错的话，你一夜没睡。”
　　“不用了。”
　　安正勋淡淡道：“我这人挑剔得很，你这精气神我可满意不了。”
　　韩彩英咬着下唇，冷冷地看着他烧水泡茶的样子，纤手都捏出了青筋。
　　韩彩英一大早就独自一人进了LOEN，那时候安正勋都还没来上班。她一个人坐在LOEN大堂的接待沙发上，戴着个墨镜低头看着脚趾头，一动不动地坐了足足半个小时。LOEN来往的人看了先是好奇，然后窃窃私语了一阵，最后不知道从哪里得到了消息，全都露出恍然大悟的暧昧笑容，看向她的眼神里都带了戏谑，然而并没有多少同情。
　　没到上班时间就在LOEN来往，不是内部员工就是密切合作伙伴，屁股当然是站在LOEN一边的。对于那个晚上的事，圈内传开后别人怎么讨论不得而知，至少这部分人是没对崔东军抱有什么同情心的。想玩LOEN的人？真当我们安会长是泥捏的呢？
　　韩彩英没有去在意别人怎么看，自从决定踏入这个地方，她就把自己当死人看待了。从身到心都是。
　　安正勋就在这时候走了进来，很快就有人凑了上来耳语几句，指了指韩彩英的方向。
　　韩彩英木然低着头，看见一双皮鞋出现在眼前。她默默地抬起头，看见了那张十年前对她几如噩梦的脸。
　　安正勋没有说话，转身就走，她也就默默地跟了上去，一路跟进了会长室。
　　“坐啊，杵在那干嘛？”安正勋随意泡着茶，努了努嘴，示意她坐过来。
　　韩彩英慢慢挪动步子，坐到他身边，隔了一个身位。
　　安正勋忽然伸手，摘掉她的墨镜。她微微一颤，没有阻止。
　　“啧……这血丝……”安正勋摇了摇头：“一会去里面睡一觉吧。”
　　“不用……”韩彩英有些嘶哑地开口：“要做……就快点。”
　　“我说了，这精气神我不满意。”安正勋夹过一杯茶：“泡得比较浓，先喝点提提神。”
　　韩彩英默默接过茶杯，手上有东西拿着，好像心里也略定一些，没那么无法着力的尴尬感觉。她小口轻啜着茶，挺香。
　　说实话，安正勋的态度让她有点意外。本以为他会羞辱自己，或者是二话不说的让自己伺候，可他没这么做。虽然话说得不怎么好听，可却是在泡茶招呼自己，好像待客一样，而且看起来还很细心，特意泡得浓一点。这与当年安正勋在她脑海里根深蒂固的形象有些不吻合。
　　“说起来，挺有缘分的。十年没见了吧，彩英XI。”
　　正题来了么？韩彩英低声应了句：“是。”
　　“当年我若选择的是你，不知道你会不会是另一个慧乔。”安正勋喝着茶，笑道：“有时候想想，命运这东西，挺有意思的。一念之间，就是两番天地。”
　　这番话让韩彩英不知道怎么回答，于是沉默。
　　这家伙有才华，她倒是知道的。这么闲谈几句都颇有韵味，也是让她有些感慨。这么一个有才的人，为什么会是那么坏的人呢……或者说，有文化的人做坏事，比盲流子更可怕？
　　“其实这件事呢，算个意外，不知道慧乔有没有告诉你。”安正勋道：“我并没有想过那家伙的老婆会是你，甚至没想过是个圈内人。”
　　“慧乔说过了。”韩彩英漠然道：“只是我并不相信。”
　　“何必不信？”安正勋失笑：“实话说，在我的记忆里，早已经没有你的存在。”
　　韩彩英一怔。
　　安正勋一边给她添茶，一边淡淡道：“崔东军想玩个练习生，其实也是正常心理，是圈内人们意识形态的一个缩影，大家习以为常。甚至是你，也许也没觉得丈夫做的事错到哪里去，说不定吃醋的心态倒还多过别的。只不过对我来说，有我在LOEN一天，就不愿自己为别人养玩物，我安正勋到娱乐圈可不是来做龟公的。所以我借这件事杀鸡儆猴，震慑这些家伙，谁都别来打我LOEN的主意。”
　　韩彩英想了一阵，点了点头：“确实……符合安少的心态立场。”
　　“当然我杀鸡儆猴可以有很多方式，之所以让他赔上女儿或者老婆，那只是合了当时的气氛。”安正勋敲着椅背，冷冷道：“淫人妻女乐呵呵，妻女人淫……奈若何？”
　　韩彩英也冷冷道：“然而安少自己淫人妻女不知几何，可曾想过某一天也会有奈若何的时候？”
　　安正勋笑了起来：“我想过的。”
　　韩彩英又是一愣。
　　“所以我修身养性这么多年，已经没再去做那样的事了，现在女人依然多，可性质并不相同。”安正勋叹了口气：“也许你不相信，在我知道是你之后，曾经想过很多方案，想要妥善地解决这件事。”
　　韩彩英心中似乎燃起了一线希望，小心翼翼地问：“怎样解决？”
　　安正勋笑道：“比如说，你进了我的门，其实在外人眼里……什么都发生了。”
　　韩彩英低下头，咬住了下唇。
　　“所以，你坐一坐就走，其实事情也就解决了，对不对？”
　　“对……”韩彩英苦笑。事情确实如此……可是在所有人眼里，她还是和安正勋上了床。
　　安正勋笑道：“不过转念一想，我傻比么？白白让人以为玩了人家老婆，其实屁都没做，我又何必去承受这样的冤枉？”
　　韩彩英有些哭笑不得。有文化的人就是厉害，一张嘴说来说去，说得自己都觉得陪他玩一次真是天经地义了似的。
　　“你现在既知我有意放过你，当然能想到，其实解决方案有很多。可你来了，既然来了，事情就定了性。归根结底，这是崔东军的选择。”安正勋淡淡地笑，笑容里有些残忍。
　　撕裂了人心的残忍。
　　在这一刻，她会恨自己丈夫的。
　　韩彩英咬紧了银牙，捏着茶杯的手有些发抖。
　　本来，什么事都没有，对吗？你不去玩人家的练习生，连这件事都不会发生。你闯下的大祸，为什么要我独自承担？为什么要牺牲我，去保护你所谓的产业？
　　我承担也就算了。若是你不这么薄情，护着不让我过来，其实还有其他方案，安少是想放过我的。可你的无情选择，让一切再也没了余地。
　　韩彩英转过头，静静地看了安正勋几秒，忽然问：“如果是安少遇到这样的事，会怎么选择？”
　　“唯战而已。”
　　“战败了呢？”
　　安正勋把玩着茶杯，想了很久，才摇了摇头：“古来有很多这样的战争，战败者很多，可是选择不尽相同。有的人把自己连同全家老小付之一炬，留给敌人的只是尘灰。而有的人，独倚小楼，一夜东风，哭着说自是人生长恨水长东。词句美得哭瞎人，可那又有什么卵用……他的皇后被敌人临幸了，还作图流传后世呢……”
　　韩彩英哑口无言。良久，默默地喝干了杯中茶。
　　这一刻她好像真能理解慧乔为什么会心甘情愿跟着他，还生下了孩子。
　　也许当年他那一念，对于慧乔来说未必是悲剧？
　　也许自己那人人称羡的“嫁入豪门”，也未必是喜剧？
　　“进去睡一觉吧。”安正勋忽然一笑：“下午去我家走走，里面……有很多你的朋友。”


第五百零六章 他也有血肉
　　韩彩英入睡的时候，心情是比较轻松的。
　　昨天夜里，充斥心灵的痛苦、不甘、恶心、憎恶，甚至于厌世的情绪，在一番交谈后渐渐的都变淡了。
　　痛苦不甘依然有，可厌恶的对象却好像已经不是那个无恶不作的安少了。
　　休息室的门一直关得很好，安正勋没有进来，她甚至觉得即使进来了……也是常理，没有什么不能接受。
　　她嘴里依然留有淡淡的茶香，嗅着全新的被褥清香，慢慢地睡着了。
　　醒来的时候，是被外面惊喜的大喊吵醒的。
　　有人在外面叫：“会长！破了破了！一千三百零二万，破纪录了！”
　　韩彩英一个激灵。
　　她也是圈内人士，一听就知道发生了什么。
　　雄霸历史记录四年的《汉江怪物》一千三百零一万的观影人次记录，被LOEN这部《盗贼同盟》打破了！
　　而且《盗贼同盟》尚未下画，还可以将这个记录继续往上提。在破纪录的光环之下，说不定还会带动新一波观影高峰，很可能会创下一个史无前例的新记录！
　　好厉害……
　　他回国才两年吧……几乎把别人一生的事都做完了。
　　安正勋的声音传来，很是淡定：“吼什么？上个星期就该有预料了。”
　　“呃……”
　　“德爽，吩咐下去，影视公司全员增发一月奖金，《盗贼同盟》剧组员工增发两月。此外，给《盗贼同盟》剧组开个庆功宴。”
　　“您亲自参加吗？”
　　“我露个面，敬一圈酒吧。”
　　“好的，那大约会安排在明天这样，行程上没问题。”
　　“我的行程，本来就自由得很。”
　　“哈哈……哦，对了，善姬老师回来了，在音乐公司听敏雅的新歌demo呢。”
　　外面忽然静了几秒。
　　几秒后才听见安正勋说：“帮我请她过来一趟。”
　　“是。”
　　秘书的脚步声离去，韩彩英听见安正勋开始打电话：“宝儿，少时的日本行程差不多了么？嗯嗯，后天就回来？好的。是啊，我有一部电视剧打算用允儿，等好久了，电视剧部门已经万事俱备就等你们回来了……好的，啵～”
　　最后那个亲吻让韩彩英浑身发麻，她没想过安正勋居然也会有这种肉麻的时候。
　　宝儿是指BOA吗？对了，听说BOA的告别演唱会，他登台献唱万人恸哭，SM方面忍不住赚钱的诱惑已经发售DVD了，改天买了看看去，是不是真有那么牛逼……
　　过了一阵，有人开门进来，开口便道：“正勋，找我有事？”
　　安正勋的声音变得很轻，听上去甚至有点幽怨范儿：“老师，您这一去可有点久啊，说好两个月的呢……”
　　“哈哈，我签的可不是全职上班合同啊。再说自家徒弟是会长，多翘两个月的班也没什么吧……”
　　“您也会耍赖皮吗？”安正勋笑，笑声却显得非常高兴，好像得到了什么天大的奖赏似的，然后殷勤献宝：“回来就好，这首歌您看看，满意么？”
　　外面李善姬接过歌谱，认真地看了一阵，有些惊讶地抬头看了看安正勋，又继续低头看谱。过了一阵，忍不住轻轻地哼唱起来。
　　哼唱一开腔，里面的韩彩英就觉得汗毛一炸。
　　她知道这是谁了。
　　除了李善姬，韩国还有几人能用一声清唱，就调动人的全身情绪不由自主地跟着沉陷？
　　“好美的歌啊，正勋。”李善姬哼了半段，叹了口气：“你的才华……唉……”
　　“诶诶诶，别教训我了……”安正勋举手投降：“这歌叫《狐狸雨》，我打算用于新电视剧的OST，想请您来唱。”
　　“嗯，这首歌我很喜欢，你有心了。”李善姬的心情也显得很好：“做完这件事，我打算慢慢制作第十五辑，这首歌给我收录怎样？”
　　“那当然没问题。”安正勋笑道：“老师要歌，让我现写也得给。”
　　“才看不上你现写呢。”李善姬笑眯眯的。
　　“不过……老师……”安正勋忽然有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“我这里还有一首歌……”安正勋犹豫片刻，又抽出一张稿纸：“这歌……或许您的十五辑可以用。”
　　李善姬讶然接过，看了一阵，神色有点变了：“岂止是可以用，简直是主打的水准。”
　　“嗯……”安正勋两手叉在一起，坐在椅子上有些沉默。
　　“你这样子，有故事吧？”李善姬问。
　　安正勋沉默片刻，低声道：“这是我写给一个很重要的女人的歌……”
　　李善姬眯起眼：“这歌词……”
　　“这歌词，是写她的。”安正勋低声道：“可是我不能以我的角度来唱给她听，那是一种罪恶。可她并非歌手，我觉得……由别人唱出来，比较好。”
　　李善姬看着歌词，也陷入了沉默，半晌才道：“我在安家那些年，见过你身边的女人走马灯一样的轮换，可始终有一个人，从最开始到最后，她都在。是她吗？”
　　“是。”
　　李善姬笑了笑：“正勋，你很幸运，也很残忍。”
　　“所以她的BGM，对我来说，整个韩国也只有老师够资格去诠释。”安正勋轻声道：“老师，您一定要帮我。”
　　李善姬叹了口气：“虽然我很讨厌你的做法……可是这首歌，我见猎心喜，拒绝不了你这个要求。”
　　“谢谢老师。”
　　“你的女人，大都很有名，可我曾都有意忽略，名字叫不上来。这位我知道是个国民女神，她是叫……”
　　“她叫，金泰熙。”
　　……
　　李善姬离开了，安正勋还坐在椅子上没有动，好像陷入了什么回忆。
　　韩彩英慢慢地从里间走了出来，有些好奇地打量他的神情。
　　今天的安正勋，真是反反复复在刷新她的认知。十年前记忆中的那个符号慢慢消散，那个曾经在剧组里上上下下盯着她看的人、那个让慧乔生无可恋差点活不下去的人、那个让她在好几个夜里的噩梦中惊醒的人，那好像并不是安正勋，只是个奇怪的乱入的影子。
　　安正勋从沉默中抬起头来，看着她笑了一下：“看上去精神好多了。”
　　“嗯。”韩彩英抿了抿嘴，心里有点嗔恼。精气神好了，你是不是就要了？这是养猪呢？
　　安正勋看了看手表：“快到饭点了。走吧，早上我通知家里你会去做客，佳人表示亲自下厨，佳人做菜很好吃的。”
　　“佳人？韩佳人？”
　　“唔，反正我家里人，你没几个不认识。”
　　韩彩英亦步亦趋地跟在他后面进了电梯，一路直达地下车库。电梯里只有他们孤男寡女，然而安正勋默默静立，一动不动，不是在装君子，而是有心事，韩彩英看得出来。
　　啧啧，他这样的人，居然有心事，而且是……为了金泰熙。
　　真是碎三观。
　　不过说来也正常，人毕竟是人，有他的血肉，不是一台机器，也不是一个符号。
　　只是……韩佳人……她不是有老公的么？
　　难道是和我一样的遭遇？
　　可她怎么也不认为以自己这样的遭遇，会在他家欢天喜地的做饭待客，那不是搞笑么？
　　韩彩英默默地坐上了他的辉腾，一个黑人在前面开车，他们并肩坐在后面。看着他沉思的侧脸，她忽然很想早点到他家。她有很多事无法理解，她很想问问，当年哭得稀里哗啦的慧乔如今到底怎么想的，那个在他心中如此特殊的金泰熙又是怎么想的，他的正宫娘娘又是怎么想的，那位韩佳人……又是怎么想的？


第五百零七章 即使是玩具
　　进门的时候，韩彩英有些呆滞。
　　大厅正中的沙发上，两个婴儿你一声我一声的哭得震天响，宋慧乔和另一个不认识的美妇人手忙脚乱地在哄，旁边金泰熙河智苑拿着尿布似是想递过去，孙艺珍和成宥利一人拎着个奶瓶，每个人都胡乱穿着居家服，有的人还袒胸露乳的根本毫不在意，乱哄哄的样子让人感觉到了什么乡下大院似的。
　　李孝利提着条木棍在赶一条哈士奇，嘴里喃喃在骂，听着像是这狗吓哭了孩子。
　　安正勋走过去对着哈士奇就是一脚，没踢到，李孝利飞起一脚先踹在安正勋小腿上：“一边去，别欺负糯米。”
　　安正勋抱着腿在那跳，一个长得萌萌可爱的小姑娘屁颠颠地过来挽住他的手，像搀扶残疾人一样把他扶到孩子身边。
　　出奇的是，俩娃娃就不哭了……
　　乱哄哄的景象一下子就有序起来，换尿布的换尿布，喂奶瓶的喂奶瓶，宋慧乔擦了擦冷汗，直接袒开衣服，把胸部塞到孩子嘴里，然后抬头招呼：“彩英啊！过来坐！”
　　韩彩英瀑布汗。
　　这尼玛，真是一群在外面女神范儿突破天际的人么……为什么在这里怎么看怎么像乡下农妇的感觉……
　　话说带孩子这种事，真是你们这群每天研究化妆和时尚的人会做得来的么？安家仆从无数，为啥要你们自己干？
　　可问题是，看这群逗比一个个干得乐呵呵的，看样子是抢着干……
　　金泰熙换了尿布，也擦了擦汗，说道：“佳人一个人忙不过来，我去帮忙。”
　　那位不认识的美妇把孩子放到安正勋手里，也道：“我也去帮忙。”说着对韩彩英灿然一笑：“欢迎客人。”
　　正宫！韩彩英心底骤然跳出这个词。
　　这么个奇葩的大家庭……每个人脸上看去都习以为常的模样，好像本该如此似的……
　　韩彩英可不敢真把自己当客人，老三老四地坐着等吃饭，急忙跟着金泰熙后面过去：“我也去帮忙，好久没见到佳人了。”
　　宋慧乔也把孩子交付给了河智苑，站起身来，向韩彩英招了招手：“先来聊聊。”
　　韩彩英有些尴尬，偷偷看了安正勋一眼，他正在很认真地喂奶……
　　韩彩英看了看厨房的方向，犹豫了一阵，还是跟着宋慧乔身后离开了大厅。
　　来到一间窗明几净的小客厅，宋慧乔去柜台上煮咖啡，一边说：“没被我们吓着吧？”
　　“有一点……”韩彩英苦笑。
　　这时候看宋慧乔，慵懒、浅笑，悠悠然地靠在那儿煮着咖啡，这才有点她想象中这群朋友居家应有的模样。
　　就像她平时在家里一样。
　　宋慧乔淡淡一笑：“没孩子吧，彩英？”
　　“没……”
　　“有了你就知道了，没谁愿意把自己的骨肉给什么仆人去带，自己带着就是再逗比也开心。”宋慧乔悠悠道：“最可怜的是泰熙，孩子在安家，每次要见面都得赶老远去，可她几乎每隔一两天都去一趟，一点也不嫌麻烦。”
　　韩彩英小心翼翼地问：“金泰熙……和安正勋，是真爱啊？”
　　宋慧乔有些惊讶：“为什么这么问？”
　　韩彩英摇了摇头，不知道怎么说。
　　宋慧乔也没追问，想了一阵，也摇了摇头：“这个我也不太清楚。不过……是不是真爱，早已经不重要了。”
　　韩彩英一怔，旋即沉默。
　　“我知道你有很多话想问我。”宋慧乔拎了杯咖啡放在她面前，自己也端着咖啡浅浅地喝了一口，悠然道：“当年我的痛苦你比谁都清楚，如今看我觉得很奇怪，对不对？”
　　“对。”
　　“可如今我觉得日子很舒服。我不想演戏了，不想去和那些臭男人应酬来应酬去，我功成名就了，没有遗憾，在他身边又不缺钱花，爱怎么花就怎么花，什么都不用考虑。就安安心心地呆在这里，在他身边，带带孩子，无聊了爱去哪玩就去哪玩。”宋慧乔淡淡道：“很好啊，你说你这辈子图的又是什么呢？”
　　韩彩英张了张嘴，想说什么，话到嘴边变成了：“好歹我是妻子。”
　　宋慧乔一声嗤笑：“被送给人玩的妻子。”
　　韩彩英咬着牙，无言以对。
　　“这次他会把你送正勋玩，下次也会把你送别人玩。你当的到底是个妻子，还是个玩具？”
　　韩彩英不服气：“你何尝不是玩具？”
　　宋慧乔淡淡道：“我即使是玩具，那也只是他一个人的玩具。我乐意。再说了……你看我们家的样子，谁像玩具？”
　　韩彩英脑海里迅速浮现刚才李孝利一脚踹他的样子，他连生气的表情都没有，抱着脚跳得像个傻子……
　　这种事……她对丈夫都不敢做。可李孝利对安正勋做，做得无比自然，所有人看着都像习以为常。
　　大概可以理解宋慧乔的心情吧。韩彩英暗叹一口气，低声道：“韩佳人什么情况？”
　　“和你差不多。”宋慧乔笑道：“我觉得你比她无辜多了，换句话说，延正勋比你老公还好一点。”
　　“怎么说？”
　　“她被人看上了，对方很恶毒的逼她夫妇走投无路，这根源是她自己红颜祸水，延正勋倒还真算无妄之灾，受不了也可以理解。”宋慧乔笑道：“可你呢……是崔东军得罪了人，把你推出去顶缸，遭受无妄之灾的是你……”
　　“她也是被安正勋看上？”
　　“我说了，正勋现在根本不会做这种事。看上她的另有其人，正勋算是夺了过来。”
　　韩彩英张了张嘴，叹了口气，没说什么。
　　心里有点想哭。
　　一直觉得是反派大坏蛋的安正勋，今天反复刷新她的认知，让她感觉虽然还是坏，可血肉真实得让人能够理解。而一直倚为长城的丈夫……看起来反倒是个反派，多年来的认识就像她昨夜的心，早就碎了一地。
　　“你说正勋头顶生疮脚下流脓，其实倒也没错的，正勋确实不是什么好人。”宋慧乔笑吟吟地道：“所以你是没得跑的。洗白白吧，彩英。”
　　韩彩英叹了口气。其实她从一开始就没有跑的勇气，自己送上LOEN，本就做好了鬼压身的准备，指望他赶紧弄完放她走人，也放她丈夫一条生路。可现在她的心情很怪异，好像陪他一次真的没什么……至少算不得什么鬼压身。
　　也许一会饭后休息他就会要自己，到时候……好好陪他一次？说不定他真比丈夫勇猛？
　　真是见鬼了……怎么会有这样的情绪？真是不可理喻。
　　“话又说回来……当初佳人觉得不可能再回去跟延正勋了，难道你没有这种感觉？”宋慧乔淡淡道：“你还愿意让崔东军继续上你的床？”
　　韩彩英摇了摇头：“当然不愿了。看到他就恶心。以后分开过吧。”
　　“所以啊……”宋慧乔抬头看了看天花板，悠悠道：“说不定，你要做好长期入住的准备了呢，彩英。”
　　韩彩英震惊地站直了身子。
　　“他不玩就算了。真玩了的话……还会愿意放你回家给崔东军玩？我可不信呢……”宋慧乔呵呵一笑：“十年前错过的缘，说不定要在今天圆回来了……”
　　韩彩英目瞪口呆。一个对自己老婆说，反正你就当拍了次露骨的床戏……一个表示，老子玩了，你老公都不能再玩。
　　都是人，怎么思维模式会差距这么大呢？
　　“做好心理准备吧……虽然也许暂时会是个玩具，那也只是他一个人的玩具……”宋慧乔慢慢起身：“反正你躲不了，索性好好享受就是了……”


第五百零八章 自带魔法的别墅
　　本来觉得有很多话，想问金泰熙想问韩佳人，可韩彩英忽然觉得已经没什么好问的了。
　　无论大家是因为生活就像强X，无法反抗就闭着眼睛享受呢，还是因为另有其他的一些原因，总而言之她已经可以理解这些朋友为什么会甘居于此。
　　至少从宋慧乔身上，她看见的是已为人妇的悠然，丝毫看不出半点幽怨和自伤。
　　其实宋慧乔那句话，从某个角度去看倒也挺对的：你这一辈子，图的是什么呢？
　　如果你图的是恩爱夫妻举案齐眉，当然会心有不甘。可是身在娱乐圈的人们，真的只图这些么？脱离了外表的光鲜，脱离了物质的享受，让你和个打工仔举案齐眉，有谁愿意么？或者如她这样明面上嫁个老公，背地里被老公说推出去就推出去了，有谁愿意么？
　　一个都没有。没有人愿意。
　　安正勋能给这些朋友们的东西，很多，多到几乎能给予一切，甚至包括爱情的感觉。
　　除了……婚姻。
　　吃饭的时候，她挺自然的。桌上除了那位正宫刚刚介绍认识之外，只有一个小妹妹，介绍说是他公司的SOLO歌手李智恩。其他的，全是多年的老友了，有些很熟，有些只是点头之交。大家在这里都是个什么身份，心知肚明，她也没什么好尴尬的，和老友们边吃边聊叙着旧，倒还真像是来做客一样。
　　安正勋在席间并没有怎么搭理她。自顾自和自家女人们闲扯淡，偶尔夹杂几句圈内的话题和工作的事宜，比如说今天缺席了个全智贤，大家也讨论了几句《盗贼同盟》什么的，也只有这种时候，才能让她感觉到这是一个娱乐圈内的聚餐。
　　其他时候，根本就是一个大家庭。
　　“佳人的水准越来越高了啊……”
　　“不会啦……是今天的菜比较好，今天的青菜是家里那边自己种的。”
　　“改天我们也自己在山上种一洼菜怎么样？”
　　“好啊好啊，这个主意不错。”
　　“你们是智障吗？”安正勋敲着碗：“真当哪里的土地都能种菜呢？”
　　“要你管！”
　　“好吧……今天的排骨谁做的？不是佳人的手艺。”
　　金泰熙鼓起眼睛：“我做的，你想说什么？”
　　“哦哦，好吃……和佳人完全不一样的美味嘛……”
　　“你说的是人还是排骨？”
　　“人。”
　　“去你的！”金泰熙不理他，转头对韩彩英道：“我们这里都吃的中餐，不知道彩英习惯不？”
　　“很好吃的。”韩彩英道：“佳人的手艺比我好呢。”
　　“哎呀，彩英也会下厨的吗？改天让大家品鉴一下啊！”
　　这话倒让一直很自然的韩彩英产生了一些尴尬，脑子里转了一圈，微笑道：“好啊，改天我请客。”
　　大家都是一笑，好像听出了她的潜台词，也没人在意，话题随意地转开了。
　　“看你这样子，下午不去公司了吧？”韩佳人似笑非笑地瞥了韩彩英一眼，转向安正勋道：“建筑学那边，有个访谈，我和仁娜得去一趟。”
　　“哦，那让泰格送你们。对了，智恩也别躲家里，善姬老师回来了，你也多去请教请教。”
　　“哦，好的OPPA。”
　　“《英雄豪杰》怎样？”
　　“好玩！只要仁娜欧尼和智妍在，就好玩。”
　　刘仁娜笑：“智妍出绰号了，你不知道吧？”
　　安正勋随口道：“恐龙笑，小恐龙嘛，我怎么可能不知道。”
　　李智恩睁圆了眼睛：“OPPA你哪来工夫看综艺？”
　　安正勋眨眨眼：“我不看也知道。实话说就算只为这个绰号的诞生，我也得让她去这档综艺走一圈。”
　　“切！”众女都翻白眼，这厮故作神秘已经不是一次两次了，大家都很是习惯。
　　韩彩英越看越觉得很神奇，有时候感觉他倒有点像大家的玩具一样……
　　到了吃完饭，大家都很玩味地看了她一眼，崔秀珍代表主妇，柔柔地说：“招待不周，彩英请见谅。一会玩得开心点。”
　　“……”韩彩英很想吐槽，可实在吐不出来。
　　金泰熙伸了个懒腰，走过韩彩英身边，拍拍她的肩膀：“晚上陪我打牌啊，别走了。”
　　“呃……”韩彩英还没回答，金泰熙就自顾自地伸着懒腰走了。一桌子姐妹也都笑吟吟地下桌，回房的回房，抱孩子的抱孩子，完全没把她当客人招待的自觉。
　　安正勋就在这时站起身来，淡淡道：“彩英跟我来。”
　　韩彩英觉得自己像个木偶，完全没有了自己的思维。一片茫然地跟在他的身后，一步一步地走向了二楼，他的房间。
　　“其实你挺自然的。”安正勋当着她的面，随意脱掉了上衣，从柜子里取了件睡衣往上套：“这么多年风风雨雨的渡过，确实不像小女孩那么扭捏。”
　　韩彩英沉默片刻，低声道：“因为本来就做好准备陪你一次的，没有什么好扭捏。”
　　安正勋又换了睡裤，侧头看了她一阵，笑道：“不得不说……我对你也是挺感兴趣的。”
　　韩彩英一怔。
　　安正勋指了指她的胸部：“我的女人里，有这个规模的并不多。”
　　韩彩英有些没好气，斜斜看着他：“本性暴露了？”
　　她也不知道为什么胆敢这么对他说话，似乎是受了餐桌气氛的影响。
　　安正勋也真的没在意她的无礼，懒洋洋地躺上床，靠在床头失笑道：“难道你以为我带你回来真只是吃个饭的么？”
　　韩彩英哑然，良久，微微叹了口气，慢慢地脱掉了上衣。
　　三十四E的硕大，腾地跳了出来，还抖了一下。
　　安正勋瞬间眯起了眼睛。
　　韩彩英略一犹豫，还是很快地解除了其他的武装。她一手抱胸，垂首站在那里想了几秒，低声道：“能一次就结束么？”
　　安正勋有点意外她的问题，还是很诚实地回答：“也许很难。”
　　韩彩英又想了想：“如果非要长期的话……我不入住，你想要的时候打电话给我，我会过来。可以么？”
　　安正勋觉得很是玩味，侧头看了她很久，才道：“因为我想要的时候，你自知无法抗拒，所以干脆做了个条件使用？”
　　韩彩英不语。
　　安正勋笑着摇了摇头：“果然，每一个女人都是一本书呢。”
　　韩彩英抬起头，有些倔强地看着他，重复问：“可以么？”
　　安正勋笑了起来，模棱两可地说了句：“看你能否让我满意。”
　　韩彩英也不知道他的意思是指满意了就放过，还是满意的话就收了……根本无从判断。可她知道，自己必须让他满意，因为若是不满意，等于白做。
　　她慢慢地跪在床尾，小心地爬到他腿间。犹豫了一下，低头拉下他的睡裤。
　　比丈夫粗壮两倍有余的雄伟昂然而出，她有些惊吓，但很快就调节过来，捧着自己的34E，夹了上去。她知道男人刚才的暗示，就是喜欢这个。
　　做这些的时候，她还是很自然，并没有什么羞赧，也没有昨晚想象中的屈辱。好像很早很早以前就该做这件事了似的……不知道是今天发生的一切洗刷了思维，还是因为自己真的已经老了，老到做这些事已经变得很随便？
　　她低下头，含住了他雄伟的顶端，舌头一圈一圈地慢慢搅动。
　　她发誓，对自己丈夫都没做过这些让人感觉很恶心的事情。可她服侍这个男人，却如此自然，如此细致，一点恶心的感觉都找不出来。
　　太奇怪了。是因为这栋别墅自带魔法吗？能让人天然变得淫靡？


第五百零九章 就这样吧
　　安正勋饶有兴致地看着韩彩英的动作，觉得也很有趣。
　　他发现这女人做起这种事情好像还挺生涩的，估计在家姿势比较正统。可这回却连吩咐都不需要，很自觉地这样做了，心态倒是挺有研究意义的。
　　当然他可不是什么心理学家，没闲工夫真去研究这个。靠在那里享受了一阵，忽然开口：“今天我和我老师对话，你听见了？”
　　韩彩英“嗯”了一声。
　　“关于泰熙的歌曲……你别告诉她。”
　　韩彩英有些惊讶，抬头道：“是要给她惊喜吗？”
　　“那种歌……倒也算不上惊喜。”安正勋摇了摇头：“只是这种事，早早说了没什么意思，又不是邀功。”
　　“嗯。”韩彩英似乎也很理解，点头应了一句，忽然问：“你既然那么喜欢金泰熙，为什么还到处玩女人？”
　　安正勋怔了怔，旋即失笑摇头：“你老大不小了，也问这种问题。”
　　韩彩英噘着嘴：“就是好奇。”
　　她甚至没意识到现在自己这态度，有点像对自家男人撒娇。
　　安正勋指了指自己那东西，韩彩英才醒悟这是在干什么呢……于是有些愤愤然地继续低头，含了下去。
　　“喜不喜欢，我答不出来，泰熙也答不出来。这是另一回事。”安正勋却开始回答：“泰熙是我生命中最重要的女人之一，我这一生的波澜因她而起，她这一生的悲喜因我而生。无论我们互相喜不喜欢，都无法改变这一点。”
　　韩彩英越听越呆滞，又茫然抬头，忘了做事。
　　安正勋也没再强迫，忽然笑了出来：“我挺蠢的，真的。”
　　“啊？”韩彩英茫然眨巴着眼睛。
　　“十年前你还是小鲜肉，我没要……现在，啧啧……”安正勋摇了摇头：“可惜，真可惜。”
　　韩彩英怒道：“有本事你现在也别要啊！”
　　安正勋眨眨眼：“我蠢就算了，你更蠢。”
　　韩彩英怒道：“我哪蠢？”
　　“你有没有想过……如果你已经不想跟你老公过下去了的话，其实你完全可以不搭理我，我要怎么弄死他都和你没关系的。”
　　韩彩英浑身一震，目瞪口呆地直起身子。
　　对啊……这特么……我好蠢啊……
　　安正勋笑道：“所以说我要赶快让你干活，不然等你睡一觉想明白了，我就没得玩了。”
　　韩彩英悲愤不已，一字一句地道：“你们这些男人……真是一个比一个的……心黑得狗都不吃……”
　　“何必这么说。”安正勋笑道：“你不想跟崔东军了，可总得跟个男人的。我觉得我还不错啊……”
　　韩彩英简直被气笑了，翻身就想下床：“告辞！”
　　安正勋一把拉住她，韩彩英一个不稳，直接栽倒在他胸膛上，愤愤地道：“安少要强来吗？”
　　安正勋笑道：“别的不说，你看崔东军那么讨厌，报复他一下出个轨呗。”
　　韩彩英哭笑不得，趴在他胸口喘了喘气，忽然也摇头笑了起来：“安少，你真的挺有趣的。你这样的男人……真的让人很难生起气来。”
　　安正勋不答，把她往上拉了拉，变成揽在肩窝里，另一手很自然地在她胸口揉捏着，韩彩英咬着下唇瞪着他，却没有反抗。
　　不知道是因为自知他真想强来的话她也没辙，还是因为真想出个轨。反正她觉得被他揽着摸着，真没什么抵触心理。
　　他的手开始往下探。她叹了口气，微微分开腿，容纳他的探索，一边轻声道：“奇怪的男人，奇怪的一屋子女人，奇怪的我自己。”
　　安正勋笑了笑，手指直接往里面拨弄。韩彩英闷哼一声，终于不再说话。
　　他的手法……太娴熟了，很轻易地挑惹起成熟少妇身体上最原始的渴望。
　　他的手在把玩，唇在游走，能感觉出来，真是在玩……自己成了一种玩具，可好像并不屈辱。
　　玩就玩吧……事情都到这步田地了……
　　他覆了上来，韩彩英闭上眼睛，任由他重重地侵入。
　　有种从未体验的，胀满的充实。
　　他的动作坚挺而有力，还不到半分钟，韩彩英就体会到了宋慧乔此前说过的那句话。
　　说不定比你老公勇猛呢……
　　真的好勇猛呢……韩彩英忍不住发出了无法按捺的呻吟，随着他狂风暴雨般的侵袭，她忽然觉得这辈子好像都白过了。
　　原来做女人的滋味是这样的。
　　那种充盈灵魂的快感，那种无可抵御的……臣服。
　　他退了出去，将她翻了个身，变成跪姿。本来应该很屈辱的姿势，可她却毫无感觉，只希望他退出去的东西再回来，重一点。
　　他从后面覆了上来，却没有进入，一手把玩她悬垂的胸部，一边在她耳边道：“还告辞么？”
　　“你……你无耻……”
　　“我可不是黄瓜……还告辞么？”
　　韩彩英咬牙道：“我都跪着了，你还非要羞辱我？”
　　“这只是常规姿势，请不要想太多。”
　　“不……不告辞了，行了么？”
　　安正勋笑了笑，再度进入。
　　韩彩英发出一声满足的叹息，伏在枕头上呢喃：“她们也是被你这种无耻的方式征服的么？”
　　“那倒不是。”安正勋笑道：“我觉得你比较好玩。”
　　韩彩英愤然转头，愤怒地盯着他。
　　安正勋重重地动作了一阵，那抹愤怒很快又化成了一汪春水，伏在枕头上只剩喘息。
　　“晚上……我还想玩，让不让？”
　　“我……”
　　“嗯？”安正勋停了下来。
　　韩彩英叹了口气：“让。”
　　韩彩英觉得自己遇上了怪兽。以前在家里一次都难满足，可这回居然丢了三四次，而他依然不知疲倦地冲刺着，到了后来反而是自己在求饶，她觉得再下去非死了不可。
　　他停了下来，重新躺好，指了指依然挺立的巨龙。
　　上面还有两人交合带来的污秽，她知道他的意思，可她此刻觉得……没什么了，该。
　　于是她又恢复了最初的动作，捧着自己的34E夹了上去，一边上下动作着，一边很自然地低头含住，轻轻舔弄。
　　即使是玩具，也只是他一个人的玩具。
　　斗不过他的，躲不了，跑不掉，无论哪个角度。
　　就这样吧。


第五百一十章 木偶
　　晚饭是韩彩英主的厨，好几个老朋友在旁边帮忙。
　　说是去参加访谈的韩佳人和刘仁娜没回来，应该是就在外面吃饭了。那位叫李智恩的小姑娘也没回来，据说在LOEN有宿舍的。
　　这屋子里女人虽多，能做家务的着实不多，韩彩英很自然地进了厨房，一边淘米一边道：“中餐不怎么会弄，不好吃别怪我。”
　　一边宋慧乔笑眯眯的：“没关系，我有时候也下厨投毒，大家一样吃。”
　　那位正宫娘娘柔柔地帮着切菜，微笑道：“慧乔现在的手艺也很好了呢。”
　　“其实秀珍手艺才叫越来越好。”宋慧乔揽着她：“听说还指点少女时代来着。”
　　崔秀珍微微一笑：“正勋喜欢居家女人。少女时代那帮轰子，早晚得学学。”
　　韩彩英在旁边听着，也有点绝倒。
　　这还叫正宫大妇吗？教其他女人做菜，帮其他女人讨好他？
　　吃饭的时候，多了个全智贤，一边扒饭一边笑眯眯地上上下下打量韩彩英。
　　韩彩英和她大眼瞪小眼互相看了一阵，最终敌不过全智贤的目光，颓然低头：“别看了。”
　　“只是觉得你们这挺好玩的。”全智贤拍了拍她的肩膀：“虽然以前咱俩不熟……不过好像听说过，你是当年他寥寥几个到了面前还放过的人，对不对？”
　　“对……”宋慧乔在一边笑：“听说当年还很有道德地放过了林秀晶，不知道什么时候吃个回头草。”
　　安正勋无奈地道：“别胡扯，彩英这事本身是个意外，又不是我要吃回头草。”
　　“是意外有种你别吃啊。”
　　“我是那种温良恭俭让、到手的菜都不吃的人吗？”安正勋回答得理直气壮。
　　一桌子女人都笑喷了，金泰熙举着筷子辛苦地指着他：“好好好，Wuli安少威武霸气。”
　　安正勋迅速转移话题：“没人夸彩英的手艺吗？我觉得很好吃啊！”
　　“这不是等你先夸吗？”
　　“这东西还要等我先？你当是开幕致辞呢？”
　　大家又笑，连韩彩英都摇头笑了。
　　宋慧乔忽然道：“智贤最近真是满面红光，原先整天叹息扑街的，不叹了？”
　　全智贤嘿嘿一笑：“心满意足了。以后学你吧，息影了，不干了。”
　　韩彩英有些发愣。这些人……事业最巅峰的时候，说不干就不干，好像那只是为了实现一个价值，既然实现了，就再也没有什么可留恋。
　　安正勋道：“别急别急。我明年还有电视剧计划，还是打算你上。”
　　全智贤有些不感兴趣：“这么多人，随便哪个不行啊？为什么非要我？”
　　“就是要你，你要是不干，晚上干你！”
　　“来啊，等你好久了！”
　　“妈的……真是老油条，没治了。”安正勋有些无奈：“晚上是彩英的，你们自己玩。”
　　金泰熙眨眨眼：“智贤来陪我，好久没试过了。”
　　“哦，好啊。”全智贤若无其事。
　　宋慧乔笑道：“我陪彩英一起。”
　　安正勋觉得很正确：“嗯嗯，很有道理。”
　　韩彩英低头扒饭，无力吐槽。这特么的，奇葩成这样的大家庭，真真是连听都没听说过……就算古代的大宅门，也没有这么相亲相爱和睦相处的吧？
　　然而更奇葩的是自己。
　　吃完晚饭，大家带孩子的带孩子，看电视的看电视，打牌的打牌，自得其乐。她被金泰熙拉着打牌，一切好像顺理成章似的，真正连一点告辞的念头都没有起过。打完了牌，还赢了一小笔……她注意到安正勋在看电视，电视里传来音乐声，最终有个MC的声音在喊：“本期人气歌谣一位获得者是……T-ara，《Cry Cry》！恭喜她们获得二连冠！”
　　电视里传来山呼海啸的声音，安正勋很高兴地在笑。
　　是了，今天七月二十五，好像是人气歌谣打榜日。那什么《Cry Cry》，据说有个剧情MV，是他主演的……前阵子很多人在讨论他的演技来着……
　　晚上，宋慧乔揽着她的肩膀，一起进了浴室，私房话还没说两句呢，浴室门开，安正勋赤条条地走了进来。战斗直接在浴室里打响，韩彩英从没想过，这辈子和其他女人一起陪一个男人，居然会这样自如，脸色都没变化过……
　　中午的战斗，他并没有爆发。晚上总算在两人夹击下爆发了，爆发的位置是韩彩英的口中。她在整场战斗中有意地拉低了自己的位置，当安正勋搂着宋慧乔亲吻的时候，她主动地埋首在下面服务，爆发就在此刻，而她默默地吞了下去，然后继续低头清理。
　　她知道，这是自己潜意识正在表示臣服，然而她根本不知道自己在臣服些什么，并没有人要求她臣服。
　　安正勋淡淡道：“彩英明天陪我去上班。”
　　韩彩英默默地点了点头。
　　当众和他一起进入LOEN，和今早她自己进入LOEN，是完全不一样的两种概念。今早那是无奈的屈从，是为了拯救丈夫而作出的牺牲。而和他一起进去，就是宣布了归属，宣布了对丈夫的背叛。
　　可她连反对的意见都提不出来，感觉只要他怎么说，自己就下意识的点头去做。总觉得今天一天，自己越来越像一个奇怪的木偶，明明有自己的思绪，可却整理不清，茫然的跟着他的节奏，要往东就往东，要往西就往西……
　　是不自觉地屈从于他的势力和地位？
　　是有的，可不全是。
　　有很多很多奇怪的魔法，有来自于他的，有来自于自己的，有来自于丈夫的，也有来自于整栋别墅的特殊氛围的，甚至有来自于那种事的沉迷和渴望的……魔法一圈一圈的在她心里刻下了法阵，最终把线头抓在一起提起来，就成了木偶。
　　……
　　跟着他走进LOEN的时候，韩彩英并没有觉得什么难堪。因为根本没有人直视于他。
　　安正勋所过之处，左右如同倾倒的麦穗，齐刷刷地鞠躬敬礼，即使是跟在后面，都能感受到来自员工们对他的尊重和崇拜。
　　他确实太厉害了。
　　《盗贼同盟》破了历史记录，LOEN不知道要赚多少；而昨晚听见的T-ara，专辑卖得已经快爆炸了，据说正在各项榜单大肆屠榜，屠得其他歌手都不敢冒泡。员工们福利暴涨，归属感强烈不足为奇。赚钱倒也罢了，现在LOEN这声势真是铺天盖地，别说是LOEN员工了，就是整个娱乐圈，能有几个人敢说自己不佩服不崇拜安正勋？再加上他手腕的硬气，LOEN的员工走出去，真正是抬头挺胸，底气都比别人硬几分。
　　听说一个普通的LOEN员工到其他公司洽谈业务，都能获得对方如同应对部门经理一样的客气尊重。这种感觉，确实是向心力的最强集合。跟着这样的老板做事，别说他玩几个女人了，就是玩遍整个娱乐圈，大概员工们也会说会长玩得好玩得妙玩得呱呱叫。
　　当然，外人表现得客气尊重是一回事，心里看你LOEN爽不爽又是另一回事。不知道多少人在期待着安正勋遭遇一个滑铁卢，无论在影视歌任何一个方面都好……
　　比如说，你T-ara不是正在屠榜吗？
　　听说……少女时代快回来了。这一波来不及阻击你，可你这张《Cry Cry》说是有个后续曲，到时候SM公司会坐视？
　　显然不会。
　　嗯嗯……好期待，你的绯闻粉丝团，与你频繁参演MV用尽全力去捧的自家团，真的掐起来的话，无论谁胜谁负，都有很多人喜闻乐见的……


第五百一十一章 想哭的安正勋
　　正要跟着安正勋走进电梯，韩彩英忽然想起什么，停步说：“那天晚上的几个练习生……我想去看一眼。”
　　安正勋有些好笑：“想看看是哪个祸水红颜害得你老公把持不住？”
　　韩彩英抿着嘴不说话，基本也就是那个意思。
　　安正勋笑道：“说起来也是哈，那么小的丫头，居然是个祸水级的妖怪。可惜这个小妖怪不在LOEN本部。”
　　一边说着，一边转身走向后门：“正好提醒了我，也该看一看练习生训练才是。当晚另有几个练习生，有兴趣的话来参观一下吧。”
　　如今LOEN二号楼改造完工之后，练习部门就安置在二号楼里，包括歌谣界的练习生和影视公司的演艺班都在此处。
　　刚刚走进二号楼，迎面就看见一个小丫头一蹦一跳地往楼梯上跳，安正勋失声笑了出来，真是挺巧的：“Danee！”
　　小丫头一个踉跄差点没从楼梯上滚下来，转头看见安正勋，一下跳下了四层楼梯，再一跳跳到他面前：“干爹！”
　　韩彩英咽了口唾沫。这小丫头几岁来着？长得挺高，看不出真实年纪，不过怎么看也未成年吧？居然干爹都叫出来了……安正勋你这个畜生……
　　话说娱乐圈里所谓的干爹……很容易让人想歪的。
　　“第一次发现你这么活力无限啊。”安正勋哪知道韩彩英在想什么，揉了揉Danee的小脑袋：“听说你在这里混得很好啊，班花呢！”
　　小丫头抬头，两眼亮晶晶地看着他，眼神里尽是孺慕和崇拜，小声地说：“来了这里，才知道干爹有多厉害。Danee好崇拜干爹。”
　　“干爹本来就很厉害！是你慧乔干妈没给你做好科普工作。”安正勋哈哈笑：“这位彩英阿姨，和你慧乔干妈是十几年的老朋友了，喊人。”
　　小丫头萌萌地行了个礼：“阿姨好！我叫Danee，十二岁了。”
　　听到这里韩彩英倒看明白了，这小姑娘还真是干女儿来着，还是宋慧乔的线，那点歪念头顿时飞到九霄云外，翻了翻挎包翻出一条水晶手链塞在Danee手里，笑道：“小丫头真可爱。”
　　小丫头笑眯眯的：“阿姨其实也是妈妈么？”
　　两个大人都是一愣，安正勋有点无语：“胡说八道什么？”
　　小丫头咕哝道：“那么多阿姨，不都是么……”
　　安正勋气道：“你在这都听了些什么？”
　　“没什么啊……”Danee抬头看他，眼神里的崇拜丝毫未减：“那不是很正常的吗？大家都觉得这栋二号楼里的女孩子……其实都是干爹的后宫备选呢。”
　　安正勋瞠目结舌：“这还很正常？你你你……你这三观……”
　　小丫头嘻嘻一笑：“我三观怎么了？大家都没一个人觉得不妥，还有人一下课就讨论怎么勾上会长大人呢。”
　　韩彩英忍不住掩嘴偷笑。
　　小丫头意犹未尽，继续石破天惊：“反正不会选我吧？”
　　安正勋怒道：“再胡说八道我揍你了！”
　　小丫头嘟着嘴：“反正不会选我，我就侧头看着哪个小伙伴以后会变成我妈妈，很好玩呢。”
　　安正勋抖着手，话都说不出来了。
　　想来也正常，在这LOEN里，对他的个人崇拜是有点严重的，整个空气中充斥着对会长的崇敬爱戴，再加上这是他的私人公司大权独揽，于娱乐圈司空见惯的规则之下，化在这帮子三观未立的小女孩脑子里，三观很容易就歪成这副德性了。安正勋颤抖着手指指了她半天，终究骂不出来，良久才叹了口气：“好好学习，这些乌七八糟的事情别过耳。干爹也不可能在这里玩什么后宫选妃，你有机会和小伙伴们好好普及一下，提升演技才是正道。”
　　“普及不了的，干爹。”小丫头嘻嘻一笑：“我都看得见，凡是这里练习过能出道的前辈们，全部都是妈妈。别人又怎会看不见？”
　　安正勋差点喷血，可却无言以对。
　　韩彩英终于忍不住笑出声来。
　　淫人妻女乐呵呵么？到了自己女儿三观被你自己的表率行为影响成这副德性的时候，怪谁？
　　安正勋脑仁有些疼，无奈地看了Danee半天，才叹道：“好了，以后回家说。你还不要上课？”
　　“今天公司邀请了戛纳影后全度妍前辈来开大讲座，出道的前辈们和FNC那边都会来听讲，所以安排九点半才开讲。”
　　“唔？”安正勋一愣，好像感觉到什么奇妙的事要发生了……
　　果然，父女俩大眼瞪小眼还没几秒，走道上传来嘻嘻哈哈地笑声：“小恐龙，来来来，给欧尼恐龙笑一个……”
　　“哈哈哈哈！咬死你！”
　　“喂喂你还真咬啊！……朴智妍你给我站住！”
　　然后就看见朴智妍风风火火地冲了出来，后面含恩静举着小拳头正在追杀，紧接着整个T-ara笑嘻嘻的在后面一个两个冒了出来。一抬眼看到安正勋杵在楼梯口，全都愣了一下，看了看旁边还有一大一小两美女，六个二货干咳几声，收起了笑容，正容行礼：“会长好。”
　　安正勋看了看Danee，又看了看T-ara，无力地捏住了脑袋。
　　Danee笑嘻嘻的鞠躬：“T-ara前辈们好。”
　　“呃，你好。”T-ara并不认识这个小妹妹，心下也有点嘀咕这谁啊，怎么在OPPA面前这么轻松自如的？但安正勋身边的韩彩英她们倒是认得出的，前辈当面，不好多话，也鞠躬行礼：“彩英前辈好，我们是T-ara。”
　　韩彩英笑着还礼，没说话，她满脑子正想看戏呢。
　　安正勋有些无力，摆摆手道：“都别客气了……自己人。那个……这是我干女儿Danee……”
　　干女儿……T-ara六个人都眨巴眨巴眼睛。这一听就很容易让人联想到秀智嘛……听说她已经折了，还三天两夜呢……眼前这位……才几岁啊？
　　Danee也眨巴眨巴眼睛，忽然再次行了一礼：“姨妈们好。”
　　“咳……咳咳咳咳！”咳嗽声此起彼伏，六个人愤愤地盯着安正勋，恨不得扑过来把他咬死。
　　韩彩英笑得都快趴下了。
　　眼见“Danee和她的姨妈们”终成事实，安正勋无奈地叹了口气：“认识下也好。我计划明年你们的主打MV，继续用微电影，顺便带带Danee。我大概也会客串一下。”
　　含恩静有些没好气：“行吧，阿加西。我们先去教室了。”
　　“嗯……好好听讲，全度妍还是很有真本事的。”
　　“不是又一个欧尼就好。”六个人异口同声丢下一句，懒洋洋的伸着懒腰上楼去了。
　　安正勋对着Danee一瞪眼：“杵着干嘛？你也去教室！”
　　“哦……”Danee吐了吐舌头，正要追着T-ara而去，耳边又传来喧闹声，转眼一看，LOA四个人勾肩搭背地走了过来，抬眼看见莫名出现于此的安正勋，都有些挠头，也和T-ara一样鞠躬：“会长好。”
　　安正勋看了看Danee，又看了看裴秀智，听着韩彩英意味难明的笑声，觉得自己很想哭。
　　咬了半天牙，才介绍道：“我女儿Danee……Danee，都喊姨妈！”
　　Danee侧头看着裴秀智，低声道：“这位不是欧尼才对嘛？”
　　“哎西……”安正勋仰首看着天花板，无语问苍天。
　　这下LOA四个人也品出味儿来了，金泫雅朴初珑方敏雅笑得眼睛都找不到了，裴秀智通红着脸，和Danee大眼瞪小眼，一句话都说不出来。
　　“你们……都给我去教室！”安正勋终于咬牙切齿地憋出一句话，什么参观练习之类的再也没那心思了，拂袖而去。
　　韩彩英也没了参观祸水的念头了，掩着嘴跟了出去，一路笑得快要抽筋。
　　离开二号楼，安正勋叹了口气，正要说什么，抬眼又见到一大堆人马有男有女浩浩荡荡地走了过来，并不像T-ara或LOA那样嘻嘻哈哈的，神色都很正式很严肃。
　　安正勋一眼认出了F.T.Island和C.N.Blue，然后在他们身后看见了一堆练习生，是FNC的人到了。
　　看着其中一个练习生的脸，安正勋转头叹道：“你要的祸水……来了。”


第五百一十二章 真意
　　浩浩荡荡的FNC帮看见安正勋，全都吓了一跳，极度整齐地鞠躬：“会长好。”
　　安正勋摆摆手：“时间差不多了，都去听课。弄一次这样的大讲座也挺难得的，好好把握。”
　　“是。”
　　“嗯……上完课金雪贤来会长室一下。”
　　场面忽然静了几秒，所有人的目光都落在人堆里那个小姑娘身上，却也没有太多惊讶。因为大家都认出了安正勋身边的韩彩英，而那天晚上的事情，在圈子里已经流传得很广了，这个故事的其中一位女主角正是公司师妹金雪贤，大家也都清楚。
　　只不过这样当众召去会长室，还是让人感觉到了一点特殊的意味。不少女性练习生看向金雪贤的目光，都带上了少许羡慕。
　　是的，羡慕……
　　这就是Danee的扭曲三观产生的根本缘由。
　　在她接触中的所有人都觉得，搭上了安正勋，是件天大的好事……甚至她自己的干妈就是被人羡慕的其中一员，她平日看见的干妈也是乐呵呵的……
　　这让孩子如何树立正确三观？
　　韩彩英的目光也一直落在金雪贤身上，小姑娘低着头捏着衣角，满面通红。
　　看着FNC的人鱼贯进了楼，韩彩英叹了口气：“看到这些小姑娘……真觉得自己老了。”
　　顿了顿，又道：“包括刚才见到的T-ara和LOA。看见她们，就会觉得怪不得你当宝一样，而我这样的……也就是玩了。”
　　安正勋摇了摇头：“何必多想。”
　　韩彩英转头一笑，笑容里有些奇怪的意味：“难道……到了会长室，你就让我坐在一边等？”
　　安正勋沉默。
　　让她去会长室……自然是想她做某些服侍的。
　　可是被Danee这么一搅和，他有些没了兴致，两人默默进了电梯，到了会长室里，安正勋才叹了口气：“整个LOEN的三观都被我玩坏了，Danee这丫头，回头得好好教育了。”
　　韩彩英摇头失笑：“娱乐圈都快被你玩坏了，何况LOEN。”
　　“娱乐圈的话……这锅我不背。”安正勋淡淡道：“先有坏了的娱乐圈，才有猎艳的安正勋。”
　　韩彩英沉默片刻，点了点头：“说来也是。当年……你其实还很生涩，否则也不会放过我。是这个圈子让你愈发肆无忌惮。”
　　“我曾经对张紫妍说过，我没法帮她，因为我自己就是圈里既得利益者最典型的一个。并且……我从未想过放弃这种利益。”安正勋淡淡道：“只要我想要你，你就是我的，这种权利无数人做梦都想要，不会有人愿意放弃。”
　　韩彩英苦笑道：“所以，你又如何教育自己的女儿？”
　　安正勋沉默下去，良久才道：“我会告诉她，世界上没有人有资格爬上你的床，所以什么都不用去想，安安心心的学习演技就可以了。”
　　“即使你这么说了，也并没有用，因为她知道有人有资格。”
　　“谁？”
　　“你自己。”
　　安正勋瞳孔微微一缩。
　　韩彩英笑了笑：“远的不提……近的，就说那位祸水，你让她来会长室，是想干什么？因为和我有缘吗？可我并没有话和她说的。难道要我说，果然很漂亮，怪不得我老公把持不住？说了有意思么？”
　　“……”
　　“你只是习惯性的，体验呼之即来的快意。或许和人家没话说了，找话勉励几句，看着人家眼里亮闪闪的崇拜，就从骨子里舒服出来。”韩彩英漠然道：“如果小姑娘因此起了什么不该有的念头……到时候你大概又会觉得，哎呀呀，既然这样了，就要了吧。反正……都只是你的后宫备选而已，要与不要，在你一念之间。”
　　安正勋捏紧了拳头，低声吼：“住口。”
　　韩彩英淡淡道：“总听人说你坦诚，其实也不过如此，当你的温暖你的照顾被剖开之后，剩下赤裸裸的东西连你自己都无法面对。”
　　安正勋剧烈地喘了几口气，冷冷道：“脱衣服。”
　　韩彩英不再说话，平静地脱掉了衣服，里面连内衣都没穿。她慢慢走到他面前，低声道：“你会为这些话生气……其实……就已经强过了无数人。因为你内心还是希望，那温暖是自己的真意，无法容忍那只是虚伪。”
　　安正勋本来怒意勃发想要宣泄暴戾的情绪，听了这话倒忽然平静下来，摸着下巴问：“你……什么学历？”
　　“芝加哥，保罗商学院，金融学。”
　　安正勋点了点头：“息影吧。”
　　“呃？”
　　“LOEN……给你一个正式职位。锻炼一段时间，负责一个部门吧。你有这个能力。”
　　“……”
　　“穿上吧。”安正勋叹了口气：“谢谢你。”
　　韩彩英惊讶地看着他，说不出话来。
　　安正勋微微一笑：“你说得很对。但是，我始终在努力把那些做到真意，我的出发点并不虚伪，我可以坦然。”
　　韩彩英怔怔地想了一阵，低叹道：“原来如此。”
　　安正勋又道：“穿上吧。”
　　韩彩英咬着下唇，脸色微微有点泛红：“都这样了，还穿什么呢……”
　　安正勋倒哭笑不得：“真把我当黄瓜了？去吧，去找朴德爽，看看哪个部门比较适合发挥你的能力。”
　　韩彩英轻轻摇头，低声道：“只是一个……自知无法超脱，想要争宠的玩具而已。”
　　“回去再说。真想要争宠……准备好润滑油。”
　　韩彩英一下就秒懂了他的意思，但却没说什么，只是轻轻点了点头。
　　……
　　金雪贤到来的时候，韩彩英已经离开了。
　　小姑娘松了口气。老实说，她挺害怕和韩彩英碰面的，总感觉好像自己害了人家的样子。
　　虽然……真的不能怪自己……
　　其实韩彩英不在的话，安正勋也真不知道叫这丫头来干嘛。韩彩英此前说的句句说到了点子上，他本想开口说几句勉励什么的言语，可这一刻却无论如何也说不出来。
　　他陷入沉默，金雪贤倒紧张得小心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了，低头捏着衣角，感觉手心里尽是冷汗。
　　“别紧张。”安正勋叹了口气：“之前没想太多，总觉得彩英的事与你有关，便随口喊你来。认真想想，是我冒昧了。实际上喊你来没有意义，反倒会使你的朋友们眼里产生不好的猜想。”
　　“不、不会的，会长。”金雪贤急忙回答。
　　“总而言之，崔东军的事已经解决，你安心练习。你们韩社长的女团计划已经正在运作中，大约会选拔一年左右。第一次选拔时间在明年初，还有小半年，加油吧。”
　　这句话已经算是大开后门的内幕消息了，金雪贤心中一跳，连身子都挺拔了少许：“我会努力的，谢谢会长。”
　　身子一挺，倒凸显了胸前颇为可观的规模。安正勋愣了一下，没想到这丫头小小年纪，居然还挺有料……脸蛋漂亮，身材又高，曲线有料，果然是个祸水级，怪不得能惹得崔东军蠢蠢欲动的，还挺有眼光嘛……
　　裴秀智的一句话莫名浮现在脑海里：“喜欢这个调调，干脆再收个女儿吧……雪贤怎样？”
　　韩彩英的一句话又紧接着跟上：“都只是你的后宫备选而已，要与不要，在你一念之间。”
　　安正勋轻轻叹了口气。
　　他的目光落点，小丫头感受到了。她的脸色慢慢地越来越红，紧紧咬着下唇低下了头。


第五百一十三章 我就不信了
　　“那晚崔东军是要你干什么？”安正勋忽然问。
　　“要、我要陪他喝一杯……”金雪贤呐呐道。
　　安正勋笑了起来：“那……陪我喝一杯如何？”
　　“啊？”金雪贤有些失措地看着他。崔东军的所谓喝一杯当然只是个说辞，实际上是要干什么连小孩都知道，可会长这……
　　他……他要潜我？
　　安正勋摇头笑：“既然来了……坐坐喝杯茶吧，别傻站着。”说着站起身来，做了个手势，当先走向沙发。
　　原来是喝茶……金雪贤心情有点复杂，说不清是松了口气还是有点失落。她红着脸跟了过去，看着他大马金刀地坐在长沙发正中，犹豫了片刻，还是坐在了一边的小沙发上。
　　安正勋瞥了她一眼，微微笑了一下。
　　女孩子心里的底线和矜持，他看得出来。但同样的，他也知道，只要自己拍拍身边，她同样会红着脸坐过来。
　　他没有那样做，只是开始烧水泡茶。
　　其实他也有点看不明白自己此刻的心思。
　　如果问自己的心，自从占有裴秀智之后，他真的已经完全没有想过再去碰什么新的女人了。曾经对李孝利权宝儿说过，两个执念完成之后，或许就不再有新的念头了，如今徐贤和李居丽已经拥入怀中，两个执念完成，羁绊最深的三大女团已经圆满，人生何求？
　　如今身边的女人已经够多，三十六天罡都齐了，就算一天轮换一个，整个月都轮不完。轮番陪伴不愿偏颇，就算是神仙也感觉疲惫。可是问题来了，刚刚占有裴秀智，才从济州岛回来，转身就把韩彩英按在了床上，还没来得及理清自己，女人又多了一个……
　　好像冥冥之中有只手拉着他，对他说：别装了，你那尿性大家都懂。
　　然后把金雪贤放在他面前——一个全方位吻合他口味的、并且唾手可得的女孩。
　　好像故意在考验他的定力和底线一样。
　　可是AOA要是开了个头，那就真是再度开启一扇恐怖的大门……AOA，FIESTAR，有多少人你知道吗安正勋？
　　“也许全世界看我，都觉得我是个下半身动物。”安正勋夹了杯茶给她，缓缓开口：“包括我喜欢的女人，我疼爱的女儿。也包括你们。”
　　金雪贤紧张地道：“不、不是的。我们都很敬仰会长的。”
　　“接着。”
　　“哦……”金雪贤小心翼翼地接过茶杯，小口抿了一下。会长泡的茶呢……这下不止吹一年了，可以吹十年了大概。
　　“敬仰不敬仰的，是另一回事。”安正勋抿着茶，叹了口气：“事实就是，你面对我的时候，满脑子都是那方面的事情。我相信你面对韩社长，不会这样想。”
　　“呃……”金雪贤有些尴尬。事实如此，面对韩社长的时候，没几个人考虑那些东西，怕都来不及。可一旦面对安会长，明明威势更重十倍，可大家的思维自然而然地就是那些东西，也是奇事一件。
　　“我自己也一样。”安正勋笑了笑：“我从没想过了解一下你的家庭状况、社交情况，也没有想要过问你的练习情况、擅长领域、唱功如何、舞蹈怎样、有无演技、有无艺能，思维角度压根不是一个想要打造女团的管理者。看着你这样的女孩，满脑子都是……这个不错啊，收还是不收？”
　　“咳咳……”金雪贤被茶水呛了一下，辛苦地咳嗽起来。再看安正勋的时候，觉得那股令人窒息的威严再也找不到了……
　　挺可爱的。她忽然这么想。
　　以前裴秀智和她说过，LOA姐妹们都觉得OPPA很可爱……唔，是了，那时候秀智还没习惯喊他爸爸呢，还是喊的OPPA。当时她无法理解，安会长这样龙吟虎啸的人物，怎么能用可爱来形容？可现在真有点理解了。那句可爱，也并不是真的很萌很可爱的意思……真是一个奇葩的会长，奇葩到根本找不到适合的形容词。
　　“随意聊聊吧。”安正勋摊手道：“也让我了解一下你们A……唔，你们这批练习生。”
　　金雪贤也神奇地发现自己没有了之前那种面对会长的紧张感，一边喝着茶，一边低声道：“在我们这批练习生里，其实我不拔尖呢……什么都会一点，但什么都不突出的。不像知敏欧尼和初雅欧尼，实力让大家都心服口服。”
　　顿了顿，有些犹豫地道：“如果我能入选……大概会是乐队键盘手？”
　　“键盘手……”安正勋哭笑不得，不去吐槽韩成豪的乐队强迫症，只是转头上上下下地打量着她。
　　这回他的目光虽然放肆，但金雪贤反倒没了此前的羞怯，反而放下杯子，大大方方地正坐让他看。因为这回比较像是一个娱乐会长在观察旗下练习生的外形情况，不涉及那些污秽的事情。
　　“演技怎样？”
　　“还、还可以吧……”金雪贤有些不确定地回答。
　　“如果是乐队模式……你不一定有位置。”安正勋摇头道：“但你真是得天独厚的外貌条件，作为舞团组合的话，不选你才可惜。”
　　“我、我也没有惠静欧尼漂亮的……”
　　“申惠静？”
　　“是啊，会长原来都认识呢？”
　　“略知一二。”安正勋笑道：“所以你对于选拔虽然面上自信，其实心中颇怀忧惧，是吗？”
　　金雪贤低下了头。
　　“怪不得那死兔子和你能对上眼，其实你们某些角度上挺相似的。”安正勋笑道：“可你明明心中忧惧，却放不下底线去争取一些别的东西，这让我很欣赏。”
　　金雪贤沉默。
　　不想走捷径吗？可秀智说得没有错……我也确实一直在羡慕，甚至在妒忌。
　　安正勋慢慢喝着茶，似乎在思考些什么。过了十几秒才缓缓开口：“其实……一些事情，你我心中都明白得很，你不愿做，我也不愿提。虽然……呵呵，你确实很合我的口味……”
　　金雪贤满面通红，借着低头喝茶，掩盖心中像打鼓一样的砰砰乱响。
　　“兔子对你挺好的，很多事都想着帮帮你。既然来了，别急着回去，和兔子吃顿饭，玩一玩。”
　　“是。”金雪贤心知这是逐客令了，站起身来郑重地鞠了一躬：“那会长我告辞了。”
　　“去吧。”安正勋摆摆手，笑道：“也得谢谢你，和青春漂亮的女孩子聊会天，我的心情都舒畅许多。”
　　金雪贤本来已经迈步要走，闻言不知怎么的，鬼使神差地答了一句：“我可以经常陪会长聊天的。”
　　话一出口就知道糟糕，这句话和勾引已经没有什么区别，她一时有些呆滞，她的本意真不是那意思，可这回不知道怎么圆才好了。
　　安正勋却只是微微一笑：“陪我多聊，很危险的。去吧。”
　　金雪贤吁了口气，再次很郑重地行礼告辞。
　　安正勋也不送，默默坐在原地喝着茶，喃喃地自言自语：“真他妹的……长得这么合我口味干什么，简直站在那里就已经是勾引了，还需要说什么？我就不信了……真会一点定力都没有？”
　　那边金雪贤乘电梯下楼，才到大堂就看到裴秀智坐在一边冲她笑，笑容很暧昧。
　　金雪贤忽然有些同情会长。她看得出来会长并不愿意让世人看他就像看一根性器，正在努力克制很多东西，比如唾手可得的自己。然而……看见女孩子从他会长室里出来，人们眼中流露的却尽是暧昧，包括他最疼爱的女儿都是如此。


第五百一十四章 愿托乔木
　　对于一个尚不知道自己能否出道的练习生来说，金雪贤的待遇确实蛮好的，著名的红团LOA四个姐姐一起请她吃烤肉，回去说给小姐妹听的话估计别人要流口水。不过眼前这LOA四个人完全没有身为前辈的自觉，当着妹妹的面，互相抢肉抢得不亦乐乎，一点风范都看不见……附近有些顾客认出她们，也笑呵呵地拍了个照留念，看似习以为常。
　　说来也是，其实所谓的前辈，其中最大的一个现在也只不过十九周岁，都还是花骨朵一样的爱玩爱闹的年纪。
　　“其实你说的，我们都懂啊。”裴秀智大咧咧地拍着她的肩膀：“爸爸确实是从很早开始，心里就节操长存了，克制这个放过那个的。你看敏雅，他曾经节操到什么程度你知道吗？”
　　方敏雅摇着头笑而不语。
　　“呃，我怎么知道啊……”金雪贤瀑布汗。
　　“他连一人敲个暴栗都故意漏过敏雅，就是不想沾惹，然后还放敏雅去恋爱来着……”
　　“……”金雪贤更是惊讶：“既然大家都知道他努力了，可你们为什么还总是那样看他呢？”
　　“因为过程不重要，他再克制也没用，我们看见的是血淋淋的结果啊……”裴秀智幽幽一叹：“一边喊着乖女儿，一边就插进来了，你说要命吗？”
　　“噗……哈哈哈哈……”抢肉中的金泫雅和朴初珑都听喷了，肉都顾不得抢了，笑得直捶桌子。
　　金雪贤目瞪口呆，无言以对。
　　“所以说，雪贤啊……”裴秀智语重心长：“千万不要太相信他的节操，虽然眼下的节操是真的……但那随时会碎一地的……”
　　金雪贤有些无语：“我还是觉得，会长挺可怜的。”
　　“可怜？那正好啊……去抚慰他吧。”
　　“喂喂喂……”
　　“哈哈哈，吃肉吃肉。”
　　妹子们聊了一阵，终于不再去说那些话题，转向了食物、帅哥、明星和夏季的漂亮衣服漂亮包包和防晒霜……这才是这个年纪的女孩真正应有的话题……
　　“说到明星，雪贤喜欢哪个来着？”金泫雅随意问。
　　金雪贤笑眯眯的回答：“LOA啊，这还用问。”
　　“真没诚意啊……你能更假一点吗？”四个人都指着她笑：“雪贤不老实啊。”
　　裴秀智敲着桌子：“男的，我们问的是男的！喜欢哪个？”
　　金雪贤苦笑起来：“我说了的话，你们一样要说我不老实的。”
　　“不会啊，我们是那种人吗？”
　　金雪贤有些无奈，小声说：“安、安正勋。”
　　“……雪贤不老实啊……这种综艺惯用的万金油答案也拿来应付欧尼。”
　　金雪贤欲哭无泪：“就知道是这样……”
　　裴秀智笑道：“如果真喜欢，就去勾啊，你又装模作样的，真是假节操遇上假节操，两个别扭的家伙真是绝配。”
　　金雪贤苦笑。
　　这种事，哪有那么简单的说法？办家家酒吗？
　　正在此刻，方敏雅忽然“咦”了一声，然后沉默。
　　大家一愣，很快听见电视里播报着一条新闻，然后全部面面相觑，神情似笑非笑。
　　大家聊天的时候，烤肉店的电视正在播报体育新闻。妹子们对那些并不感兴趣，除了方敏雅。方敏雅一边和大家聊着天，一边也分了一点儿心神听新闻。
　　“我国知名足球运动员，目前效力于德甲汉堡队的孙兴民，卷入滥交和吸毒丑闻……”
　　方敏雅忍不住“咦”了一声。
　　“一名红灯区舞女日前在她的博客上贴出了一张集体淫乱照片，一名亚洲人和七八个各色人种的妓女……据辨认，这位亚洲人正是孙兴民……”
　　妹子们齐刷刷地转头去看电视，电视里出现一张不堪入目的照片，虽然关键之处打了码，还是可以看出那些妓女们的臃肿肥胖，可知低级程度。孙兴民的脸在其中无比清晰。
　　“汉堡警方表示，从照片上的神情判断，不排除服用迷幻药品的可能性……”
　　“啧啧……”金泫雅趴在桌子上，侧目看着方敏雅：“OPPA有点狠啊。你不会吓着吧？”
　　方敏雅耸耸肩，没有回答。
　　朴初珑淡淡一笑：“憋得够久的，两个半月了吧？”
　　裴秀智笑道：“反正知道迟早。”
　　金雪贤感觉一股寒意从心底升起。
　　孙兴民和敏雅欧尼的故事，圈内当然无人不知无人不晓。可任谁也没想过，这件事并未以“孙兴民？他也配？”这样简简单单地了结。眼前的每一个欧尼都心知肚明，她们的会长OPPA，必定会为敏雅出口恶气，只是不知道会应在何时。
　　会长好可怕，人家远在德国，居然也逃不过……
　　她很快又想起了今天跟随在会长身边的韩彩英前辈。
　　这是会长为了她金雪贤，对崔东军最凌厉的报复……
　　方敏雅忽然道：“OPPA中午是在休息室吧？”
　　“应该是的。”
　　“嗯……”方敏雅站起身来：“我去陪他。他知道这个消息的话，会想和我来一场助兴的。”
　　“有道理。去吧，我们买单。”金泫雅摆摆手，忽然想到什么：“不对不对，你一个人不行吧？要不要我也去？”
　　“那就都去都去。留兔子陪雪贤玩吧。”
　　三个欧尼勾肩搭背，潇洒地走了。金雪贤继续呆滞中。
　　裴秀智托腮看着她：“在想什么？”
　　“你们……好奇葩……”
　　“奇葩吗？可你岂不也受益其中？现在圈子里任谁看你金雪贤，不要正视三分？”
　　金雪贤抿了抿嘴，低声道：“是，在他羽翼之下的感觉，会让人中毒。”
　　“女人都是这样啊……”裴秀智悠然吃着烤肉，笑道：“我们最近比较闲，都在补中文，正好学了一句话，挺有意思的。”
　　“什么话？”
　　“妾为丝萝，愿托乔木。”
　　……
　　安正勋在休息室里和方敏雅三人大战助兴的时候，孙兴民事件在韩国引发了一阵轩然大波。
　　随着事件调查深入，孙兴民深陷滥交、同性、吸毒各类丑闻，而且丑闻的对象都是下三滥的货色。这让人们很容易想起当初那句“孙兴民？他也配？”，感觉上就像在为这句话做出注解：他也就配和这些低级妓女玩了……
　　普通民众不知道安正勋的真实背景，根本不能想象他的手能伸到德国去玩弄黑幕，对此倒没什么怀疑，网络上尽是嘲笑孙兴民的风向，也有惋惜的，表示可惜了这个足球苗子，但没有人表示同情。
　　而级别到了一定程度的人，第一反应就是笃定这事后面有安正勋的影子。正好配上崔东军连老婆都赔上的故事，安正勋的恐怖魔王形象再一次深深扎根在所有人的脑海。
　　“安正勋是个希特勒一样的疯子，惹不得。”这是现在圈子里很多人产生的新印象。
　　倒也是好事……从一个下半身动物，变成了一个希特勒……
　　金雪贤可以感觉到，自己回到FNC的时候，小姐妹们看向她的目光发生了变化。
　　那是一种很浓很浓的艳羡，和藏在骨子里的敬畏。
　　练习的时候，犯了错，老师的态度也变了。
　　“雪贤啊，这个步伐，手臂的搭配错了。”
　　“呃，对不起，老师。”金雪贤抱歉地鞠躬，自觉地走到墙角举手罚跪。
　　老师一把拉住她，和颜悦色：“哎呀，干嘛呢？以后注意就好。”
　　下了练习，韩社长的秘书笑眯眯地出现在门口：“雪贤啊，社长让我问问，你宿舍的条件还满意吗？要不要换个单间？”
　　“不……不用了……”
　　金雪贤有些茫然地走在回宿舍的路上，纤手不知不觉地掏出了手机。
　　上面存了一个号码，是秀智悄悄给她的。
　　安会长的号码。
　　她编了条短信：“会长，短信陪你聊天怎样？”
　　看着这句话很久很久，终于又慢慢地一字一字删除。她抬起头看着雪白的天花板，茫然不知道自己正在想什么。


第五百一十五章 少时归来
　　《少女时代机场亮相，清新优雅尽显时尚》
　　《权宝儿化身社长，office装束惊艳世人》
　　次日上午，金雪贤在自己的初中上学，同桌小姐妹躲在下面看报纸，满脸的艳羡赞叹：“少女时代好漂亮啊……雪贤你看你看，允儿这随意的衬衫牛仔裤，都漂亮得不像话……”
　　金雪贤瞥了一眼，不说话。
　　原本……她也是少女时代的粉丝来着，甚至一起练习的几个姐妹好多都是少时的崇拜者。不过现在和秀智的关系那么好，她也就自然而然地爬墙成LOA粉丝了，还是坚定的兔党，烤肉的时候她回答的真是实话来着……
　　“少女时代回来了，会很快回归舞台的吧？好期待啊……”
　　金雪贤以半个内行人的角度向小伙伴解释：“除非她们去日本之前已经制作好了新歌，否则回来才开始制作的话，没一段时间是做不好的。”
　　“哦哦……好可惜……雪贤你什么时候能出道啊？”
　　一句话把金雪贤砸沉了，整堂课都正经听讲，不说话了……
　　其实她眼角的余光依然在看同桌手里的报纸，少女时代的时尚美感让她很是羡慕。她的心神很快就想到了某个男人……因为她知道，报纸上这些青春美丽时尚优雅的少女们，也是绕于他枝干之上的丝萝。
　　也许她们回来的第一件事，就是见他？
　　……
　　金雪贤没猜错，此刻少女时代宿舍里，安正勋把权宝儿抱在大腿上，下巴顶在她肩膀上，对着面前的少女时代笑：“日本销量很厉害啊，这一炮打得真漂亮。”
　　看着在日本各项运作气场爆棚的社长兼姐姐被他抱小孩一样抱在腿上，还露出甜甜的笑容，九个轰子都有点轰不出来了，感觉怪怪的……
　　权宝儿缩在他怀里，笑道：“金英敏来电，表示佩服。我们的成绩比他原计划中的最佳成绩至少高了三分之一，少女时代在日本算是一炮而红了。”
　　“他当然高兴，因为钱是他赚的。”安正勋道：“少时在日本能红起来，也能弥补你离开的损失。话说回来，这几个月感觉怎样？会不会太累？”
　　“不累。”权宝儿神色很是兴奋：“我找到乐趣了，正勋。看着在自己的运作下，大家的成绩一天比一天上涨，那个满足感，和做艺人的时候真的不一样。”
　　少时九人都围了过来，带了点撒娇：“欧尼……”
　　权宝儿笑嘻嘻的：“都很听欧尼的话对不对？”
　　“对啊对啊……”
　　“那今天欧尼霸占这个男人了，你们一边玩去。”
　　“……”九人目瞪口呆，然后又悄悄互相对视了一圈，异口同声地说：“谁稀罕他了，欧尼要就直接抱走，我们才懒得看他。”
　　安正勋弱弱举手：“我说句话行么？”
　　十个人都斜眼看他：“说。”
　　“我可以试试一挑十么？”
　　“去死吧你！”权宝儿重重一脚踩在他鞋尖上，顺势站起身来：“反正今晚老娘点你的钟了，别跑哈。路上有点累，我先去睡一会养养精神。”
　　权宝儿话说得凶残，其实还是在给妹妹们留个与他诉别情的空间，她知道以自己的社长身份杵在这儿，妹妹们说话会很不自在。
　　谁叫这个公司这么奇葩呢，连社长带艺人全被他吃了……
　　目送权宝儿钻进客房休息，少时九个人的脸色慢慢都红了，看向安正勋的目光也带了些粼粼波光：“OPPA，我们好想你……”
　　“我也想你们……”
　　“胡说。”眼里的波光一下子就消失了，眼睛集体斜得跟排练过似的：“天天陪你家T-ara和LOA乐不思蜀呢吧，拍了部好帅的阿加西，还和秀智拍电影，当我们在日本就看不见MV和新闻了吗？”
　　安正勋尴尬万分，挠头道：“我一直在等你们回来啊，尤其是允儿。”
　　林允儿很惊讶：“等我？”
　　“嗯，等你拍电视剧。”
　　“你主演？”
　　“咳咳咳……不是……”
　　“切……”林允儿一下就没了兴趣。
　　安正勋哭笑不得，这特么的，是IDOL听说有电视剧资源的态度吗？他不知道怎么说了，索性耍起了赖皮，伸手一把就将林允儿拉了过来抱在腿上：“我们可以私下主演小电影的……”
　　这回哭笑不得的轮到了少女时代，纷纷笑道：“这男人真没治了。”
　　“这样这样……”安正勋举手投降：“因为表面上我和你们还是不同公司，所以给你们的MV做主角之类的肯定没办法。电视剧我倒是可以客串，另外给你们写回归主打歌好不好嘛？”
　　“这还差不多。”怀里的林允儿笑嘻嘻地亲了他一口：“质量要高哦，起码要《GEE》的水准哦……”
　　“《GEE》的风潮早已不可复制。”安正勋笑道：“给你们一个《Run Devil Run》的升级版本吧，西部风，复古向，把轻熟女风格贯彻下去，这也是金英敏的三部曲计划的最后一环。”
　　这越说越正规了，少女们对视一眼，神色也郑重起来：“是正事啊……我们以为你随便说说的。”
　　“是正事。”安正勋点头道：“这下半年，就制作这张迷你专辑吧。”
　　金泰妍忽然有些怀念地说：“每次听你和我们说这些正事，总能想到当初你给我们制作《GEE》的日子。”
　　大家都微微一笑。
　　那段日子虽然深陷黑海，可大家在他身边，都很开心。
　　林允儿想起自己那时候，明知是错，可还是无法阻挡地爱上他，那时候到底是怎样的心情……现在真的已经想不起来了，只能留下一股淡淡的怀念。
　　她转头说：“都遮眼了啊，我要和OPPA亲亲了。”
　　姐妹们都笑了起来：“谁爱看你啊，爱亲不亲。”
　　林允儿嘻嘻一笑，勾下安正勋的脖子，重重地吻了上去。安正勋低头和她拥吻在一起，大手很自然地开始在她腰间摩挲。
　　“呸呸呸，真是……”姐妹们有些无奈。
　　徐贤挠了挠头：“我去洗澡了。”
　　“我们也去。”
　　眨眼之间散了个精光，林允儿终于离开他的唇，微微一笑：“那部电视剧，李胜基出事的时候你就提过。现在想来，这部剧原本是和他有关吧。”
　　“你……可以稍微笨一点吗？”
　　“如果你要我笨一点，我就笨一点。”
　　安正勋出神地想了一阵，忽然道：“明天跟我出去吃饭。”
　　“呃？”林允儿眨巴眨巴眼睛：“这下真笨了。”
　　“见见孝敏。这部剧我打算让你们搭档。”
　　“原来如此……”林允儿笑了笑：“也算补过一次生日吗？”
　　“嗯，这次的530，错过真是遗憾。”
　　“你真是……什么事情都能糅在一起，成为你的局。为了我和孝敏一起陪你，煞费苦心了吧……”
　　“笨一点。”
　　“哦……OPPA，我饿了。”
　　安正勋一颗颗地解开她的衬衫纽扣：“OPPA喂你……”
　　这一天，安正勋一整天都赖在少时宿舍里。虽然没有一挑十的壮举，但晚上权宝儿也没能独霸他。
　　崔秀英占据了他的另一边肩膀。
　　客房里传来此起彼伏的靡靡之音，少时众女却毫无反应，在大厅里看电视。
　　李顺圭偏头看着徐贤，她的眼神有些放空，显然心思不在电视上。
　　“小贤啊，你不进去吗？”
　　徐贤怔了怔：“不了。”
　　“还是放不开？”
　　“是啊……”徐贤脸红红的，有些挠头：“其实欧尼……我也很想……想抱着他……”
　　李顺圭慢慢凑了过去：“那……我们合体吧，阿尔萨斯……”
　　“唔……欧尼……”


第五百一十六章 迟来的530
　　李顺圭和徐贤的拥吻震惊了一屋子姐妹。大家CP多了，本来倒是没什么，可这其中之一的女主是小贤的话，真就让人碎三观了。看起来小贤已经被他全面开发，身为女人心底最原始的渴望已经涌现，再也不是那个不食人间烟火的正义骑士了。
　　说来也对……小贤也是女人啊……不是活在二次元里的漫画少女。
　　各对CP们眼里纷纷燃起熊熊烈火，几分钟后，大厅就没人了，各个房间变成了捉对厮杀的混乱战场。
　　其实……这两个月来在日本，大家这种事早就已经做惯了，不然如何抚慰对他的思念、以及日渐成熟的身体对于某些方面的需求？大家普遍年龄已经二十一二，再也不是当初十八岁的懵懂时光了。
　　也不枉了他一直坚持的CP策略，如今看来，他真的成功了。
　　……
　　大家的成熟体现，还直接体现在了次日的华克山庄。
　　林允儿和朴孝敏挤在一起，交头接耳地看着菜单小声讨论点什么菜。两张美颜贴在一起，让坐在桌子对面的安正勋看得赏心悦目。
　　实际上两女并不熟，她们的交集很少，除了跨年那次一起渡过之外，并没有私下的交集，即使跨年那次，两人也没说过几句话的。此外就是公事方面，在一些节目录制或者是商业走秀之类的场合里有碰过面，大庭广众的，交谈也都很官方，说的都是些“前辈您真漂亮”“孝敏才是真漂亮呢”这种没营养的话题，或者扯一扯《青春不败》的李顺圭权侑莉，再扯一扯当年在SM的朴素妍，这些是她们之间最大的共同语言。表面来看，两人也就是点头之交，仅此而已。
　　然而两人都心知肚明，她们早晚是一对新CP，而且会是少女时代与T-ara全面融合的一个重要步骤。
　　她俩是他的女人之中，缘分最特别的一对，早晚要被他捏合在一起，他不会容忍留有隐患。
　　他的女人里，同一天生日的已经不算少了。河智苑和徐贤，成宥利和朴初珑，李居丽和含恩静。可前两对并不同辈，两位大前辈不可能来和小妹妹争什么，比如说三月三日成宥利就故意纠集了Fin.K.L出去玩，把那一天留给了朴初珑。第三对自己就是一家人，其乐融融的根本无需他多想什么。
　　唯有她们，既是同龄人，还是分属有竞争的两个不同团队。不仅是舞台的竞争，还有他身边的争宠，不但是自己争，还得替团队争。这个背景下的生日撞车就显得特别有缘分，有时候两人自己没事干的时候偶然想起，都摇头失笑，替他头疼。
　　是的，成熟的体现就在于她们是摇头失笑，而不是心心念念的想要打败对方什么的。她们知道那很蠢。
　　尽管互相会有些小吃醋，也会有些小提防，那是不可避免的。但她们也很清楚，他连这点小提防都会尽力去摧毁，摧毁的最佳方式就是给她们造CP，他最擅长了。
　　今年的五月三十，林允儿意外地提前去了日本。那一天安正勋只是简单地陪着朴孝敏吃了顿晚饭，朴孝敏心中明白，这场生日远远没有开始，重头戏将会在少时回来的那一天。
　　她猜得很准。少时回来当天，她就接到了安正勋的电话，明天华克山庄吃饭。
　　朴孝敏摇头笑笑，随口答应下来，就继续看逗鱼直播间去了。她今天划拳输了，直播间里正在放她的痴汉视角呢，弹幕刷了满屏都是，个个表示想玩她的腰……真是的，那群老司机真下流……
　　她是团队中除了朴素妍之外和少女时代有最多交集的人，对于和林允儿的相会，说真的并不是太过在意。和顺圭都已经磨过豆腐了，多个允儿又有什么呢？
　　很巧合的是林允儿也是这般想的。她是少女时代中和他的女人交集最多的一个，和好多前辈都一起陪过他了，多个孝敏又有什么呢？
　　两女一边走着自己的神，一边随口商议着菜谱，点完了菜，菜单放下的一瞬间，好像气氛就有了少许尴尬的味道。
　　安正勋适时开口：“那份剧本，我已经往你们的邮箱每人发了一份。回去打印出来，有空一起多多交流。”
　　“好的OPPA。”两女异口同声。
　　“论演技你们半斤八两，允儿人气高些，孝敏上过电影。允儿做女一孝敏别有想法，因为我有点用意在里面，允儿不演我都得逼着演的。”安正勋挠了挠头，小心翼翼地道：“不会生气吧？”
　　朴孝敏“扑哧”一声笑了：“你啊……真是，会长大人给我安排影视资源呢，居然怕我不满意？”
　　“那当然不一样嘛……”
　　“好了啦……跟着你的人，有谁会对这种小事有意见？”朴孝敏笑吟吟地道：“今晚我先，就可以了。”
　　林允儿也“扑哧”一声笑了出来：“孝敏你真是……”
　　朴孝敏揽着她的肩膀，笑道：“可以吧？”
　　“可以可以……整晚给你都可以的啊。”林允儿哭笑不得：“对了，我们不同年，是孝敏比我大一岁对吗？”
　　“是啊，孝敏89的。”安正勋抢答。
　　“有你什么事？”林允儿瞪了他一眼，挽着朴孝敏的手：“孝敏欧尼。”
　　朴孝敏笑道：“在外面我喊你前辈喊得多了，这回可算捞了点本回来。”
　　说完这句，两女好像同时想到什么，一起哈哈大笑起来。
　　安正勋有点好奇：“笑什么呢？”
　　林允儿笑道：“三四月百想的时候吧，那次你没去。我们两团都是表演嘉宾，在节目后台遇见，仁静欧尼想开口喊前辈来着，才发了一个音就被小贤扑了过去按住了嘴。吓了工作人员一跳，以为我们打架。”
　　朴孝敏补充道：“其实那次素妍也吓着了，眨巴了半天眼睛都不知道发生了什么。”
　　安正勋也摇头笑。果然是徐贤会做的事，若是下决心跟他的话，那朴素妍就是姐姐中的姐姐，真的再让她鞠躬喊前辈，徐贤那性子肯定没办法坦然消受的。
　　正在此时，侍者开始上菜，三人也暂时住了口。可以看见的是，气氛越发轻松自如，初时的一点小小尴尬早就消失得无影无踪。
　　侍者上完菜，鞠躬出门。安正勋起了一瓶红酒，笑道：“来一点？”
　　两女看了看红酒，眼神不约而同的都有些媚意：“你净不想好事的。”
　　安正勋眨眨眼：“干嘛想歪呢，虽然迟了两个月，还是一起祝你们生日快乐嘛……”
　　两女也没反对，看着他给自己添酒。林允儿忽然道：“我忽然想起了此生第一次醉酒。也在华克山庄。”
　　安正勋倒酒的手微微一抖。
　　“那时候……我听到你和秀珍欧尼相亲的消息，心里难过得像刀子在绞。”林允儿笑了笑：“可现在，我和孝敏坐在一起，心里却盘算着晚上一起陪你是怎样的场景，如此平静，再也找不到当初揪心的是什么了……”
　　安正勋沉默无言。
　　朴孝敏侧头看了看林允儿完美精致的侧脸，微微叹了口气。然后端起酒杯，低声道：“允儿，我们喝一杯，不理他。”
　　“嗯。”林允儿灿然一笑，举杯一碰：“有时候真不想理他呢。”
　　“我也一样。”朴孝敏仰头喝干，笑道：“有时候看见他就讨厌。”
　　安正勋叉腰坐在一边，感觉自己变成了一个路人。
　　林允儿目光有些迷蒙，喃喃道：“欧尼，晚上我们真不理他，我俩在一起，自己过生日，好不好？”
　　“好主意啊允儿……”
　　安正勋可以理解女孩们有时候在心里一闪而过的迷茫和怅惘，他没有说话，只是坐在一边默默地喝酒，看着两女的俏脸随着酒意慢慢地越来越红，直至娇艳欲滴。


第五百一十七章 奈何奈何
　　这一夜林允儿和朴孝敏都醉了。
　　潜意识下，她们觉得醉了比较好些，比较容易放开一起做些事，所以她们一直放开了喝，喝得很是豪爽。
　　在某一时刻，看得出她们要醉了，安正勋很想阻止她们继续喝下去。在更迟些的另一时刻，两女都看着他媚眼如丝，这本来是他今晚原先想要的时刻……
　　可最终这两个时刻他都放弃了。
　　甚至他连话都没有多说，只是默默地听着两个越来越醉的女人相互说着谁都听不清楚的醉话，两双媚眼慢慢变成醉眼，然后朦胧不清地趴倒在桌上。
　　安正勋默默走出包厢门，左右侍者立刻鞠躬：“少爷。”
　　“喊几个服务员，扶人上楼休息。”
　　“是。”
　　到了房间，他拧了毛巾，给并排躺着的两人都擦了擦脸，然后安静地坐在一边看着她们熟睡中的容颜。
　　其实对于他们这样特殊的男女相处方式，即使每个人平时看着笑意吟吟，心里难免都埋着不少苦闷的东西。尤其是……她们这种内心比谁都聪明雪亮的女孩。
　　有时候，放肆地大醉一场，未尝不是好事，也是一种释放。
　　没必要次次都直奔那种低级的主题，让她们埋着的东西越来越浓。
　　……
　　很难说两女的酒量谁更好点儿，她们趴倒的时间几乎不相上下，而醒来的时间也差不多……
　　天色刚刚有点蒙蒙亮，朴孝敏先醒了过来。舔了舔有些干裂的嘴唇，觉得很是口渴，下意识地想起身找水喝，才猛然意识到这不是自家宿舍。
　　转头看向枕边人，是林允儿。
　　再低头看看自己和林允儿的衣服，都换上了酒店的睡袍，干净整洁。而安正勋不知所踪。
　　朴孝敏有点纳闷地抱头想了一阵，有些因宿醉带来的头疼，记忆的片段只到自己和林允儿你一杯我一杯的一边喝酒一边大声谈笑，跟路边摊上的大妈似的……依稀记得安正勋沉默地坐在一边看着她们喝酒，然后就没有印象了……
　　林允儿也在此刻睁开了眼睛，看到朴孝敏的脸，有些迷茫地眨了眨眼，然后也揉着脑袋坐了起来：“欧尼……我们喝醉了？”
　　“看起来是的……”
　　“他……给我们换了衣服，然后没做那事？”
　　“看起来是的。”
　　两人同时沉默，又同时摇头笑笑，环视一圈，两人的床头都摆好了一杯凉茶，还有一卷湿巾。
　　两人不约而同地端过凉茶，又不约而同地叹了口气。
　　林允儿笑了起来：“他好的时候，是真的很好，总能让人暖暖的，比酒还醉人。”
　　“是啊……”朴孝敏咕嘟咕嘟地仰头喝茶，一口几乎直接喝干，然后痛快地一抹嘴：“很舒服啊！”
　　林允儿也学着她痛快地一饮而尽，两人一起放下杯子，都呵呵地笑。
　　笑了一阵，朴孝敏拿起湿巾擦脸，一边说：“他知道我们心里其实是在别扭的。”
　　“嗯。”林允儿也擦脸，叹道：“这么醉一次，挺好的。”
　　朴孝敏侧头看了看她，忽然道：“我和顺圭私底下有过，还不止一次。虽是顺圭嘴上嚷嚷要勾我，其实真的搞在一起只是因为……那些时日，我们都很寂寞。她嘴上喊一喊，我也就顺水推舟了。”
　　话题有点跳跃，林允儿却并不意外，笑道：“我们两团的关系，挺奇葩的。”
　　是挺奇葩的，外人看去，这两个团怎么也该斗得你死我活才对。就是她们自己，相互之间也是视为敌手，互有战意已经很久了。
　　可战意归战意，她们从来都斗不起来。光是一个朴素妍杵在中间就已经是超级润滑油，不管少时成员当初各自和仁静欧尼关系亲疏、分别对当初仁静欧尼的退队怎么看待，可在如今都是他的女人，无论如何都只能当姐姐看，越亲密越好，过往什么看法都成了云烟。
　　再来一个青春不败的sun屏一组，更是把豆腐都磨起来了。
　　这还不够，因为生日撞车的缘故，他死也会想把允敏捏合在一起，避免隐患存在……
　　这么折腾下去，也许有一天，跨团CP大牵线都有可能……在任何人眼里都应该是天敌的团队，私底下其实是夫妻团么？唯一能争斗的地方，是比一比床战的时候谁的耐久力比较高？
　　想到这里，两人都笑得直不起腰来。
　　朴孝敏笑道：“猜他现在在哪？”
　　“外面沙发。”
　　“有道理。”
　　“走吧，去吃早饭，回头给他带一点。”
　　“嗯，小心些，别吵醒他。现在才五点。”
　　两人下床换了衣服，小心翼翼地走到外间，果然安正勋躺在沙发上睡得正香。两人对视一笑，手挽手，轻轻地出了门。
　　去酒店餐厅的路上，两人一直是手牵着手的。这一场什么都没发生的宿醉，真的把她们的心灵贴近了好多好多。CP不CP这种奇葩的问题无需多谈，至少已经有了种闺蜜的感觉。
　　吃早餐的时候，朴孝敏问：“刚回来，应该没行程吧？”
　　“没有呢。”
　　“今天我们M榜打歌，去给我加油怎样？”
　　林允儿眨巴眨巴眼睛：“没问题。”
　　她们若是互相应援，含义深远，一般是不能乱做的。换了普通公司的话，或许这种事情都需要公司来讨论研究决定，可这对她们来说并不存在这种问题。
　　七月二十九日，M！Countdown，T-ara以正规二辑主打歌《Cry Cry》摘取三连冠，本月的大势无法阻挡。
　　有很多人心里还在期待刚刚回国的少时啥时候出来和T-ara杠一记，然而今晚的直播让无数人跌碎了一地眼镜。
　　少女时代门面，代表人物之一林允儿坐在前排观众席上，举着个柠檬色的荧光棒摇得不亦乐乎，在给T-ara应援……从口型上看，好像是在喊“孝敏我爱你！”
　　看旁边观众的表情好像都有点吓到了，不可思议的样子……
　　网络上也有点不可思议。
　　“这个……作秀吗？”
　　“可公司立场摆在那，她们作这个秀有意义吗？”
　　“所以这是真应援吗？”
　　“也许……朴孝敏不是和Sunny很好么？或许和少女时代关系都不错？”
　　“听说朴素妍也出自少女时代不是？这么说这俩团私交很好才对……”
　　“是啊，少时还是安正勋粉丝，和LOEN旗下私交显然不错。”
　　“总觉得按这么看的话，很多人想要看见的少时VS T-ara是看不成了，这两家撕不起来啊……”
　　“应该是撕不起来了，就算SM拿少时和LOEN杠，看这情况估计台上刚比完分，台下就一起逛街去了……”
　　“这么说得好有爱啊，作为路人我都希望这样比较好。希望两家公司别拿她们杠，互相影响销量岂不是伤感情？”
　　“+1，不知那些粉丝怎么想，反正路人表示挺有爱的，娱乐圈这样的状况并不多，希望保持下去吧。”
　　粉丝有时候是一种让路人们无法理解的生物，同公司的组合之间、甚至亲兄弟亲姐妹的粉丝之间都能互相掐出翔，同队队友的唯饭之间互掐比对外撕逼更凶残，在常人看来简直不可理喻。类似少女时代和T-ara这样的两个团，粉丝管你们什么渊源，互相不撕逼是不可能的，广大路人甚至懒得去看他们的评论。
　　除了唯恐天下不乱的看热闹人士，常人倒真觉得妹子们有爱一些是件正能量的喜闻乐见的事情，不太希望这些漂亮妹子有朝一日要反目相向。
　　比较搞笑的是，曾经写出“少时不归，奈苍生何”的那位小编，再度含泪写下了这么一句“少时既归，奈何奈何……”


第五百一十八章 允敏
　　韩国还存在另一种神奇的粉丝，叫做安正勋粉丝，官方名称“medal”，意为勋章，可很少有人这么自称，也不知道何故。
　　对于林允儿给朴孝敏应援这种谈资，安正勋粉丝的发言往往让人不忍直视，基本充斥的是这样的言语：
　　“允敏好有爱啊～OPPA都收了吧！”
　　“+1，支持OPPA双飞允敏！”
　　“不收太可惜了啊，怎么能便宜别人呢？”
　　“话说孝敏要是跟允儿Sunny她们跑了，我们家智妍怎么办？”
　　“哎呀呀，全部一起也没啥嘛……”
　　“正解。”
　　很快就有人发了张安正勋和林允儿朴孝敏的唯美向双飞P图，图上还注明一句“纯属PS，唯美非H，勋章内部自High用图，禁止外流，SONE和Qunees别找我撕逼”。此图回复瞬间千楼，一群没节操的乐呵呵的评论“P得不错，很有爱”。
　　其实类似这种图这些月来多如牛毛，不过他们也有分寸，P的都是粉丝内部人士的图，比如几个粉丝会长和安正勋的、朴智妍和安正勋的、裴秀智和安正勋的、郑秀晶和安正勋的，甚至整个GG军团和安正勋的。
　　全智贤上线看了建议：“弄这种唯美向的有啥意思？给老娘P个床照瞧瞧好看不。”
　　朴智妍上线看了建议：“我的图换张《Cry Cry》短发的试试感觉，怎么全是长发的啊……”
　　裴兔子上线看了建议：“背景不好，换个月色美的，屋顶什么的比较有意境。”
　　郑秀晶上线看了建议：“谁给我找的冷脸图，换个萌点的啊！”
　　金泰妍代表GG军团发言：“换个《RDR》形象，比较女王。《GEE》太受了我们不服！”
　　作图者：“你们GG军团太难P了，工作量太大，不干了！话说泰妍啊，P你一个人的怎么样？”
　　金泰妍：“也可以啊。反正要用《RDR》的就行，最好给我P条鞭子！”
　　作图者：“其实我们P这图，徐贤没来长篇大论的教育，真让我意外。”
　　金泰妍：“呵呵。”
　　瞎P图明明是犯法的事情，可当事人自己乐呵呵的指点着PS，别人也无话可说。林允儿和朴孝敏当然也是粉丝内部著名人士，大家P得一点压力都没有……
　　路人表示这个变态Fans Club属于进去就掉节操毁三观的地方，小心慎入……
　　其实安正勋自己都不知道自己的Fans Club里到底是从什么时候开始变成这样不要脸的风向……本来里面没节操的大叔大妈就很多，好像自从朴德爽就职之后，手持五个管理账号轮番带节奏，FC一天一天的慢慢就变成这样了……
　　此时的MBC，T-ara打榜结束，擦着汗勾肩搭背地返回待机室，纷纷对着朴孝敏笑：“你们昨晚真没做什么？看起来真不信呢。”
　　“说了没做啊，骗你们有意思吗？”朴孝敏翻了个白眼：“某男偶尔是很有节操的，你们又不是不知道。”
　　“那今晚呢？”
　　“今晚啊……”朴孝敏微微一笑：“看他怎么说了。”
　　进入待机室，安正勋果然抱着手臂坐在那里，林允儿已经提前离席到了待机室，挨着他身边坐着，低声谈笑。见到T-ara回来，林允儿抬头笑：“你们《Cry Cry》这歌真是好听，在这家伙旗下太幸福了，好歌出个没停的。”
　　“不是说他也要给你们写回归曲吗？”
　　“他说了《RDR》类型，估计不是什么以旋律取胜的歌呢，和《Cry Cry》不一样。”
　　安正勋有些无奈：“什么他他他的，我就坐在这好么？”
　　林允儿和朴孝敏异口同声：“有你什么事？”
　　“好好好，没我事……”安正勋气笑了：“这么说你们今晚又想甩了我是吗？”
　　朴孝敏嘿嘿一笑，随手把手里的道具伞朝他一丢：“安助理，接着法穿棒，我们换衣服去了。”
　　姐妹们哈哈笑着进了更衣室，安正勋气苦地拎着那把伞，在林允儿嘲笑的目光下，奋勇推开更衣室的门闯了进去。
　　一阵噼里啪啦的乱响，衣架拖鞋雨点似的砸了出来，安正勋狼狈而出。
　　林允儿坐在沙发上笑，看着他嘟嘟囔囔地坐回来，轻声一叹：“你也是辛苦。”
　　他有意装熊，让大家欺负欺负，这林允儿岂会看不出来？正如在少女时代那边，有时也做出一副被女魔王们包了的小受样，一个道理。
　　“人艰不拆啊允儿。”安正勋掂了掂手里的伞，忽然笑了起来：“其实很多人恨不得自己是这把伞，而我连人都拥有了，逗大家开心开心算得了什么。”
　　“你啊……要做好让我们欺负一辈子的准备……”林允儿轻轻靠在他身上，低声道：“反正我们已经注定要让你欺负一辈子了。”
　　安正勋揽着她的肩膀，没有回答。
　　很快朴孝敏就当先从更衣室里钻了出来，看见两人的模样，洒然一笑：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“去做你昨晚想做而没做的事。”
　　这一夜安正勋大发神威，在昨晚华克山庄的同一张床上，和两女奋战了足足两个多小时。
　　两女事后赤条条地相拥着沉沉睡去，两张沉睡的俏颜红扑扑的，疲惫中带着难以言喻的满足，画面很艺术，比P出来的图不知道美了多少。安正勋轻轻替她们拉上了被子，双臂一展，将两人同时抱在了怀里，安然入眠。
　　……
　　七月三十日，林允儿和朴孝敏一同出现在了LOEN影视公司的新闻发布会上。
　　新闻发布会主要宣布两条消息。
　　一是《盗贼同盟》正式下画，观影人次最终定格在一千四百三十万，这个恐怖的数字不仅前无古人，而且很可能将在很长的一段时间内后无来者。一座韩国商业电影史的丰碑，由LOEN树立而起。
　　虽然《盗贼同盟》只是一部没有太多内涵的商业电影，甚至于安正勋一直对宣传有些漫不经心，但是这样逆天的观影人次，就算是再苛求电影艺术的人都酸不出口。记者们惊叹地低头记录，肚子里都有些辛苦地打草稿。LOEN这两年的大势已经被吹得太多了，以至于真正足以永载史册的一页来临的时候，大家反而有些词穷，不知道怎么吹才好……
　　在《盗贼同盟》压得记者们鸦雀无声的时候，LOEN影视公司继续宣布，安正勋电视剧本《我的女友是九尾狐》正式启动，电视OST由安正勋创作，传奇歌手李善姬演唱。剧本由著名导演申宇哲执导，LOEN当家小生宋仲基主演。女一女二就是这两天在网络上有爱得沸沸扬扬的林允儿和朴孝敏。
　　很多人第一反应就是昨晚的应援是个炒作，但是很快又摇摇头，打消了这个想法。安正勋现在的恐怖大势，连《盗贼同盟》的宣传都漫不经心，正在制作后期的《建筑学概论》宣传也不是太厉害，电影都如此，怎么可能跑去炒作一部电视剧？
　　安正勋亲自创作的电视剧本和主题OST，这与LOEN近年来搞的那些偶像剧可有本质区别，很容易让人想起去年雄霸各种电视大赏的《秘密花园》。再加上李善姬来唱歌……这样的阵容本身就极具国民性，关注度天然逆天，两位女主演根本只是锦上添花而已。
　　这么说来……昨晚的应援不但不是炒作，反而是因为她们交情好，所以安正勋才抓她们来一起主演电视剧？


第五百一十九章 对不起
　　记者们的稿件发出之后，不管民众们怎么猜，LOEN影视公司的电视剧选角也已经轰轰烈烈地开启，而当天晚上的KBS音乐银行，林允儿继续出现在观众席上，笑吟吟地给朴孝敏应援。
　　《Cry Cry》在这一天取得了音乐银行四连冠，包揽了自从参与打歌之后整个七月的所有舞台一位，声势震天响，目测在八月初还能有很强的竞争力。可如同当初少女时代的《OH！》一样，为了后续曲的力道，T-ara提前宣布停止打榜，止步于四连冠。
　　业界松了口气，几乎在一夜之间，很多公司同时挂出了自家歌手的发歌预告。
　　著名音乐经纪公司JYP，打造了个新女团Miss A，出道曲《Bad Girl Good Girl》发布预告。
　　一个小公司Dream Tea，打造了个新女团Girl’s Day，出道单曲《我怎么样》发布预告。
　　在此之前，得过招呼的公司已经提前开始宣传，早在一周之前，09七雄之F（X），首张正规专辑《Pinocchio》发布预告；09七雄之Secret，迷你二辑《Madonna》发布预告。
　　最关键的是，LOEN音乐公司，LOA主唱方敏雅首张SOLO单曲《我也是女人》发布预告。
　　虽然没有什么大势团队参与搅和，还是一副风起云涌的味道，众多女团的参与，让人隐约感受到了09年的7月那一场女团争霸战的味儿。
　　很值得期待。
　　包括安正勋也很期待。
　　敏雅个人SOLO，当然不足以掀起大势。这张SOLO单曲，无论是他还是方敏雅，借歌抒情的意味更浓一些，没有太多功利性的想法。他倒是很想看看这样的条件之下，敏雅的个人SOLO能取得怎样的成绩，两人的意思都是能卖多少算多少，宣传也不太想多宣传，打榜都有点懒得打，反正按理说他的词曲声望摆在那里，闭着眼睛都不会扑。
　　话说那张《Pinocchio》挺强的，不出意外的话，说不定是F（X）要提前凭此取得人生中的第一个一位了。
　　说来SM全力运作的结果，就该如此。至少目前来看，除了LOEN之外，能和SM比造星的IDOL公司还不存在。
　　此外，之前五月星船公司已经推出了一个女团Sistar，加上再早些CUBE推出的4Minute，再加上刚刚发布出道预告的这两个女团，本年度推出的女团已经达到四个，超出了此前会议研究的每年三团的决议。JYP的Miss A是动用了特殊条款增加的，文化部的审核组过问了安正勋的意见，安正勋想也没想就同意了。
　　因为对于Miss A，他还是有几分惭愧心理的。抓走了兔子，这个团……目测没啥希望。真是可惜了两个中国妹子……
　　……
　　不过此刻安正勋没功夫考虑那么多复杂的事情，音乐银行待机室里，他正看着林允儿和朴孝敏笑嘻嘻地说悄悄话的模样，微微一笑。
　　没有人知道，刚刚落幕的《Cry Cry》虽然是首评价极高的歌曲，可它在前世的打榜成绩并不好，尤其在音乐银行连一个一位都没捞着。原因嘛……它撞上了巅峰少时，《The Boys》横扫六连冠，被碾得有点凄凉……所以也不会有人知道安正勋看见林允儿来给《Cry Cry》应援的时候，心中那丝奇异的喟叹之意。
　　更有意思的是，这首歌在其他舞台撞上的对手也很好玩。
　　她们在人气歌谣撞上了百足之虫死而不僵的Wonder Girls，见证了Wonder Girls最后的刹那辉煌，之后咬牙继续，眨巴着眼睛看着一人顶一团的IU小姑娘《You and I》雄霸三冠，从头到尾还是一个一位都没捞着……
　　在M！Countdown，等少女时代和Wonder Girls先后退出打榜后，才捞到了两个一位，还没来得及拿第三个，哨声响起，《Trouble Maker》一剑西来，《Cry Cry》黯然败北。
　　也就是说这首《Cry Cry》倒霉到一定程度了，除了Wonder Girls之外，踩它的全是此世的自家人……
　　此世安正勋当然不可能让这样火星撞地球的事情重现，《Cry Cry》是首很强的歌，理应取得此世的好成绩。
　　“《Cry Cry》暂告一段落了，你们的《Lovey Dovey》准备得怎样？”
　　“歌曲CD已经在工坊制作了。”含恩静回答：“舞蹈MV应该会在过几天拍摄。”
　　“嗯……《Cry Cry》只是个开始，我们的风暴，还在《Lovey Dovey》。”安正勋道：“孝敏最近辛苦些，这个电视剧大约会和《Lovey Dovey》一起出来。”
　　“嗯，那今晚你别乱来，我这两天有点累了，让我好好休息。”
　　安正勋举手投降：“得……我是那种人吗？”
　　朴孝敏嘿然道：“你当然不是那种人，这周发布预告的几个团队，全都是你的人，哪里都有床可睡。”
　　“咳咳……”安正勋呛了一下。这周发布的F（X），Secret，包括敏雅，确实都有他的人……可都有他的人和都是他的人可是有本质区别的，安正勋有点委屈：“就几个……”
　　朴孝敏摸着下巴：“说来也是，这几个团最近显然没空理你，不管有几个人都一样。”
　　姐妹们纷纷笑道：“我们也没空理你，最近都挺累。晚上陪允儿回去吧。”
　　安正勋有些无奈，转移话题道：“LOA里敏雅SOLO了，我说你们T-ara，有没有想SOLO的，报个名我看看。”
　　林允儿坐在旁边看着有些好笑，她们出道三年，一直是正儿八经的公司安排，有些惯性思维还是比较根深蒂固的，类似于这样谁想SOLO自己报名的奇葩运营模式她连想都没想过。
　　朴智妍笑嘻嘻地道：“我的《一分一秒》拿出去SOLO好不好？”
　　安正勋脸色一变：“不许！”
　　“哼，没意思的OPPA。”
　　含恩静笑道：“有本事你把允儿孝敏凑一对儿，像我和泫雅一样弄个CP歌，也算SOLO。”
　　安正勋一怔，认真看了看朴孝敏，又认真看了看林允儿，沉吟片刻，摇头道：“不行，允儿太精致，孝敏太妩媚，都没你那种帅气感，反串不起来。而且身高太接近了点……”
　　朴孝敏笑道：“干脆让静雅组合再出一拳呗，我们也挺喜欢看的。”
　　安正勋想了一阵，点头道：“可以试试，你们《Lovey Dovey》之后再考虑，明年年初拿来开第一炮。”
　　这样的运营模式真让林允儿越听越好玩，听到最后有些好奇，忍不住插嘴：“为什么要明年年初？现在才不到八月呢，这么长时间。”
　　安正勋微微一笑：“不要小看《Lovey Dovey》……而且，在那之后，剩下的2010年都将属于……少女时代。”
　　……
　　这天晚上安正勋没有再扯着允敏双飞了，而是跟着林允儿回到了少时宿舍。
　　看到他们回来，大厅看电视的Tiffany和金孝渊有点惊讶：“在音乐银行直播看到允儿了呢，还以为今晚肯定不会回来了。”
　　安正勋一屁股坐到她们中间，左右揽着：“被人踢出门了……”
　　林允儿叉腰站在一边笑：“亏你说得出口。”
　　安正勋笑道：“好吧，借住一天，明天我得从这里抓个人陪我回家的。”
　　三女都是一怔，然后Tiffany的眼睛忽然亮了。
　　她知道这个人就是自己。
　　八月一日，她的生日，也是他长子的生日。他说过的，要让她跟他回家一起过。
　　安家老宅吗？
　　她的脸有点微微泛红，虽然思维相对西方化，可入乡随俗，对于见男方父母这种事，对她来说还是觉得有点羞赧。尤其是……这样特殊的关系。
　　一旁林允儿和金孝渊也想明白了，都是一笑，林允儿笑道：“我去休息了，你们玩。”
　　金孝渊也站起身：“我也睡了。”
　　目送两人进了屋，Tiffany的脸色愈发红了。
　　她发现，自己好像已经有很久很久，没有和他单独这样抱着坐在一起了。万籁俱寂的客厅里，两人静静相拥着，电视里传来电视剧的BGM声，很温馨。她忽然有了那么点初涉恋爱的感觉……觉得自己心跳得好快。
　　“对不起。”她听见他在耳边轻轻地说。
　　她愣了一下，眼泪骤然决堤而出。


第五百二十章 别跑了
　　她对他不是没有怨言的，而且埋得挺深。
　　她和西卡一样，是一场醉酒之后的“失足”。实话说，她这样的美国派，并没有觉得一次失足算什么天大的事，何况对方是她很喜欢很崇拜的偶像正勋OPPA，酒后一夜，就当一次甜蜜的回忆，挺好的。虽然是和西卡一起，有点尴尬，不过是好姐妹，无所谓了。
　　可惜的是正勋OPPA不是普通的偶像，而是能够轻易掌控她人生的魔王。他不会容许那一次成为回忆，他霸道地把她留在了身边。其实，即使当初不留，后来也是会想办法收集的，如同小贤一样，躲不过。
　　她独自一人远赴重洋来到SM，内心里有着远超很多姐妹的坚强自立和决断。她知道势不可逆，抵触不如放下。在西卡还留有小傲娇的时候，她果断决然地第一个主动“侍寝”，第一个放下了一切自尊去讨好他，在所有姐妹里，她才是真正对他从身到心第一个表示臣服了的女人。
　　甚至可以说，她才是真正打开了安正勋征服少女时代的大门。理论上，她的地位应该很特殊，对不对？她本来也是这么认为的，自己会是很特别的一个。
　　然而那并没有什么卵用……
　　收集欲毕竟只是收集欲，和他心中对泰妍奇特的感情，或者对秀英多年暗恋的触动相比，她简直如同透明。
　　透明就透明吧，其实秀英在很多时候也很透明。但是秀英不言不语的，地位却隐然摆在那里，无论是姐妹之间，还是在他心里。可她呢……看不到，至少在他心里真的看不到多少影子。就是本来差不多的西卡，自从有了水晶介入，在他心里都很不一样了，可她还是个透明的。
　　可这些她没办法说出口，对姐妹不能说，说了像挑事。对他也不能说，说了像上位野心。
　　她并不想争什么，只是真的很委屈，只要是个人，都会觉得委屈的……
　　其实他也不是铁石心肠，他的心中一直亮堂得很吧，只是人实在太多了，他顾不过来。
　　终于他会在这夜深人静的时候，独自拥着她，低声地说出“对不起”。
　　那一刻万般委屈万般酸涩齐刷刷涌上心头，她止不住的痛哭失声。
　　安正勋拥着她，轻轻抹去她脸颊上的泪水，还是低声道：“对不起。”
　　“说这个……没什么意义的，OPPA。”Tiffany抽了抽鼻子，总算停下了哭泣，低声道：“我只是……你圈养的众多女人之一，因为属于少女时代，而必须被你收集。仅此而已。”
　　安正勋张嘴想说什么，Tiffany竖起一只手指拦在他唇边，轻轻地说：“即使是你花了大力气的小贤……也只是这样而已。也许你对少女时代确实很好，但对于少女时代这个标签的重视，远胜于对其中的某一个人。”
　　安正勋想说的话再也说不出来，默然无语。
　　Tiffany轻轻靠在他身上，喃喃道：“不管怎样，我说过要做你的避风港，让你什么都不要去想，我不食言。就这样吧OPPA，抱我……进房间吧。”
　　“帕尼……”安正勋忽然开口：“也许你说得没错……但并不完整。”
　　Tiffany惊讶地转头看着他。
　　“也许我确实是，对于少女时代这个标签的重视，远胜于对其中的某一个人。可如果少时老四不是Tiffany，那就不再是我心中的少时了。换句话说，只要还是你们九个人，哪怕改名叫少男时代，那还是我心中的少时。我喜欢的这个少时标签，是你们九个人所组成的团体。”
　　Tiffany怔了怔，若有所思地点了点头。
　　“所以……我喜欢的，依然是你们每一个人自身啊。”安正勋低头，在她的额头轻吻一口，低声道：“我喜欢笑眼弯弯的帕尼，喜欢反应慢半拍的帕尼，喜欢常常用错词的帕尼，喜欢坚强自立的帕尼，也喜欢聪慧果断的帕尼。”
　　Tiffany终于弯起了笑眼：“最喜欢哪个帕尼？”
　　安正勋抿了抿嘴：“说了可别生气。”
　　Tiffany斜眼看他：“我生气有用？”
　　“有……我怕你生气，更怕你哭。”
　　Tiffany的神色愈发柔和，柔声道：“我不会生你气的……你那样对我，我都没生气。”
　　“那……我说了？”
　　“说啦！”
　　“最喜欢……第一个臣服于我的帕尼。但是我也最惭愧，我没好好珍惜，让帕尼伤心了。”
　　Tiffany失笑道：“你这人……真的什么都心中雪亮，就是什么都做不到。”顿了顿，又轻轻一叹：“也怪不得你，你顾不过来的……没把我们当玩偶，想要给每人一份温情，已经是尽了你的最大努力。”
　　说着，忽然有点懒洋洋地侧身躺了下去，躺在他的大腿上，慵懒地道：“说来也是我太计较了。”
　　安正勋摇摇头：“你有什么想法都是正常的。”
　　“那我要是想跑呢？”
　　“不让你跑。”
　　“那不是如同没说？”
　　安正勋俯身搂着她，摇啊摇的跟撒娇一样：“别跑啦……”
　　Tiffany“噗”地笑出声来，定定地看了他一阵，柔声道：“不跑……你要亲我一下。”
　　“亲几下都可以……”安正勋低头，吻住她的唇。Tiffany伸出双臂，紧紧搂住他的脖子，两人激烈地拥吻在一起。
　　亲吻了一阵子，Tiffany气喘吁吁地离开他的唇，再度说了句：“抱我进房间吧。”
　　安正勋二话不说地将她横抱而起，大步走进了房间。
　　两人重重地滚在床上，安正勋解开她的睡衣，唇舌从她的脖子一路向下，到胸口，到肚脐，又慢慢地继续向下。
　　Tiffany原本闭目享受着他的爱抚，忽然感到他脑袋位置不对，惊讶地睁开眼：“OPPA？”
　　安正勋抬头一笑：“你能这样服侍我，我又如何不能这样服侍你？”
　　Tiffany一怔，摇头道：“不用的，OPPA……那里很脏的……”
　　安正勋笑了笑，继续埋首，舌头灵活地钻了进去。Tiffany浑身一弓，紧紧抓住了床单。
　　她的眼泪又开始滑落，但和之前的味道已经不太一样了……


第五百二十一章 巧合的TTS
　　这一夜Tiffany疯狂索取，好像要把这一两年来难得的独处全部弥补回来。她不知道自己一共要了多少次，到了最后她是昏睡过去的。
　　醒来的时候，天已大亮。安正勋在她房间里上网，看着他的背影，她忽然觉得很是安详。
　　偏头看看，床头摆着蛋糕牛奶，是他端到房间里来的吗？
　　安正勋正好在此时转过头，见她目光闪闪地看过来，笑道：“醒了？”
　　“嗯……几点了OPPA？”
　　“快十点了小懒猪。”
　　Tiffany觉得脸颊在烧。这可是因疯狂纵欲而精疲力竭，说出去简直不敢见人，会被姐妹们笑死的吧……
　　安正勋走了过来，把她扶起靠在床头，笑道：“我和她们说你感冒了，让你多睡一会。”
　　Tiffany抿了抿嘴：“你这头妖兽。”
　　“我也很辛苦的好吧……知道自己昨晚要了几次吗？”
　　“不许说！”
　　“好好好，不说。”安正勋端过牛奶：“吃点东西吧？”
　　Tiffany翻身下床：“我先洗漱。”走到洗手间门口，忽然转头一笑：“每个人都像我昨晚这样来，你能一挑几？”
　　安正勋张目结舌，答不出来。
　　那别说一挑几了，就是每晚一个，也坚持不了一个月的……
　　……
　　Tiffany一手吃着蛋糕，一手喝着牛奶，慢悠悠地下楼的时候，安正勋已经在客厅里和姐妹们坐在一起，看样子像是在讨论什么正经事。
　　今天是七月三十一，不出意外的话很可能他一天都会呆在这里，然后晚上带她回家……
　　走了下去，果然看到人手一份歌谱，正在摇头晃脑地研究。
　　Tiffany三两口吃掉蛋糕，从茶几上抓起一份显然是留给她的歌谱，定睛一看，标题很醒目：“《Hoot》”。
　　Tiffany有些奇怪地看了安正勋一眼。除了给西卡的《冷面》和日文的《Divine》，这首《Hoot》是安正勋继《GEE》之后第一首为她们团体创作的韩语歌。有趣的是，“gee”是个拟声词，“hoot”同样也是。
　　认真看的话，虽然这首与《GEE》的风格完全不同，但却似能找到一丝一脉相承的影子。
　　好像是故意要延续一种他与少时之间的特殊风格似的……
　　姐妹们见她下来，都关心地问：“听说感冒了？没什么事吧？”
　　Tiffany红着脸：“没事的，小感冒而已。”
　　安正勋捂着嘴巴偷笑。Tiffany恨恨地瞪了过去。
　　姐妹们其实也隐隐有所悟，都不去较真，笑嘻嘻地转移话题：“OPPA你给我们写的歌，和给T-ara写歌的风格，真是完全不一样呢。”
　　安正勋笑道：“感觉T-ara的歌更抓耳吗？”
　　“是啊……”金泰妍点了点头：“不过又觉得这歌同样好听，只是模式不同。”
　　“嗯。”安正勋道：“SM的音乐有它自己的套路，不管是收购谁作的曲子，不管选取怎样的风格，都能看见SM很明确的倾向性。SM能成功，自有SM的一套，网上常有人在讨论若是把《Nobody》给你们唱会有什么结果，我认为这种讨论毫无意义，不同的歌，本就该由不同的团队来驾驭。我给T-ara的歌，号称百变，其实曲风脉络也很清晰。倒是给LOA的歌，我还在做不同的尝试。”
　　郑秀妍笑道：“道理我们懂的。只是你也真是厉害呢，什么样的风格都能信手拈来。”
　　林允儿笑道：“何止曲风，你们是没看见他的新电视剧本，那个简直不敢想象是他写的。”
　　安正勋斜睨着她：“那剧本很糟糕吗？”
　　林允儿赔笑道：“不会不会，真是好剧呢……”
　　“哼……”安正勋道：“这剧本会有很多狐狸精，你们要不要都去客串玩玩？”
　　“你才是狐狸精呢！”徐贤瞪眼。
　　安正勋举手投降。
　　众人笑了一阵，又继续看歌谱。Tiffany也在姐妹中间坐了下去，埋头研究。
　　终究本职都是歌手，一首上佳的歌曲摆在面前，总是能吸引大家绝大部分的心神。
　　“好歌呢……”安静地看了片刻，金泰妍又叹了口气。
　　众人都笑：“泰妍你是被《GEE》吓怕了吗？这会儿光知道拍马屁了？”
　　“哪有？”金泰妍也笑了起来：“对了，这回歌词分配又该你来分了吗？”
　　安正勋一怔，下意识地看了看郑秀妍，又和Tiffany的目光对在一起。
　　大家都想起了当年那场光明正大的开后门……
　　Tiffany的目光愈发柔和，冲着他微微摇了摇头，示意这回不用刻意。
　　安正勋笑了笑：“我不分，免得你们揍我。到时候宝儿去分，不服咬她去。”
　　“太不要脸了OPPA！”
　　“我也没给T-ara和LOA分过歌词的！”
　　“也是怕挨揍吗？”
　　“差不多……”安正勋有些无奈地垂下头：“这事做不得……”
　　“真是不容易啊……”大家都很默契地故意大声叹气：“有三十多个女人的男人，真是令人同情……”
　　安正勋欲哭无泪。现在的风向怎么会变得这样呢？以前一个个多乖啊……
　　“小贤你怎么也能跟你这些不像话的欧尼学得这样呢？”
　　“OPPA是你让我和欧尼们一样的。”徐贤的神情很是正经。
　　安正勋捂住了脸：“我们还是去吃午饭吧，时间差不多了……”
　　金孝渊：“我昨天就约好了仁静欧尼。”
　　权侑莉：“艺珍欧尼早上喊我去她家玩。”
　　林允儿：“孝敏说中午请我和顺圭吃饭。”李顺圭点头作证。
　　郑秀妍：“水晶今天有个宣传舞台喊我去露脸做个噱头来着，明天她们要打歌了。”
　　崔秀英：“欧尼今天喊我去别墅玩，说请了个戏班子唱戏。”
　　安正勋：“请人去唱戏？她们城里人真会玩。”说着指了指金泰妍，又指了指徐贤：“你俩呢？”
　　金泰妍眼珠子转了半天：“我……那个，咳咳……”别人是真有约，她可没有，可大家队形这么整齐她也不想破坏，憋了好久憋出一句：“我哥哥妹妹来看我了！”
　　安正勋哪看不出她在胡扯，气得笑了起来：“好好好，徐贤呢？”
　　徐贤张大了嘴巴说不出话来。她也想队形来着，可让她说谎有点难……嗫嚅了半天来了句：“我也想去看戏……”
　　安正勋点了点头，掏出个小本本记录：“朴素妍，孙艺珍，朴孝敏，郑秀晶，崔秀珍……”
　　大家都无奈地笑：“干嘛啊你？”
　　“这帮坏我好事的，改天一个个教训过去……”
　　Tiffany忍不住问：“到底坏你什么好事了嘛？难道你今天还有本事一挑九吗？”
　　安正勋本子都差点被笔头划破，瞪着眼指着她无言以对。姐妹们纷纷看着Tiffany露出了崇拜的光芒：“果然昨晚帕尼大发神威啊……以后你就是我的偶像了帕尼……”
　　Tiffany满面通红，恨不得挖个地缝把自己埋下去。
　　安正勋气得一摆手：“该干嘛干嘛去！”
　　轰子们一哄而散，金泰妍和徐贤抓着小包包想跑，被安正勋一手一个拎了回来：“你两个说谎的就别走了！我的午饭就是你俩了！”
　　一大一小说了谎的自知理亏，缩着脑袋尴尬地站在那里，金泰妍小声地问Tiffany：“你还可以吗？”
　　Tiffany有些犹豫：“可能……上不了阵了……自求多福。”
　　安正勋无奈地笑：“好了好了，真当我色情狂呢？走吧，出去吃饭。”
　　“哦……”三个妹子亦步亦趋地跟在他后面，安正勋走着走着，忽然想起什么，不知不觉停下脚步转头看着她们，目光很是奇异。
　　三人都缩了一下：“干嘛……”
　　安正勋摸着下巴，这特么不是泰蒂徐TTS小分队嘛？这么巧的，不硬着头皮三飞一次对得起党和人民吗？
　　话说，TTS小分队现在成立的时机成熟没？嗯……可能早了点，不过可以早作规划了……


第五百二十二章 干妈
　　“O、OPPA……不是说了只吃饭的吗？”
　　“嗯，你吃你的，我吃我的啊……”
　　“呜……别这样……”
　　餐厅的包厢里，安正勋把徐贤抱在腿上，嘴唇凑在她脖子上舔啊舔，徐贤举着双筷子，浑身瘫软，怎么也没办法吃下饭。
　　金泰妍撒谎被揪住没了底气，想救忙内心有余力不足。Tiffany昨晚奋战一宿，感觉那里现在还有点肿，也不敢揽事，只能眼睁睁看着小贤被拎到他腿上，双双低着脑袋闷头扒饭。
　　其实两人心里也都有点恶趣味，想多看看小贤这模样的。
　　小贤这副样子和多年来的认知反差太大了，虽然脸颊通红、神色苦恼，嘴上说着别这样，可看上去一点反抗挣扎的意思都没有，依然乖乖地坐在他怀里。目测她的苦恼仅仅是因为两个欧尼在旁边看着而已，要是自己两人不在的话，说不定干柴烈火一点就着了……
　　那天夜里九个人心绪激荡之下，曾都放开了和他大战过一场，可那时候大家心情都很迷醉，没太在意当时小贤的表现，姐妹们轮番着和他那个，到了小贤上阵大家也都觉得挺正常的。如今清醒状态下看着小贤被男人拥在怀里上下其手，皱巴着眉头，脸蛋红扑扑的，真是特别有趣。
　　可惜她们这个恶趣味也不敢表现出来，否则小贤非暴走不可。她们只能装作低头扒饭，偷偷的拿眼角的余光观摩一二……
　　安正勋的大手已经悄悄的钻进了徐贤衣服里……
　　徐贤的筷子杵在桌上支撑着，才没让自己滑下去。其实两个恶趣味的欧尼没有猜错，她被他这样抱着摩挲把玩已经有过，很舒服，也很期待，要是欧尼们不在，也许她就放开一切转头和他吻在一起了。可这样当着两个欧尼的面，她就无论如何也放不开。心中却又觉得九个人都一起做过那种事了，再推托挣扎也没什么意义，说不定大家还要觉得自己装模作样，所以也只能忍耐着，任他鬼畜。
　　另一方面……他的手，依然那么舒服……
　　“唔……”尖端的蓓蕾被他拨弄了一下，触电似的酥麻传遍全身，徐贤终于忍不住闷哼出声。
　　安正勋凑在她耳垂边呢喃：“丢了那筷子，乖……”
　　恶魔般的声音好像有种魔力，徐贤一阵迷茫，慢慢地松开筷子。好像一个尽力举起的盾牌被自己放下了，她彻底软在他怀里，喘息着看着他将自己的上衣完全解开。
　　当着两个姐姐的面……完美的山峦跳了出来。
　　金泰妍和Tiffany对视一眼，齐齐咽了口唾沫。
　　这个猥琐的男人……
　　大家早都一个个的被他折腾得没羞没臊，他还要让小贤也变得这样……
　　就是因为之前小贤说了句“是你让我和欧尼们一样的”，于是他故意要做得彻底些吗？
　　话说回来，这场景，真刺激……两人对视之中，都能看到对方眼底藏着的欲望正在渐渐升腾。
　　显然饭是吃不成了，这场面下谁还吃得下饭才是真神了……
　　徐贤索性也放开了。不就是和欧尼们一起吗？反正九个人都一起做过了的，这里才三个人，有什么嘛？一旦给自己找到了台阶，很多事情立刻变得很轻松，很自如。她微微侧过头，找到了他的唇。
　　两人很快吻在一起，安正勋的手直接探入她的裙底。她没有挣扎，反而吻得更剧烈了。
　　一直到安正勋把她的小内内往旁边一拨，将巨龙挤了进去，她都觉得理所当然。
　　金泰妍和Tiffany在一边倒吸凉气已经很久了。
　　安正勋转过头，对两人招了招手。两人咬着嘴唇走了上去，看着徐贤因他的冲刺而不断起伏的山峦，两人再度对视一眼，恶趣味的光芒再度迸发，两人不约而同地弯下腰，一人含住了徐贤的一边葡萄。
　　“啊……”徐贤何曾受过这样的刺激，浑身巨震，一声尖叫，很快就瘫软了下去。
　　……
　　“你真是……”坐在他的副驾上，Tiffany红着脸看着他开车的侧脸，咬着下唇道：“荒淫无道的昏君！”
　　安正勋和TTS小分队自然而然地乱战了一中午，哪怕Tiffany还有点没恢复过来，在那样迷乱的气息下还是坚持着来了一发，大家足足折腾到下午两点多，才饥肠辘辘地结束了战局，重新上了一桌新菜三口两口就吃光了。
　　事后徐贤无论如何也不理安正勋了，金泰妍搂着她出门逛街，安正勋便带着Tiffany回安家。
　　听到Tiffany的抨击，安正勋也有点小尴尬，他本来真没想那事来着，可一看是TTS小分队这么巧的，那熊熊火焰就怎么也憋不住了。可这种原因显然没办法和Tiffany说，只能认下了昏君这个头衔。
　　“不过……”Tiffany忽然摸着下巴若有所思：“小贤恐怕是真的喜欢你。”
　　安正勋一怔。
　　“她那性子我们太了解了。虽然跟着你有很多因素，也许还有点自欺欺人的以身饲虎，或者甚至有我们的助推因素在内。可是她若不喜欢你，就算跟了你也是板着脸让你快点完事，绝对不可能放下一切陪你这样荒唐的。”Tiffany笑了笑：“你在她身上下了那么大力气，果然没白费。”
　　安正勋沉默片刻：“你呢？”
　　“我啊……”Tiffany抬头看着前方的道路，幽幽一叹：“也许这就是我在你心里比别人透明的缘故吗？哪怕我第一个臣服。”
　　安正勋摇了摇头：“别多想，是我顾此失彼，和那无关。更何况……你也是喜欢我的，我知道。你的性子外柔内烈，若不是因为有些感情躲不过，哪有那么轻易臣服于人。”
　　这回轮到Tiffany一怔，旋即沉默。
　　是啊……你始终心如明镜，不愧是你。
　　这么说，我的一切也没有白费，对不对？
　　眼见安家庄园就在眼前，安正勋忽然转头一笑：“你和孝重同天生日，缘分不浅，想不想亲上加亲？”
　　Tiffany眨巴着眼睛：“怎么说？我可没个适龄的后辈许配给孝重。”
　　安正勋摇头笑道：“孝重娶妻，由他自己喜欢，我们不插手。我想说的是……孝重有很多妈妈，但那只是因我的缘故，他并没有一个正式的干妈。”
　　Tiffany心中剧震，不可思议地张大了嘴。
　　安正勋眨眨眼：“做孝重的干妈好不好？我的好帕尼。”


第五百二十三章 许你一世荣华
　　表面上看，好像没什么区别。
　　反正他的儿子，自然该叫他的女人们做妈妈，最次也该喊姨妈。干妈不干妈的，表面上没什么意义。
　　可任谁都知道，这意义大得恐怖。
　　那可是安家名义上的长房长子，只要将来不是太过不成器的话，那就是注定要继承这个庞大家族的第一继承人，真正的天之骄子。就算是从小照顾他的丫头奶妈，将来都必将有一个飞黄腾达的归宿。
　　因安正勋的缘故，安孝重将来喊妈或姨妈的人会有很多很多，可那些没有一个是能公开喊的，公众场合下，能喊一句阿姨已经是顶了天的。可正式认干妈的话……那是可以在任意场合喊一辈子的，真正能被世人认可的关系。Tiffany甚至可以凭借这样的名头，在整个韩国横着走。
　　从个人角度来说，将来安孝重会对那些姨妈们有多少感情，可也难说得很。但是正式认了的干妈，无论怎么说都会一辈子尊敬照料着的，毋庸置疑。
　　这表面上没啥意义的干妈，实际上可以化为一句话：我许你一世荣华。
　　直到车入庄园，安正勋打开副驾的门，很绅士地伸出手去扶她下车，Tiffany依然有些呆滞感，默然扶着他的手，慢慢地钻了出来。
　　安家庄园此刻张灯结彩，四处灯笼高挂，跟过年一样。来来往往的仆从都是满面红光，大约是今天的日子大家都得到了不少奖赏。见到安正勋又带了个妹子回来，大家都正色鞠躬：“少爷。”
　　安正勋摆摆手：“泰熙应该到了吧？”
　　“今天一早就来了，一直在陪小少爷。”
　　安正勋点了点头，牵着Tiffany的手直入大堂。
　　今天安家的人有点多。爷爷奶奶父亲母亲全都在，终于不再是个安正赫整天像看家似的走来走去了。明天才是正式的周岁宴，到时候会有更多人到来。
　　安承中乐呵呵地抱着安孝重逗弄着，金泰熙笑吟吟地坐在一边，大堂里欢声笑语不断。
　　Tiffany心里有些打鼓。安家长辈齐聚一堂，这架势真是有点吓人的。
　　她忽然又有点明白安正勋突如其来的干妈提案隐含的另一层意思。只有这个身份出现于此，才能抬头挺胸自然而然，否则无论如何都虚一截，坐立不安。
　　他真的很厉害，能把人心想得面面俱到。
　　Tiffany心中安定了几分，跟着他步入大堂。
　　“正勋回来了啊？”李秀真乐呵呵地看着儿子笑：“哎呀呀，这小姑娘很漂亮啊，哪拐来的？”
　　自从有了孙子，李秀真再也没有早前那样奇葩风范了，顾盼间倒是多了几分长辈的雍容，除了心病祛除之外，估计也是不愿让孙子看见自己乱七八糟失仪的模样。
　　Tiffany郑重地行了一礼：“伯母好，我叫黄美英，是少女时代成员。”
　　金泰熙笑眯眯的：“帕尼过来坐。”
　　有好歹较为熟悉的金泰熙在座，Tiffany心里也更安定了一点，小心翼翼地坐在金泰熙旁边，低声说着悄悄话。
　　安正勋扫视一圈，见到长辈们带着奇怪的探询目光，心知大家对他莫名其妙带个女人回来过孩子的周岁宴有点不可理解。他笑了笑，开口道：“帕尼和孝重同天生日，我觉得有缘得很，想让孝重认个干妈。”
　　大堂内齐齐一怔。安玄宰有些犹豫地皱了皱眉，看向安正赫。
　　安正赫倒是面色如常，微微一笑：“那就认呗。要办个仪式么？”
　　“不用了。”安正勋走了过去，和大哥拥抱了一下，在他耳边低声道：“好人一生平安。”
　　安正赫大笑，也在他耳边说：“说实话，我很好奇也很期待你最后能做到什么程度，能帮就帮一点了。”
　　安正勋耸肩不答，从爷爷手里接过儿子，亲了一口。
　　周岁的安孝重已经会简单的喊人了，看见安正勋，咯咯直笑，伸出肥嫩嫩的小手：“爸爸……”
　　安正勋乐不可支，抱着他转了一圈，又抱到Tiffany面前：“这是你干妈。”
　　这个词语对于安孝重来说还有点难度，嘎了半天说不出来，Tiffany早就笑得找不到眼睛了，接过孩子紧紧贴在怀里，简直不愿放开。
　　安玄宰忽然道：“正勋，你LOEN上半年的收入报表，有点逆天啊。”
　　安正勋笑道：“正常。《盗贼同盟》下半程的票房收入还没统计在内，否则更逆天。”
　　安玄宰道：“下一步还有大动作需要家里支持么？例如去年那个什么音乐节之类的？”
　　沉甸甸的收入彻底征服了安家人，现在大家对于LOEN的发展已经列入最重要的事宜之一。
　　“短期内没有了。现在LOEN的发展是一列飞驰的列车，我只是把着方向，不要再去胡乱加油了。”
　　“嗯，你现在做事确实越来越稳，大家都放心得很。”安玄宰笑道：“另外有件事你参谋一下。”
　　“嗯，什么事？”
　　“李家的暗流已经翻涌好几年了，越来越接近爆发的边缘。李孟熙找了我，希望安家在他与李健熙的争斗中偏向他一边。我个人倒是有点偏向支持李孟熙的，不过又想起李孟熙的儿子和你在娱乐圈里有点儿鼎足之意，想看看你的想法。”
　　Tiffany在一边听了有些紧张。她可没想到居然没几分钟就涉足到了三星内斗这样恐怖的大事件里……更别提那个在安玄宰口中好像随意一提的李孟熙的儿子，对她来说那是终极BOSS一样只能仰望存在的，CJ集团会长李在贤……
　　“哦，这事。”安正勋摸着下巴想了想：“我和李在贤的竞争与李家内事关系不大，虽然我经常拿这事来威胁他。哈哈……”笑了一阵，又道：“这老不修挺有意思的，和我亦敌亦友，不是斗得脸红脖子粗的那种关系，认真说起来，对于李家各方，我倒还更亲近他一点。”
　　安正赫插嘴道：“听说去年李在贤用旗下女艺人招待郭承俊……这处事方式和你南辕北辙，你也亲近得起来？”
　　安正勋笑了笑：“虽然不敢苟同他的做法，然而在类似的事上，我扮演的往往是郭承俊的角色……供需关系而已，我也不是什么好东西。”
　　一干长辈都抚掌笑：“真有自知。”
　　金泰熙摇了摇头，和Tiffany对视一眼，都苦笑。
　　安玄宰笑了一阵，想了想，说道：“行，我明白你的意思了。这件事上，我会让CJ方面再让点肉给LOEN，如何？”
　　“您看着办就好。”
　　安玄宰点点头，笑道：“你们都出息了。李家的事做完，我退位给正赫，在家养娃。”
　　安家兄弟都点点头，好像早有意料，也不多言。
　　今天不是正式周岁宴，安正勋也没和长辈一起吃饭，依旧到自己小院里开小灶。孩子被爷爷抱去玩了，他和金泰熙Tiffany三个人小口抿着小酒，慢悠悠地用餐，自得其乐。
　　“我这辈子也没想过，会旁听这样的事情……”Tiffany还有些迷茫：“我只是个小IDOL……在遇上你之前，一个普通的理事都能轻易让我罚跪不起。”
　　安正勋笑了笑：“你是孝重的干妈，慢慢习惯。”
　　Tiffany正色看着他，低声道：“你这样的人，真不应该和我们有任何交集。”
　　安正勋淡淡道：“所以我们的交集，才会是精彩的故事。”
　　金泰熙在一边抿着小酒，悠然道：“听说你让朴德爽写书？”
　　“嗯。”
　　“不知道他会怎么写。”金泰熙摇头道：“我总觉得即使把你的人生写得完完整整，依然会有更多人认为，不过是个荒唐的种马故事，仅此而已。”
　　安正勋沉默片刻，缓缓道：“必须承认那也是一种事实。”
　　金泰熙笑了起来，起身离开：“我去带孝重睡觉。明天抓周，希望他别像父亲一个样。”


第五百二十四章 抓周
　　不知为什么，金泰熙离开了，本来Tiffany应该更自在些才对，可她却反而更沉默。
　　自从在车上突如其来的提案之后，她一直都有些浑浑噩噩。
　　她知道安正勋想要给她一些补偿和回馈，可没想到回馈得这么重，重到一般人根本无法承受。
　　“我去洗个澡。”安正勋站起身来，向卧室走去：“无聊的话，房间里东西自己玩。”
　　“我、我帮你洗。”Tiffany匆匆跟了上去。
　　安正勋停下脚步，转头看了她一眼，笑了笑，答非所问地说了句：“习惯就好。”
　　看似回答得莫名其妙，可意思其实很明确。不要因为一个所谓的干妈身份弄得那么紧张，习惯就好。
　　话说回来，他们之间坦诚相对更加习惯，所以他也没阻止Tiffany进浴室，随意脱了衣服跳进早就放好了水的浴缸里，躺靠着舒服地吁了口气。Tiffany也很自然地宽衣解带，跨进浴缸，轻轻地帮他搓洗。
　　“其实不是我不习惯，更不是不想要这个身份。”默默搓了一阵子，Tiffany轻声开口：“我内心里很得意很欣喜，甚至想要大笑三声。知道我为什么想要吗？”
　　安正勋不语。
　　Tiffany自顾自地接了下去：“我想要的，并不是这一世荣华，因为我知道你不会在这个方面亏待任何一个人，无论什么身份都不打紧。我在意的，是我正勋OPPA终于正视了我也有委屈，想要回馈。看见了这个心意，我就不委屈。”
　　安正勋点了点头：“我知道。”
　　Tiffany低声道：“可是……我也怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕你坚持此举也有阻力，也许会给你带来麻烦。也怕可畏的人言，说我攀龙附凤，是不是床上功夫好，让安正勋爽过瘾了？甚至怕……怕有许多比我更够资格的前辈欧尼们，会妒忌。我不否认我确实很想要，可我怕自己消受不起。”
　　“只要你想要，就行了。”安正勋闭着眼睛，淡淡道：“曾经我也以为有些东西我消受不起。一个只会胡闹玩女人的二少爷，会不会给家族带来麻烦？会不会有可畏的人言说三道四？可最终发现，人言只能憋在他们肚子里，而当他们看见这个二少爷出现在面前，恨不得把每个脚趾头都舔过去。这就是现实。”
　　Tiffany张了张嘴，说不出话来。
　　安正勋忽然睁眼笑道：“其实只是你诚惶诚恐吓自己。譬如你当年入选少时，又何尝没人在背后酸你，说是不是在床上让金英敏李秀满爽过瘾了？”
　　Tiffany苦笑：“有。”
　　“所以性质并没有区别，又何必在乎？”安正勋顿了顿，微微叹了口气：“至于你怕的那些欧尼……她们不会在意这个的。”
　　“为什么？”
　　“因为她们想要的……是自己的孩子。”
　　Tiffany恍然大悟。
　　安正勋坐起身来，把她搂在怀里，笑道：“轮到我帮你洗了。”
　　Tiffany感受到他的大手在身上游走，咬着下唇轻轻地说：“我今天真不行了呢……中午都是勉强……”
　　安正勋咬着她的耳朵，呢喃道：“水里很润滑……”
　　Tiffany怔了怔，很快想到了他的意思。她有点怕，他那么大，会不会很疼？可今天的见闻一幕幕闪过脑海，她再也无法说出半句反对的言语，反而轻轻点了点头。
　　下一刻，就感到他那物借着浴水的润滑慢慢地挤进了后面，她咬着牙努力承受着，喘息着瘫软在他怀里，目光有些迷蒙。
　　如果说曾经是尽力说服了自己去主动依靠，那今天算是……再一次被他从更加现实的角度、以重到无法消受的砝码，彻底收服么？
　　从此以后，再也没有什么委屈可言了吧，无论他要自己做什么。
　　……
　　“啊，亲爱的姐姐，您居然有空回国？”
　　“我侄子周岁，能不来看看吗？”
　　“孙兴民如何了？”
　　“没什么事，球技在那，该挨喷挨喷，该踢球还是踢球。就是代言什么的少了……”
　　“嗯嗯，姐姐威武。”
　　“这是你小女友？”安正熙转过头，很自然地捏了捏Tiffany的脸蛋：“很萌的小姑娘嘛！”
　　Tiffany这才知道孙兴民事件是面前这个笑眯眯的美妇人一手操作，内心苦笑，脸上还是露着可爱的笑眼：“欧尼好。”
　　安正熙嘿嘿笑：“那个孙兴民触怒你的起因，也是因为一个笑眼妹子吧？原来你喜欢这型号？”
　　安正勋尴尬地挠头，Tiffany也有点尴尬地在笑。确实已经有不少人拿她的笑眼和方敏雅的对比了，还正儿八经的搞投票，当然这种投票纯属扯淡，会参与这种投票的当然全是双方粉丝，谁粉丝多，谁的票数自然就高，哪有路人吃饱了撑着投这种票？目前的敏雅人气和她还无法相提并论，投票上被她碾了一条街去了……
　　“你们姐弟在那窃窃私语怎么害人吗？过来准备抓周了。”
　　Tiffany转眼看去，一个戴眼镜的瘦子冲着她们笑，她急忙还礼。
　　她知道这是安正勋的二叔，文化旅游观光部副部长安玄石，笑一笑就能让整个娱乐圈抖三抖的存在。
　　大院里已经被摆上了一张大桌，上面堆满了形形色色的小物件。
　　孩子抓周是一项很古老很传统的仪式，从周岁的孩子随意抓了什么来看他此生的方向。当然这是个很不科学很不靠谱的做法，比如说当年安正赫手抓胭脂，结果现在是条废柴，纵意脂粉丛的反而是当年手抓宝剑的安正勋，只能说人生真是一场玩笑……由于抓周的不靠谱性，现在连天朝的家族都很少有人这么做了，虽说安家还是保留了古老的传统，不过倒也没人当真，只是当作一项节目喜庆喜庆罢了。
　　安正勋转身从爷爷手里接过安孝重，安孝重双手一合，“啪”地拍在安正勋双脸上。安正勋气得瞪眼，满院大笑。
　　被儿子打了脸的安正勋没好气地把儿子丢在桌子正中，面前一圈琳琅满目的小物件顿时吸引了安孝重的眼球，小脑袋左看看，右看看，眼睛亮晶晶的，把Tiffany萌翻在地。
　　院子里的笑声也渐渐止歇，大家都很好奇这娃到底会抓个啥，不管怎么不科学，还是挺有象征意义的嘛。
　　只见安孝重平心静气，闪电出手，抓起了一把小木刀。
　　“唔，好武吗？”安承中捋着胡子笑眯眯的。
　　没等他说完，木刀被一把甩到天际去了。
　　安孝重再度出手，抓起一面小镜子。
　　小镜子闪亮亮的，倒是吸引得小娃娃爱不释手，乐呵呵地抱在手里看里面自己的胖脸。
　　安正勋脸色黑了：“原来是个自恋的？”
　　金泰熙笑：“这就对了，很像你嘛。”
　　“是像你吧……以前你拍那啥手机广告，扭扭舞跳得多自恋啊？”
　　“哼哼……”
　　还没等金泰熙反击，桌上的安孝重又丢下了镜子。好歹没像对待木刀一样丢老远，只是随手放在了身边。然后安正勋目瞪口呆地看着儿子抓起了一盒胭脂。
　　“哈哈哈哈……”满院再度哄堂大笑，当然笑的不是安孝重，而是他爹。
　　金泰熙Tiffany斜睨着，安正勋面红耳赤。
　　好在这盒胭脂也没拿多久，还是被孩子放了下来。然后左顾右盼了半天，这个也想拿，那个也想拿，最后索性趴了下去，胖手一揽，把至少一半物件全部揽在了怀里。
　　“……”
　　院子里鸦雀无声。


第五百二十五章 新一轮女团争霸
　　安正勋觉得这臭小子真真不知自量，长辈们乐呵呵的觉得这叫气吞山河。不管怎么说，反正谁都知道是个不科学的仪式，乐呵一下也就过去了。所谓孩子的周岁宴，说穿了只是大家族里找个由头聚一聚的家宴，席间承载了很多远远超过一个周岁孩子过生日的价值。
　　有点例外的是Tiffany身处其中，她也是个寿星来着。即使席间没人把她当回事，可安正勋牵着她坐在身边，维护之意瞎子都看得出来，众人也就给了安正勋几分面子，每个人都笑吟吟地向寿星敬了杯酒。
　　安家家宴上的发言，Tiffany当然一句话都插不进去，事实上动不动李家郑家辛家什么毛的，李明博朴槿惠什么鬼的，这个党那个党谁谁谁的，美国朝鲜中国啥啥啥的，她半句都听不懂，有些痴呆地坐在那里，逢人敬酒就傻愣愣地喝。好在众人也只是意思意思，大家都只让她轻抿一口就算，所以坐到最后倒也没喝醉。
　　本来席间的话题太过高大上，让她有几分自卑感，不过安正勋显然对那些话题同样丝毫不感兴趣，在人们讨论总统大人的时候，他居然能附耳和金泰熙说：“说到你那个扭扭舞，什么时候跳一次我看看啊……看多了IDOL们跳舞，Wuli泰熙跳舞还没见呢……”
　　声音压得虽低，坐在一边的Tiffany倒是听见了，看着金泰熙满面通红的模样，她扑哧笑了出来，心里那点自卑感瞬间就没有了。
　　别人多么高大上，不关她们的事。她们的男人只是眼前这位节操全无的安正勋，任何风雨，有他就行。
　　所以说，他说得没错。很多东西，习惯就好。
　　正如刚开席时的如坐针毡，到了现在已经可以笑意吟吟地起身应付着：“啊，六叔您好。该我敬您才对……”
　　就是这么简单……
　　习惯一直是世界上最可怕的事物之一。她可以想象金泰熙长期置身于这样的场合下，对于心态会有怎样潜移默化的影响——她早已经习惯性地把自己当作这家里的一份子、小院的女主人，对于某个名分还会不会有如曾经那样的重视，还会不会想着离去？
　　不会了，她可以理解得出那样的心境。
　　她觉得自己这次回宿舍之后，估计会和秀英更加灵犀。
　　就像今晚……她和金泰熙如此自然地双双宽衣和他睡在一起，以往隐隐约约存在于心的对前辈欧尼们的敬畏和隔阂，早就不知道哪里去了。
　　她看见他挺枪进入了泰熙欧尼身上她昨晚被进入过的那处地方，于是她也转过身，把那里对了过去，等他采用。她知道他喜欢。
　　只要他喜欢就行。
　　……
　　“对了，你和侑莉原先是音乐中心的MC对吧？去日本之前卸任？”次日一早，送Tiffany回去的路上，安正勋忽然问。
　　Tiffany点点头：“是啊。”
　　“唔。”安正勋摸着下巴。音乐中心和M！Countdown同属MBC的打榜节目，虽然评分方式不太一样，背景也分属MBC的不同阵营，可他还是觉得只关注其中之一就可以，这两年来多半关注的是M！Countdown，对音乐中心几乎没怎么在意过。想了想，问道：“现在你们回来了，让你们继续去主持怎样？”
　　Tiffany掩嘴笑了：“OPPA你在开玩笑嘛？”
　　“怎么开玩笑了？”
　　“你知道音乐中心现在的两位MC是谁吗？就想换我们上？”
　　“呃？谁啊？这么叼，我都撤不动？”
　　Tiffany似笑非笑：“T-ara智妍，LOA秀智。有种你去撤了，看你某地方不被咬断。”
　　安正勋老脸通红，默默开车不说话了。
　　他旗下女团当然绝大部分资源安排都不是他亲自操作的，他亲自过问的东西并不多。平时没问到这方面，智妍秀智她们也没主动去提的话，他还真是不知道。
　　这么说起来，M！Countdown看个鸟啊，早该看音乐中心才对嘛！
　　Tiffany又笑吟吟地补充：“人气歌谣前段时间也换了MC，是C.N.Blue郑容和，F（X）郑秀晶。下次别急匆匆的说要撤人……”
　　“草……”安正勋张了张嘴，摇头不语。音乐银行现在还是宋仲基来着，以现在LOEN的势头，估计各大节目都有掺和一脚。至于郑秀晶，不知道是不是金英敏因为自己的关系而着意力捧了，反正这些东西还是让下面的人正常安排的好，自己一直没接触这些细务，瞎指挥要乱套的。
　　回到少时宿舍的时候，空荡荡的都不在，反而是往常最忙的林允儿一个人坐在大厅里悠哉悠哉地捧着剧本在看。见到他俩回来，笑嘻嘻地抬头：“双宿双飞两天了，爽吗？”
　　Tiffany微微一笑，走过去搂住了她，低声道：“加上你一起，才是双飞呢。”
　　“嘶……”林允儿倒吸一口凉气，惊讶地睁圆了眼睛：“你你你……你真是帕尼吗？”
　　安正勋咂砸嘴，打岔道：“怎么就你一个？”
　　“刚回来没事干，全都出去疯了啊。明天大家才有各种各样的通告。”林允儿挥了挥手里的剧本：“你这破剧本也是明天开拍，我再突击背背台词。可别吵我啊今天……”
　　安正勋叉着腰，没好气地笑：“我事情难道不多吗，真以为天天脑子里都装着那种事呢？”
　　安正勋当然不是胡说，离开LOEN两天，显然办公桌上堆满了各类文件要他签署批示的，而《建筑学概论》的后期进度以及敏雅SOLO的专辑销售情况也该去跟进一下，此外不知道《Lovey Dovey》的僵尸版MV开拍没有，得关注一下，事情多着呢。
　　回到LOEN，安正勋看着桌上的报表，惊讶得有些合不拢嘴。
　　方敏雅SOLO单曲《我也是女人》，三天内卖出了两万多张……
　　“这……”安正勋擦了擦眼睛：“我没看错？我们都没怎么宣传来着，为什么有这样的成绩？”
　　“您没看错。”朴德爽笑吟吟地回答：“敏雅这歌，专业刊物好评一片，说是唱出了灵魂，不愧善姬老师的教导。本来因为是您的词曲，就有很多人信任地掏腰包，加上LOA现在的人气也旺着呢，主唱首次SOLO，粉丝愿意支持，预售数据很漂亮。大众的从众心理很强，被专业刊物这么一吹，销量就爬上去了。”
　　“啧……”安正勋失笑道：“我和敏雅都没打算多宣传这张单曲，有点唱给自己听的意思，可没想到意外的还能有这成绩。嗯……F（X）和Secret那边怎样？”
　　“销量差不多，音源上F（X）更好些。电台放送方面，是敏雅的多些。Secret也不是没机会，分数咬得比较紧。”
　　安正勋哈哈大笑：“有意思了，这三家争霸这期舞台……”
　　“您真是恶趣味啊……”
　　“并不是恶趣味，德爽，不是我想看自家女人竞争。而是整个歌谣界，都需要这样的竞争和噱头，长期的垄断就算是路人也会乏味。只可惜少时与T-ara碰撞的后果太过难测，我不敢轻易这么做，否则让这两团碰一次才好呢，不管谁输谁赢，对双方的话题性和认知度都有爆炸性的好处。”
　　“我当然理解这一点，只是我很困惑你到时候如何安抚输家……”
　　安正勋摇了摇头，轻声道：“至少这一次，敏雅绝对无所谓输赢。她登上舞台，也只为唱给我一个人听。”
　　“呵呵……其实下期还有新出道的Miss A和Girl’s Day呢。”朴德爽笑道：“既然您自己放心，我自然也很期待，这新一轮的女团争霸，会不会点燃歌谣界的热情。”


第五百二十六章 双秀初会
　　PS：昨天发现了前文的一个重大错误。M！countdown是Mnet的节目，前文也写了SM因为和Mnet闹翻，所以旗下艺人退出此节目。可后来不知道怎么脑抽的，写着写着居然把M！countdown给写到MBC身上去了，而且一直没人指出来，我也没意识到……直到昨天写了和音乐中心一样是MBC的，终于有几位认真读者先后发现，我满头大汗，前文太多已经不知道怎么改了，只能在后文调整过来。以后有空精修的话再改前文（估计是没空）。
　　特此声明一下，M！countdown不是MBC的，是Mnet的。此外，MBC的音乐中心在07—13年之间不计分数排名，文中时间段的三大打榜舞台还是音乐银行、人气歌谣和M！countdown。可能就因为这个导致我一直潜意识把三大打榜舞台套给了三大电视台……这是严重失误，不是小说设定能圆的，在此向大家致歉，切勿被我误导。
　　顺便说个，KBS是国有电视台，不能被私人持股，本文设定渣安持股倒是为了剧情需要有意的安排，请勿当真。
　　……
　　“对了，T-ara的MV在拍了没？”
　　“正在拍呢，谁给的创意弄的僵尸潮啊？确定不会吓傻观众？”
　　“我。”
　　“……好吧。今天好像就能拍完了，明天孝敏可以参与《九尾狐》的开机。”
　　“嗯，很好。下半年的影视歌，引信已经全面点燃，就等着看这出结局，是否能让我们满意。”
　　打发朴德爽去干活，安正勋打开电脑，点开了《我也是女人》的MV。
　　和印象中Girl’s Day的性感风格完全不同，这是一部唯美向的MV，突出表现方敏雅独处家中失落、幽怨、辗转无眠的女儿心态。那双笑眼在MV里再也找不见，能看见的只是一双微含怨意的眼，和充满惆怅的俏丽容颜。
　　安正勋反反复复看了很久很久，轻轻吁了口气，起身离开公司。
　　来到LOA宿舍，方敏雅果然在。
　　她独自一人躺在大厅的沙发上，正在悠闲地假寐。
　　三个近期没有要务的姐妹们今天各有行程安排，都不在宿舍，反倒是正在SOLO的本应最忙碌的她，一个人躲在宿舍里悠悠然，反差感尤为强烈。
　　听见门开的声音，方敏雅眼睛都没睁开，懒洋洋地道：“OPPA。”
　　安正勋笑道：“怎么知道是我？”
　　“脚步声听得出。”方敏雅睁开眼，笑道：“怎么知道我在？”
　　“我知道你没有宣传舞台。”安正勋走了过去，坐在她身边，拂开她额头上的碎发，柔声道：“这种悠悠然的SOLO，也是古今未见。”
　　方敏雅微微一笑：“在你身边，这才是常理。”
　　跟着他，大家钱压根花不完，一身的名牌衣服首饰香水甚至都不敢穿戴得太过分，原本做IDOL最根本最重要的行为目标直接消失了。大家也不愿意个人抢资源争人气，影响姐妹感情，所以资源多少的，对于她们来说真的很无所谓，公司看着安排就是了。就像T-ara，安正勋喊人报名SOLO，都没人响应的，朴智妍提及《一分一秒》也只是觉得可惜了这首好歌而已。这种氛围拿到外面去，简直没人敢信，可旁观的林允儿却理解得很，因为她自己得到影视资源也没半点欣喜，反正他要她拍就拍呗。
　　有时候大家想想，真不知道现在还做IDOL干嘛……想来想去无非只是为了实现自幼的舞台梦，实现自己的人生价值罢了。
　　方敏雅又道：“这次打榜，有没有一位不要紧，可你一定要在场的。”
　　“我会在场的。”安正勋柔声道：“那本来就是唱给我听的歌。”
　　方敏雅咬着下唇，媚眼如丝地看着他：“要不要在床上唱给你听？”
　　“胡闹。”
　　“不是胡闹呢……”方敏雅轻声道：“你今天忽然来看我，我好高兴的。因为那不是玩玩便罢，而是真正在心里有一席之地呢。”
　　“当然有的……”安正勋轻抚她的长发，低声回答：“我永远不会忘记在公司的草坪上，你对我伸出右手，说：你好，我叫方敏雅。”
　　……
　　八月三日，《我的女友是九尾狐》正式开机，在《Dream High》完结后停工了好几个月的LOEN电视剧部门终于再起风云。
　　两位女主演都是IDOL，可这回没人评价此乃偶像剧。男主角宋仲基在电影圈已经是当红炸子鸡，林允儿也是演过水木剧女主角的人，就算那部剧再糊也不能抹杀她有主演的资格，朴孝敏更是在电影里出演过重要角色，这样的阵容已经足够良心。
　　再说了，什么样的偶像剧能得到安正勋亲手创作剧本和OST？又是什么样的偶像剧能让李善姬来唱歌？
　　相对于这样一部电视剧来说，LOEN旗下女团LOA主唱方敏雅正在发行SOLO单曲，并且即将打榜，好像是一件微不足道的小事。
　　可是歌谣界并不这么认为。
　　继09年的7至8月，少女时代、2NE1、T-ara、LOA掀开前所未有的女团争霸战以来，这一年来无数音乐爱好者心心念念的想要重现一回那样的女团盛会，可惜有没有这样的盛会不是大众所能决定的，需要很多的机缘巧合。
　　巧合的是，现在有了。
　　同为09七雄的F（X）和Secret正撞，其中还掺进了LOA的方敏雅，这一轮三国演义之后，下一轮还要来两个新女团Miss A和Girl’s Day。另外还有一个SOLO女歌手，出身于五少女组合、如今在CUBE出道的SOLO歌手G.NA崔智娜。她的单曲《我会过得很好》也将发行，她与Secret队长全孝盛的渊源，近期在各大媒体上也被炒得热火朝天。
　　历史在重演，虽然都不是什么大势女团，和去年那场的名望有差距，可数量弥补一切，势头更加烽火连天。人们的热情一天一天的越来越高涨，万众期待八月六日这一天，KBS音乐银行。
　　对女团盛宴的期待太高，导致眼下专辑正在大势之中的男歌手大前辈se7en，居然压根没人理会了……se7en哭笑不得，然而他也只能耸耸肩，因为连他自己都非常期待看见这场盛会。
　　八月六日，安正勋亲自驾车，送方敏雅直达音乐银行待机室。
　　现在安正勋带人来打歌，大家都很习惯，不管是大前辈小歌手，纷纷第一时间就先过来拜访，免得安会长他老人家还要动弹。方敏雅也很习惯，虽然大前辈se7en跑来拜访她显得很是诡异，她也坦然生受，只是用一丝不苟无可挑剔的态度向前辈鞠躬行礼，交换CD。
　　等到闲杂人等拜访完离开，更加默契的一批人粉墨登场。
　　宋茜敲了敲门，带着F（X）姐妹们走了进来，五人面色平静地和方敏雅互相一礼，换了CD。然后宋茜和郑秀晶就极其自然地左右坐到了安正勋身边，倒让方敏雅有些哭笑不得。
　　还没等说两句话，敲门声再起，全孝盛带着Secret姐妹们进来，也十分平静地和方敏雅互相一礼，然后坐到宋茜身边，两个队长说起了悄悄话。
　　F（X）和Secret剩下的妹子们你眼望我眼，正好三对三，都勾肩搭背地一边闲聊一边跑路了，外界所脑补的针尖对麦芒根本不存在。
　　方敏雅礼貌地送她们出门，转过身，慢悠悠地走到郑秀晶身边坐下，侧着脑袋打量。
　　这位和兔子并称双秀呢吧？同年出道，都是94年10月生，都是团队的忙内，都是他FC里的名人，现在一个是音乐中心MC，一个是人气歌谣MC……啧啧，好有缘的，任谁都会情不自禁地把这俩拿出来对比吧。
　　以前兔子还不在意来着，随着今年F（X）上升势头越来越明显，并且大家都知道郑秀晶被他吃了，这回就是兔子自己也会下意识拿郑秀晶来对比了……
　　嗯，更有缘的是兔子一会就要到了，来给自己加油来着……
　　郑秀晶被方敏雅这么一打量，哪能不知道这位欧尼心里在想什么？她的小脸有些红，低声道：“欧尼……”
　　方敏雅眼睛都弯得看不见了，正想回答，房门被径自推开，金泫雅朴初珑裴秀智齐刷刷探进了脑袋，看安正勋左拥右抱四个妹子的场面，又齐刷刷倒吸一口凉气，转身就想跑。
　　“跑个毛，都进来！”安正勋霸气十足。
　　三人尴尬地挠着脑袋走了进来，裴秀智忽然发现有道目光一直在看自己，疑惑地回望过去，对上了郑秀晶清澈的眼神。
　　两人同时泛起惊艳之感，心中回荡着出奇相似的感觉：原来她真人是这样的啊，比荧幕里更漂亮呢……


第五百二十七章 虽千万人，只对着你
　　郑秀晶想起自己曾经心心念念想和裴秀智比较的事情，当时宋茜都不能理解她的这点小心思。
　　其实那原因很简单的。
　　在那个时候，她羡慕他旗下的女团，可以一直被他重视于心，可以和他嘻嘻哈哈，可以得到他无微不至的温暖，可以不被他作为敌人打压。
　　他旗下人那么多，羡慕不完的。而对她而言最直观的那个点，就是裴秀智。
　　要是我比裴秀智强，你是不是会心中一惊，哎呀呀，原来小水晶这么厉害呢？然后用欣赏的重视的目光看着自己。
　　仅仅为此而已……
　　那时候的小女儿心思，一晃就快要一年了。如今的自己……什么事都和他做过了，包括和亲姐姐一起没羞没臊地陪他……
　　郑秀晶看着面前的裴秀智，微微一笑。如今无论是团队成就还是个人成就来说，她确实还比不过这位只大了自己十四天的小姐姐，可如今的她已经不在意了。
　　我知道自己在他心中很重要，那就行了，还去和别人比个什么呢？
　　“Krystal！”
　　“兔子！”
　　两人不约而同地喊出了各自在安正勋Fans Club里的ID，然后会心一笑。
　　“昨天有人P了你要的月色背景呢。”
　　“啊？真的吗？回头看看去。话说他们找遍了你的图，张张都冷冷的，为什么真人这么萌？”
　　“他们故意的！我明明有很多笑成花一样的照片！”
　　“然而P那种图也不适合用笑成花一样的照片啊……”
　　“对哦……要用恬静微笑的？还是含情脉脉的？我回头自己照一张发上去……”
　　俩妹子你一句我一句聊得忘我，旁边安正勋和一群欧尼们目瞪口呆地看着她们，都不知道怎么插嘴。
　　再说了，那是人家P你们和男人拥在一起的图好吗？这是女孩子看见自己被人这样P图应有的反应吗？还自己提供素材的？
　　“咳咳……”安正勋干咳两声，打断了双秀忘我的扯淡，俩妹子反而不爽地瞪了他一眼，嫌他吵。
　　安正勋有些无奈，转头对宋茜道：“金英敏对这次的一位很有野心的吧？”
　　“嗯……”宋茜低声道：“社长很重视，本来有意扯扯孝盛她们的后腿，又担心你发火……”
　　全孝盛失笑：“我们对一位可没那么重视的。”说着瞥了安正勋一眼，低声道：“某人原本许诺给我们的，只是二三线。能到现在的关注度，我们很知足。”
　　安正勋摇头道：“不用说这话，我知道你们也有渴望。”顿了顿，又道：“怎么可能有人甘愿常居人下。”
　　全孝盛微微一笑，也不辩，只是低声道：“我就甘愿常居你下面。”
　　安正勋哑然。旁边的妹子们都红了脸，没想到全孝盛这么敢说的……
　　其实无所谓谁一位，就算想争取，也只不过为了团队。于她们个人而言，真的不重视了，和方敏雅没有区别。
　　对于安正勋来说，也是同样。这些妹子本人日子过得好就是他所重视的事情，至于双方团队谁牛逼，他又不是饭，怎么可能在意这些？
　　“好了，别挤在这，都去准备准备吧。舞台快开始了。”
　　宋茜郑秀晶全孝盛告辞离去，LOA四人笑嘻嘻地围在他身边，方敏雅笑道：“OPPA，我觉得你今晚要做一个艰难的决定了。”
　　安正勋一愣：“什么决定？”
　　金泫雅眨眨眼：“是和我们四个人一起呢，还是和传说中的双秀一起。”
　　裴秀智瞬间红了脸：“欧尼！”
　　安正勋本没想到那里去，听了这话顿时怦然心动。果然……是个艰难的选择呢……他还没有和LOA全团一起过，更别提想都没想到过的双秀呢……
　　朴初珑幽幽道：“兔子淡定。无论怎么选，反正都有你。”
　　……
　　音乐银行现场，安正勋再度出现在贵宾席中央，这次坐他左右的是LOA。三个姐妹挥舞着荧光棒给方敏雅应援的样子十分有爱，舞台上方敏雅带着盈盈笑意，眼神80％的时间也是落在此处，姐妹和谐的景象让观众们看得乐滋滋的。完全没有人想到过，实际上方敏雅目光真正的焦点是在哪里。
　　在姐妹们的掩护下，她站在舞台上哪怕面对上千观众，可依然只是对着他一个人，用沁进灵魂深处的歌声，告诉他《我也是女人》。
　　哪怕这次的舞台，全是你的女人……我也要在千万人之中大声地告诉你，曾经每一个日夜烙在我心底的声音。
　　谢谢你，能把它写出来，能让我大声的歌唱。
　　于愿足矣。
　　安正勋默然坐在那里，始终一言不发。
　　今晚的选择再也不难，他无法在方敏雅这样的眼神下，去玩他恶趣味的双秀游戏。
　　方敏雅的歌声打进了安正勋的灵魂里，自然也能打进千千万万的听众心里。音乐银行最后的结果让安正勋都感到吃惊。
　　此前F（X）和Secret的舞台发挥都非常完美，结合线下分数来看，安正勋觉得这回F（X）的一位估计比较稳。可没想到，到了最后舞台好感度计分大战，方敏雅的分数一骑绝尘，补上了本就差距微小的音源分，进而怒摘一位……
　　这也是安正勋两世所见的方敏雅个人获得的第一个一位。
　　这样的结果几乎没有人能想到。
　　如今LOA的粉丝确实比F（X）和Secret多，短信投票什么的确实更有力度，这方面分数高一些并不稀奇。可在这次女团大战万众瞩目的特殊背景下，参与投票的绝对不仅仅是粉丝，而是有着千千万万的路人在参与。能拿到如此一骑绝尘的高分，只能证明这番歌声征服了无数路人……
　　显然连方敏雅都没想到这次一位是自己的，拿着话筒想说感言的时候，嘴巴张了合、合了张，半天一个字都说不出来，最后哽咽失声，流下了泪水。
　　是这样吗？连所有听众，都支持我对你大声唱出来吗？
　　MC宋仲基依然激灵，见方敏雅失声，急忙圆场：“平日见敏雅都是笑得爽朗，没想到是个这样感性的人呢。”
　　搭档徐孝琳笑着接口：“同公司师妹呢，仲基心猿意马了吗？”
　　其实她才是宋仲基秘密交往的女朋友，两人正是一起主持音乐银行而擦出了火花。宋仲基哈哈一笑，没有回答，他的任务已经完成，经过这么一打岔，方敏雅不可能还回不过神来。
　　果然方敏雅很快就接了下去：“确实没有想过这次能拿到一位，很开心，感谢大家的喜爱和支持。感谢我的三个姐妹们全心全意的应援，让我的发挥更加出色。更要感谢的是一手发掘和栽培于我的安正勋会长，没有您就没有敏雅的今天，我爱您。”
　　又来了。继少女时代之后，又来了个在获奖感言上光明正大说爱安正勋的，让观众们都有些无语。好在方敏雅用词得体，用的是“您”，这个爱就很容易理解为敬爱，好歹没有人往猥琐的地方去猜。
　　回到待机室，方敏雅擦掉眼泪，慢慢地卸妆，一边低声道：“影响了F（X）和Secret的一位，会不会不好？我并不是太需要一位，她们团队更需要的。”
　　“不要紧。”安正勋摇了摇头：“这个月将是一场各大舞台上的拉锯战，我没猜错的话，这回的一位大家都能轮流拿，不差这一次。”
　　“嗯……”方敏雅低声道：“你今天……想要双秀么？”
　　安正勋再度摇头，从后面轻轻拥住她：“今天……我只陪你。”
　　方敏雅的目光掠过在一旁看戏的姐妹们，低声道：“那就……我们四个吧。”


第五百二十八章 百搭兔
　　LOA四人第一次全员和安正勋一起，大家倒是挺自然的，其实平日在宿舍里闲聊的时候，这个话题都不知道私下议论过多少次了，还常常猜测四人一起的话他会从谁吃起之类的问题，连脸都不会红。
　　然而当真正滚在床上，金泫雅朴初珑和方敏雅都吓呆了挤成一团缩在角落里。
　　她们看见安正勋一边把玩着兔子，兔子一边在喊“爸爸别那么用力”……三个姐姐风中凌乱，一个个小嘴张得比鸭蛋还大，连此刻身处什么环境都忘记了……
　　原来他俩是这样玩的……他们城里人真会玩……
　　裴秀智也反应过来，脸颊红得像火烧，被姐姐们盯得恼羞成怒起来，随手一拉，把方敏雅给拉了过来，咬着嘴唇说：“敏雅姨妈……”
　　“噗……”方敏雅喷出一口老血，转身要爬开。
　　她才比秀智大一岁半好不好！
　　可惜羊入虎口显然已经爬不开了，安正勋一把将她拎了过来，在她耳边道：“去教训这个小侄女啊！”
　　方敏雅一怔，笑眼顿时弯了起来，似笑非笑地盯着裴秀智：“兔子乖，让欧尼……不，让姨妈疼疼你～”
　　一边金泫雅和朴初珑猛然醒悟，全都笑嘻嘻地扑了过来：“兔子乖，姨妈疼你。”
　　“啊啊啊啊……不是这样的！”裴秀智被三个姐姐压在身下手口并用，挣扎越来越无力，很快就变成了“呜呜”的声音……
　　安正勋哈哈一笑，转到金泫雅身后，从她的裸背上一路吻了下去。
　　……
　　由于举报狗的存在，安正勋大战LOA个中滋味我们是看不见了……次日金泫雅和朴初珑各有行程，一大早就忙活去了，安正勋在宿舍里赖了大半天，驱车带了方敏雅和裴秀智直奔MBC。
　　今天方敏雅在音乐中心有舞台，而裴秀智是MC，正好一起。
　　俩妹子勾肩搭背地坐在后座上，方敏雅还在笑嘻嘻地伸着食指挑起裴秀智的下巴调戏：“来，再喊声姨妈听听。”
　　“嗷呜……”裴秀智一口咬了下去。
　　方敏雅收回手指，笑道：“昨晚不知是谁在喊姨妈饶命……”
　　裴秀智哼哼：“昨晚哪个姨妈没喊兔子饶命？”
　　方敏雅也哼哼，一低头就啃住了裴秀智胸口上方露出的雪白嫩肉。裴秀智差点跳了起来：“喂喂喂……别弄出印啊！我MC的衣服没遮住这里的！”
　　方敏雅嘿嘿笑：“那就别遮了啊，到时候观众问，哎呀那个MC胸口唇印哪来的？你就回答，让我们下一位上台的歌手方敏雅为大家回答这个问题……”
　　“可是方敏雅为大家带来的是《我也是女人》，而不是《其实我是男人》啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　姐妹俩在后面玩闹，安正勋在前面乐不可支。
　　这帮货，年纪最小，玩得倒是最开。
　　到了音乐中心，走进方敏雅的待机室，里面已经有个人在等着了。
　　同为MC的朴智妍，她已经提前换好礼服在这等他们来了。
　　见三人进来，朴智妍哈哈笑：“就知道在这里等是对的，兔子显然不会先去我们自己的待机室。”
　　看着朴智妍一身MC的礼服亭亭玉立的样子，安正勋的目光也有些奇异。
　　因拍摄《Cry Cry》的缘故，她剪短了的秀发重新在留，现在还没有完全长起来，堪堪覆在后颈上，被烫得有些微卷，配上这套礼服，很漂亮很有公主范。
　　那个总是往他身上跳，喊着“OPPA我要给你生孩子”的智妍，如今已经十八岁，女人味一天一天地散发出来，越来越有女神范儿了……
　　见他的目光上上下下地打量自己，朴智妍也不慌，大大方方地拎着礼服裙摆转了一圈：“OPPA好看吗？”
　　“好看。”安正勋重重点头。
　　一边方敏雅扑哧一笑：“我忽然觉得兔子最近会很忙。”
　　朴智妍眨巴眨巴眼睛：“怎么说？”
　　方敏雅嘿然道：“那边双秀还等着，这边两位MC又是……我可不信他没点想法。”
　　朴智妍怔了怔，想起今天参与节目的几个女团，很快反应过来，笑道：“这么说来，忙的不是兔子，是OPPA啊。”
　　方敏雅抚掌大笑，安正勋抚额无语。
　　裴秀智笑嘻嘻地道：“看到智妍我忽然想起，双秀双智差了一个呢，爸爸有强迫症没？”
　　安正勋一愣，迅速想起那天在李浩彦病房里低着头等君采撷的姜智英。顿了顿，摆摆手道：“双秀双智只是网友们瞎扯的东西，又不是官方组合，没什么强迫症可触发的。”
　　裴秀智眨眨眼：“那我们93和94LINE呢？”
　　安正勋叹了口气：“兔子，你难道希望爸爸身边人多得数不过来，然后丢你去冷宫？”
　　裴秀智浑身一颤：“不要！”
　　“那就别作死，换礼服去，准备彩排了。”安正勋丢下这句话，就坐到一边闭目养神。裴秀智飞一样地跑去换衣服了，方敏雅和朴智妍笑了笑，左右倚在他身边坐下，轻轻靠着他的肩膀。
　　“僵尸版《Lovey Dovey》拍完了？”安正勋开口问。
　　“嗯，拍完了呢。”朴智妍回答：“其实我每次听见这首歌的demo，脑子里还是会浮现阿加西，那个僵尸版，好难入戏。居丽也一样。还好有前辈帮我们。”
　　“什么前辈？”
　　“全智贤前辈，来帮我们客串误入僵尸场的女主角。”
　　“啧……”安正勋失笑摇头，借着《盗贼同盟》创下历史新纪录的大势，全智贤来客串个MV，这部僵尸版估计又要爆炸。
　　其实他一屋子的女演员，LOEN上下用得比他还溜。动不动客串这个客串那个的，他也不会过问。尤其用得最溜的是他大哥安正赫，安家旗下好多产业，需求广告无数，有好多都是安正赫亲自打电话抓这群弟妹去拍的，广告费一毛都没有，取而代之的是以大哥身份送给弟妹各种高端奢侈品或营养品，女人们收得乐滋滋的，比拿广告费开心多了。
　　音乐中心目前取消了计分排名，所以仅仅是一个推广IDOL和攒人气的表演舞台。原本安正勋都没打算让方敏雅参加的，可听说MC是智妍和秀智，自然也就想来玩玩。整场舞台都是其乐融融的表演性质，倒是让安正勋坐在贵宾席上看得很是舒服。不管F（X）和Secret关不关他的事，他内心也并不愿意自己的女人有什么竞争的概念，那总是让人别扭的。
　　表演多好啊，就像当初那场跨年晚会，大家多么喜庆，不是吗？
　　轻松的表演氛围，舒服的不仅是安正勋，还包括了参与舞台的女孩们。昨天最不需要拿一位的敏雅抱走了一位，要说另几个的心情一点都不受影响也是自欺欺人。今天这样多好啊，表演完了，大家聚在待机室里，连同两个MC一起围在安正勋身边，笑语宴宴的，心情不但没有什么影响，反而还一个个脸红红的抱着点小心思：他今天会要谁陪？
　　最终今晚的两个MC被他一左一右拉着带进了车里，扬长而去。
　　“你真是恶趣味到极点了，OPPA……”朴智妍红着脸靠在他肩膀上：“只要有一点巧合渊源的，你都想摆一起是吗？”
　　安正勋理直气壮：“人生没有这一点点童心，还有什么乐趣可言……”
　　裴秀智一脸病恹恹的：“连这个都能算童心的话，那到底什么叫猥琐？兔子已经变成百搭兔了，上次LOA，这次俩MC，下次不用想也是双秀啊……我到底是女儿，还是万金油啊……”


第五百二十九章 我的正勋OPPA
　　事实证明，大家猜了两三天的双秀床战并未这么容易成行。
　　八月八日，SBS人气歌谣，经过一番极其激烈的角逐，F（X）拿到了人生中的第一个一位。五个妹子抱在一起哭得泪如雨下，她们也是不容易……
　　出道就是后妈养的，无论是歌曲资源还是其他资源，与公司前辈相比都差得可以。出道时间又不对，一头撞在山呼海啸一般的反串CP《Trouble Maker》身上，被撞得支离破碎，连朵水花都溅不起来。对于SM这样大公司推出的女团来说，真是扑到姥姥家了。相比于安正勋身边的女团们，出道就算没有一位也是混得风生水起，知名度杠杠的，她们对比之下简直头都抬不起来，就算和别人一起站在安正勋身边，都觉得自己虚了一截。
　　出道至今，已经快要一年了。
　　要不是他的谋划他的布局，说不定自己的扑街之路还要走得很长很长，说不定再给一年也没有出头的机会。
　　还好有他。
　　虽然没有亲手帮助她们团队写歌或者安排资源，可他的运作让她们成为了公司主捧的对象，步履蹒跚地走到今天，终于取得了人生中的第一个一位。
　　而且还是在这样百团大战的时候力压群雄取得的一位，含金量分外的重，引发的国民关注度显然比偷鸡拿一位的重得多了。
　　宋茜和郑秀晶抱在一起泣不成声。
　　其中郑秀晶还是今天的MC。
　　由自己报出各家分数，由自己宣布，本期的一位获得者是F（X）。宣布才说到一半，她的眼泪就汹涌而出，下半句话都已经说不下去了。搭档郑容和有些喟叹地帮她接了下去，宣布了一位得主。
　　今天郑秀晶是最累的一个。
　　一边主持节目，到了F（X）上场前她还要下去换打歌服参与舞台，表演完后又急匆匆的换回礼服继续主持。一位受赏的时候，她穿着礼服站在一堆穿着打歌服的姐妹们之中，显得分外违和，可并没有人在意这个。大家甚至觉得，如果让这位MC妹子亲口宣布别人的一位，不知道会不会哭瞎过去，还是让F（X）拿一位好些。
　　（忽然想起死妈的THE SHOW榜，智妍一边做MC一边参与小苹果打歌，结果被黑幕黑掉了一位，智妍强颜欢笑，眼中含泪，那表情我至今忘不掉。）
　　如果说没有这大半年来的调养身体，以郑秀晶原先的体质，今天会不会支撑得住倒还是个大问题。而今天身体虽然疲惫，可精神却无比亢奋，直到最后到了安正勋身边，她还有力气重重地扑到了他身上：“OPPA，谢谢你……”
　　宋茜好歹还有几分稳重，拉着其他几个姐妹的手，郑重向他鞠了一躬。F（X）内部自然知道这半年来公司的资源倾斜根源在何处。
　　“谢我干什么？”安正勋摆了摆手：“是你们自己的努力。”
　　郑秀晶搂着他的脖子，悄悄瞥了眼来给方敏雅应援的裴秀智，低声道：“OPPA，晚上要不要……”
　　安正勋摇了摇头：“去休息吧，你累坏了。”
　　“可是……”郑秀晶欲言又止。她想说我知道你很想要我和秀智一起陪你。
　　“去休息吧。”安正勋重复。顿了顿，又转向宋茜：“一位什么的，老实说，对我而言远远不如你们的身体重要。回去的庆祝活动别搞太迟，早点休息，看着水晶这个笨蛋。”
　　宋茜笑了起来：“好。”
　　郑秀晶嘟着嘴，抬头看了他半天，忽然吧唧亲了他一口，离开他的怀抱：“那我们回去了。”
　　“嗯。”目送F（X）离去，安正勋转向全孝盛：“着急了么？”
　　全孝盛微笑摇头：“不着急。”
　　确实也没什么好急。这种特殊背景下的连续两个一位候补，甚至可以说得到的关注和人气比正常时段拿一位还凶残，她们的粉丝数暴增，专辑销量红红火火，各大刊物上也好评一片，各种通告和节目邀约雪片一样飞向公司，这种势头和一般情况下拿了一位简直没有区别。对于一个半年前还觉得自己前路一片黑暗的女团来说，这已经是值得大肆欢庆的事了。
　　当然，能夺冠一次当然是最好，也不会留有任何遗憾。
　　安正勋点了点头：“你也回去休息吧。”
　　全孝盛一愣，倒是有些意外。她觉得今晚自己被留下侍寝的可能性会比较大的说……
　　安正勋转过头，看着一边自顾自在聊天的LOA，笑道：“兔子，不管百搭千搭，这几天我都要你陪。”
　　裴秀智目瞪口呆：“为什么啊……”
　　安正勋伸出食指，摸了摸她的红唇：“因为……《建筑学概论》后期已经完工了，明天送审。”
　　裴秀智怔了怔，语气柔和下来，低声道：“你这个……强抢学妹的大反派。”
　　时至今日，裴秀智当然已经可以猜到，他一定要去演那个反派角色，至少有一半的目的就是为了找一把钥匙，推开他自己心里所谓的父爱这扇门。
　　他成功了。当他借着拍戏扳过她的脑袋吻下去的那一刻，所谓的女儿就被他从心里搬到了床上，所谓的爸爸和女儿，终究只能成为他们助床兴的恶趣味游戏而已。
　　……
　　裴秀智今天是跟着他回别墅过夜的，这回她百搭的对象很显然是韩佳人。
　　而她这一夜，也没有喊爸爸。
　　在他和韩佳人拥吻在一起的时候，裴秀智很自然地，慢慢跪在下面，将他那物纳入红唇。
　　她并未和他做过这种姿势，可她觉得早就该做了。
　　因为这本就应该属于……你长久以来放过了作死兔子的“泫雅式罚跪”。
　　这么久以来，我长年作死，只要你真的生了一次半次的气，罚我做这事我都必须乖乖地去做，我反抗不了你的。
　　而你没有。不但没有，还发自内心的把我当成了自己的孩子看待。就算想要收取，都得想个办法破开心中的迷障。
　　所以兔子什么都愿意为你做……无论你想拿来和谁搭都可以。
　　包括智恩悄悄告诉我的，你在别墅里经常会有的荒淫方式。只要你想我做，我都会去做的。
　　这一夜，就让我喊你一晚已经好久好久没有喊过的OPPA吧。其实那才是我们真正的关系呢，我的……正勋OPPA。


第五百三十章 蝴蝶的翅膀
　　八月十日，LOEN影视公司宣布由安正勋编剧、姜炯哲执导、韩佳人裴秀智主演，并且因为安正勋参演反角而备受瞩目的电影《建筑学概论》通过审核，适宜全年龄段观看。首映时间将在八月二十八日星期六，敬请期待。
　　正在拍摄的电视剧《我的女友是九尾狐》已经拍完第一集，将于八月二十五日星期三晚上登陆KBS电视台水木档。
　　与此同时，LOEN音乐公司发布预告，T-ara正规二辑《Cry Cry》的后续曲《Lovey Dovey》将于八月三十日正式发行，音乐爱好者们期待已久的剧情MV下集将于届时同步放送，并且另将推出特别制作的舞蹈MV。
　　又是一波影视歌齐头并进的节奏，安正勋的Fans Club里笑翻了天，各种P图满天飞。Qunees站里也乐翻了，孝敏的电视剧，加上团队的回归，粉丝们张灯结彩跟过年似的。
　　而娱乐圈业界却暗暗叹了口气。
　　电影和电视剧也就罢了，一年两三部，正常得很。可歌谣界就有点蛋疼了，虽然眼下看得出你安正勋刻意的在给业界留空档，可这空档还是太小了点，女团大战最多一个月，你家T-ara又要出来收尾了……
　　不过也没什么可说，早在七月份《Cry Cry》屠榜的时候，大家就知道有首后续曲，理应是在八月底九月初发行，很正常。现在只能期待T-ara这首后续曲并不强力，之前安正勋参演MV的火热势头已经消化，只要歌曲不是太强的话，大家还有得竞争。还是那句老话，打榜什么的输给你，丢了一位也并不要紧，专辑各卖各的，影响不大。只要不是那种大势风暴，卷得别人支离破碎就好。
　　路人也都看得出，眼下正激情碰撞得如火如荼的女团盛会，没有一个目前能扛得过T-ara，到时候显然全部要歇火。要看激情的女团争霸战，就要把握好这一个月了。
　　尤其是从八月十二日的M！Countdown开始，参与争霸的不仅是之前的F（X）、Secret与方敏雅三国鼎立，而是又增加了新团Miss A、Girl’s Day和G.NA，真正的四面边声烽火连天百团大战，非常精彩。
　　骨子里喜欢这种百花盛放氛围的安正勋自然也不会错过这样的精彩，八月十二日，他继续陪同方敏雅来到M！Countdown的待机室，依旧想要现场参观。
　　“敏雅前辈您好，我们是Girl’s Day，请前辈多多关照。”
　　前来拜访的歌手依旧多，安正勋已经习惯性地懒得理会，任由方敏雅自己去应付。正在百无聊赖地喝可乐呢，忽然听到这么一句，一口可乐全喷了出来，喷得面前的LOA经纪人崔亦赫一脸都是。
　　“会长你你你……”崔亦赫擦着脸，非常幽怨。
　　“咳咳咳……抱歉……”安正勋尴尬地咳嗽，拍了拍他的肩膀，转头看了过去。
　　四个女孩一脸尊敬地看着“前辈”方敏雅，正在和她交换CD。安正勋脸上的肌肉抽了抽，终于没说什么。
　　记忆已经太过模糊，安正勋勉强认出了队长朴素珍和门面金亚荣，另两个并不认识，不知道是已经遗忘呢，还是因为其中有前世未曾见过的新人，取代了敏雅原本的位置。话说印象中金亚荣应该是后来才入队的，这么早就出现在这里是几个意思？而且好像原本Girl’s Day出道该是五个人来着……全乱套了。
　　四个妹子正眼都不敢看安正勋，只是悄悄地偷瞟一眼，发现他在打量她们，都脸红红地鞠了个躬：“安会长您好。”
　　安正勋叹了口气：“你们好。好好表现。”
　　得到安正勋一句鼓励，妹子们都像打了鸡血一样激动万分。道谢告辞之后，到了门口还拥成一团笑逐颜开。
　　里面的安正勋这回不再百无聊赖了，很认真地搬了把椅子坐在那里，目光灼灼地盯着房门看。今晚会来的可不仅仅是Girl’s Day，还有Miss A。巧的是今晚兔子依然在这，LOA姐妹们都在给方敏雅应援呢。当初金泫雅遭遇4Minute已经错过了，如今这场遭遇不好好瞧瞧都对不起党了。
　　果然没过几分钟，房门敲响，又是四个妹子站在门口，齐刷刷地鞠躬：“敏雅前辈好，我们是Miss A，请前辈多多关照。”
　　方敏雅还了礼，正要和她们交换CD，安正勋忽然道：“兔子，去帮敏雅换个CD。”
　　方敏雅莫名其妙，裴秀智也莫名其妙，Miss A四个妹子更是莫名其妙。从来也没听说这样的礼仪啊……但是这看起来又不像是折辱人，毕竟裴秀智的人气可比方敏雅只高不低呢。虽是看不明白安正勋的指令，不过小事一桩也没必要纠结，裴秀智果真拿过方敏雅的CD，站到Miss A面前行了一礼。Miss A急忙行礼：“秀智前辈好！”
　　安正勋恶趣味之魂终于得到了天大的满足，叹息着仰头喝可乐。
　　Miss A四个人，他从前世就只认识三个人，秀智和两位中国女孩。这回就彻底只认识两位中国女孩了……
　　换完CD，Miss A显然也不敢无视安正勋，还是齐刷刷地向他行了一礼：“安会长您好。”
　　安正勋点点头：“两位中国人呢，好好干。生活上有什么难题，可以去LOEN找曹璐转达，能帮忙的地方我会帮。”
　　孟佳和王霏霏惊喜交加，确实听说过传闻，安会长喜欢中国人，没想到表现得这么明显。两女兴奋地行礼：“谢谢安会长，我们会努力的。”
　　既然对两位中国人说话了，也不好太过厚此薄彼，安正勋便顺口问：“另两位是……”
　　“安会长好，我叫李玟暎，艺名是MIN。”
　　“唔……”安正勋点了点头，这么一说立刻有印象了，Miss A还有一名韩国成员确实是她。
　　“安会长好，我叫安希妍，艺名是Hani。”
　　“哦……”安正勋认真地看了她一眼，这位本家他可不认识，朴振英既然让她取代了兔子，估计有两把刷子？
　　四个妹子介绍完毕，告辞出门去了。安正勋避开裴秀智莫名其妙的目光，仰头喝可乐。他穿越早了点，并不认识Hani，自然不知道蝴蝶的翅膀已经扇成了怎样的德性，甚至比他的恶趣味之魂还要更加恶趣味一点……
　　不管怎么说，这样的恶趣味只能天知地知安正勋知，落在LOA姐妹眼里，这OPPA明显有问题，好端端的打岔让兔子去换CD干嘛？
　　“爸爸你看上了哪个？是要我帮你去套个近乎吗？”裴秀智小心翼翼地问：“指明我上，是为了想收女儿？”
　　“噗……”安正勋的可乐直接从鼻孔里喷了出来。
　　“死兔子你给我站住！”待机室里鸡飞狗跳，裴秀智绕着屋子跑，安正勋大步追，姐妹们拍手笑，崔亦赫带着化妆师们无奈地躲在角落里，看着好好的艺人待机室变成了幼儿园现场。
　　门被推开，已经熟悉得勾肩搭背的F（X）和Secret齐刷刷傻愣愣地站在门外，呆呆看着心中如同神祗一般的安会长在玩老鹰捉小鸡，鼻子下面还挂着没擦干净的可乐，看上去跟弱智儿童一样……


第五百三十一章 居然是你？
　　这一期的M！Countdown，节目刚刚开播，收视率就已经突破了10％，比去年女团争霸的巅峰收视还高一些，着实是有点恐怖的，可以想见民众对这样热火朝天的竞争有多大的期待感。其实无论是安正勋还是金英敏朴振英，或者是其他小公司，心中都觉得这真是重在参与，只要在这场合下露了脸，都比一出大型团综的效果还好一些……
　　当然，如果能在这形势下夺冠，那收益可就真心爆炸了。
　　金英敏很想弄点黑幕，可惜明知道安正勋非常重视这场盛会，也只能搓着大手缩了卵。安正勋自家的敏雅都没玩黑幕，你金英敏好意思玩？
　　安正勋在贵宾席中央，在LOA姐妹们的簇拥下很认真地欣赏着这期舞台。
　　Girl’s Day是先出场的，安正勋微微抿嘴观摩，有点暗自摇头。歌曲和现场都不是太好，和前世巅峰期的Girl’s Day相比有不小的差距，或许这也是Girl’s Day出道初期扑街的原因之一。倒是此前好奇的主唱问题，意外地发现不是问题，队长朴素珍的唱功居然很好，并不在李善姬调教之前的方敏雅之下，这让安正勋有些惊讶。看来前世对于Girl’s Day的了解还是太少了点。
　　第二个出场的是Miss A。这个女团的表演倒是引发了很多人的惊叹，连安正勋都忍不住鼓起了掌。
　　原因无他，因为她们的出道曲太强了。
　　《Bad Girl Good Girl》，让前世的Miss A出道即夺冠的存在。只可惜Miss A到了最后都没能突破出道曲的桎梏，取得的成就始终有限，唯有裴秀智一人在影视圈风生水起，国民度爆了表，好好一支团队逐渐变成了裴兔子和她的玩伴们……
　　就像Miss A粉丝经常说的：“我裴少没糊，我大思念就不会糊。”话虽说得铿锵有力，可恰恰证明了Miss A基本纯靠裴秀智撑场面，就连两位中国人，在天朝的知名度都并不高，和宋茜相比人气差了十条街去了。
　　安正勋的目光落在那位Hani身上，暗自琢磨。这位台风还可以，大方稳定，长相也不错，身材脸蛋都一流，看来JYP还是藏龙卧虎的。其他的短期内看不出来，不知道能不能撑起Miss A失去了裴秀智的那片天。
　　转念一想，又暗自失笑。撑不撑得起，关他什么事呢？折在他手里的团队不要太多，啥时候轮到他为Miss A和Girl’s Day瞎担心了？
　　自嘲地笑了笑，安正勋两手下探，分别握住了左右金泫雅和朴初珑的小手。
　　是因为你们的缘故，让我对你们的原团队都特别亲切些呢……
　　结果被他握住小手的金泫雅和朴初珑同时触电似的一抖，两人齐刷刷想起了那一次在烤肉店里他偷摸大腿的情景。他他他他……他不会要在这现场直播的观众席上乱来吧？
　　这便是安正勋的悲剧，无论心里是怎样的情怀，落在大家眼里，从来都只是那种东西。
　　看着两女通红的俏脸，安正勋暗叹一口气，松开了手，继续看舞台。舞台是崔智娜的SOLO，火辣辣的身材引了无数狼友鬼哭神嚎，然而他已经神游天外，再也没心思去看了。
　　其实做人做到这样，挺失败的，不是吗……
　　到了如今的地步，一切都是自己做的事，也没必要苛求别人理解些什么。连泰熙佳人都这样想的，又何况小姑娘们呢……
　　与此同时，远在FNC的练习生宿舍里，一群小姑娘围着电视机，叽叽喳喳地评论着刚才的舞台。金雪贤一个人静静地坐在一边，看着镜头里给安正勋的特写，怔怔出神。
　　会长……为什么我看见你眼里有一丝难过？是错觉吗？
　　……
　　这一期的大战，随着硝烟弥散，最终胜者也浮现端倪，依然是F（X）。
　　值得一提的是，Miss A飞速窜上一位候补，跌碎了一地眼镜。
　　安正勋却并不意外，别说一位候补了，加把劲说不定一位都能拿的说……回到待机室里，看着方敏雅卸妆，安正勋忽然道：“敏雅这期参与完就退出打榜吧。”
　　方敏雅愣了愣，也没什么意见，点头道：“好。”
　　确实没有必要再多打榜，虽然一位还有机会争取，可是大家都并不重视。在千万人面前唱给他听的目标已经完成，此后的舞台基本都是应付故事，很明显表现在这后面两场她歌声里的灵魂已经消减，她自己也不是太想上台了。
　　安正勋点点头，目光掠过郑秀晶和裴秀智。双秀对视一眼，脸红红地低下了头。
　　安正勋微微一笑：“陪我出去走走吧，我身边最小的，两个孩子。”
　　汉江大桥。夜风习习吹拂，安正勋靠在栏杆上抬头看着满天星光，微微眯着眼，有些放空。
　　双秀倚在他左右，陪他看星星。两个女孩都敏锐地感觉到，他心情不是太好。
　　裴秀智更感觉到，他此刻的心情有点儿像……推倒她的那一夜。
　　“我回韩国整整两年了。”安正勋忽然开口：“回来的第一天夜里，就是到这边吹风。”
　　郑秀晶接口道：“在这里遇上了泰妍欧尼？”
　　“嗯……更巧的是紧接着就遇上了泰熙。”安正勋叹了口气：“两个于我而言最特别的女人，这归国的时间仿佛一场宿命。”
　　两女都不语。两个于他而言最特别的女人，并不是自己，这是一件很让人伤心的事呢……
　　“我和泰熙说过，我回来本来想找一份感情，好好过日子的。”安正勋淡淡道：“可到了今天，别说好好过日子，女人多得数不过来，连喊我做爸爸的女孩都被我推倒了。我曾把锅甩给泰妍，说是她乱了我心，可实际上根源是我自己。一颗黑透了的心，时时刻刻都在散发着邪恶的气息。”
　　裴秀智抿了抿嘴，想要说什么，忽然短信响了。她低头一看，吃惊地睁大了眼睛，看了看短信，又看了看安正勋，神色十分惊奇。
　　安正勋皱眉道：“怎么了？”
　　裴秀智有些犹豫地递过手机。
　　安正勋接过一看，也愣了。
　　“欧尼，会长好像有点难过。”
　　发信人：金雪贤。
　　郑秀晶探头看了一眼，也很吃惊，她俩直到被他点名出来走走，才意识到他情绪不佳，可没想到有人远在百里之外，不知道怎么的就猜出他有点难过了……真是神了。
　　安正勋想了一阵，回了条短信：“会长好端端的有什么难过？”
　　过了一分多钟，对面回：“不知道，总觉得他有些失落。会不会是我上次和你们说的，别那样看待他了……不管他的节操会在什么时候碎一地，可在很多时候，他是真心对大家好的。正因为这样，你才会那么喜欢他，不是吗？”
　　“嘶……”双秀齐齐倒吸一口凉气。想到安正勋刚才自嘲自黑的喟叹，这金雪贤简直是能掐会算啊……
　　短信里说的道理，她们当然比谁都明白。当然是因为他的好，她们才这样沦陷得不可自拔。可是在更多时候，面对他总是不由自主地往很猥琐很鬼畜的地方去看，看着看着都成了习惯，无法像身处其外的金雪贤看得这样超脱。
　　可是问题来了，你金雪贤才见了他几面？为什么看得这么清楚？
　　安正勋拿着手机，半天说不出话来。原本想散心排遣的一些情绪，被一条短信冲刷得无影无踪。
　　你妹的……最体谅我的知音，居然是你？


第五百三十二章 怕了吗？
　　这一夜双秀加倍的温柔，原本隐隐约约存在于心的一些互相比较的小心思尽数收了起来，反而用在了比较谁能让他更满意点儿……
　　金雪贤的短信触动的不仅是安正勋的心，同样也触动着她们俩。
　　一向自命多么多么喜欢他，自命一切都肯为他做，到头来总是不经意让他有些难过，反倒比不上才与他见了两三次面的小妹妹能够体谅他。
　　这种感觉让双秀都有些愧意。
　　说来也是，虽然平时他言笑无忌，还总是自黑，可谁会愿意当自己满含温情的时候，对方却觉得这是又有什么鬼畜心思了呢？有点小小委屈难过完全可以理解，甚至他已经很平静地背下了这个锅，觉得一切都是自己做的孽，并没有去责怪大家什么。
　　其实两女心知肚明，并不能完全让他背锅的。到了如今，轮了一两个月才陪伴一次的女人们，大家自己都有需求，好不容易相处一夜，你要是玩温文守礼相敬如宾那一套，大家还觉得是不是失宠了呢……所以现在是大家争相希望他更鬼畜一点才对，又怎能完全让他背锅呢？
　　哎西……还不如人家没入坑的小妹妹对他好呢……双秀都觉得没脸和对方做什么小竞争了，不如好好的温存一夜，排遣他的小委屈吧。
　　“爸爸……”裴秀智伏在他胸口，小舌头绕啊绕的：“兔子的舌头软不软……”
　　“软……”
　　“兔子要给爸爸生一窝小兔子……”
　　郑秀晶眨巴眨巴眼睛，有些气苦。这种不要脸的话她可真是说不出口，这死兔子真不愧是主演过电影的女人……妈蛋的，一下就被比下去了吗？
　　你舌头软，我没舌头吗……郑秀晶想起姐姐悄悄告诉过自己，他喜欢那个……她抿了抿嘴，慢慢缩了下去，伸出柔软的小舌头，轻轻舔舐他的巨龙。
　　素来以清冷著称的小水晶主动的做这事，安正勋爽到了骨头里，那点小小情绪早就不知道甩到哪个旮旯缝里去了……
　　……
　　次日一早，金雪贤被喊到了社长室里。
　　“社长好。”金雪贤有些紧张地鞠躬行礼。
　　韩成豪咂着嘴，认真打量了金雪贤一眼，意味深长地道：“雪贤，机会来了，好好表现。”
　　“啊？”金雪贤莫名其妙。
　　韩成豪丢过一份材料：“会长亲自来电，指定你去参演《九尾狐》的一个配角，戏份还可以，台词并不少，这里是你的剧本，好好去研究一下。”
　　金雪贤心里一咯噔。
　　电视剧！还是这部万众瞩目中的电视剧！出演台词并不少的配角！
　　金雪贤觉得幸福来得太突然，还有点晕晕乎乎，傻傻地拿着剧本连道谢都忘记。
　　对于一个练习生来说……这简直就是告诉你：你百分之百出道定了！
　　韩成豪微叹一口气，这小姑娘确实挺漂亮，难怪能傍上会长。会长亲自来电给资源，而不是朴秘书简单暗示，这样的情况看，简直受宠得不行，不是一般的玩玩。那这回女团企划没啥好想的，铁定要留一个位置给她了……不过通过这些日子的观察，这女孩确实还可以，上回她被单独喊去会长室，大家都觉得她要飞上枝头变凤凰了，可她还是该干嘛干嘛，一点自得或跋扈的情绪都没有，好像完全不知道自己的身份起了怎样的转变。
　　当然韩成豪和FNC的人们并不知道，其实上回去会长室，当真是什么转变都没有……
　　“雪贤啊……”韩成豪和颜悦色：“LOEN旗下能演的无数，偏偏指定了你一个练习生，这是会长对FNC的抬爱和关照，剧组里带着审视目光的人必定很多，你去剧组可得努力，别丢了我们FNC的脸。”
　　金雪贤终于回过神来，郑重一礼：“社长放心，我一定会好好表现的。”
　　“这件事是你近期的重中之重，练习什么的先放放，虽然还没到你的戏份，最好是现在就直接去剧组报到，多在剧组里熟悉几天，姿态放低些，多帮前辈们端茶倒水。申导演是LOEN影视的重要人物，又是导演界赫赫有名的名流，若能得他青眼，今后无可限量。”
　　这真是谆谆教导了，金雪贤正色道：“是，社长。”
　　离开社长室，金雪贤轻轻吁了口气，低头看看手里的剧本，神色慢慢平静下来。
　　想了几秒，她掏出手机，对着从来未曾使用过的那个号码，发了条短信：“会长，我能去您那里喝茶么？”
　　安正勋的短信回了过来：“来，给你泡上好的龙井。”
　　金雪贤打车到了LOEN的时候，安正勋正在和他的暗队队长姜宇斌说话：“哦……SM已经开始准备选拔男团了？”
　　“是的，李秀满亲自操作，估计年底就会开始进行第一次选拔。”
　　“啧……也提前了嘛……”安正勋笑道：“宇宙第一天团即将出现了吗？”
　　“……”姜宇斌不解，直接沉默。
　　“话说，那个边伯贤现在什么情况？”
　　“我们没关着他，很早就放他回家了的，一直有兄弟在监视情况。”姜宇斌回答：“他好像弯了……”
　　“……”这回轮到安正勋沉默。
　　“自从那次和那个权宁一合作拍大片之后，他好像就弯了。”姜宇斌说到这事还有些眉飞色舞：“那两人现在还经常约会，然后互相做那个……”
　　安正勋有些无语：“宇斌啊，看不出来你的恶趣味比我还凶残，平时几年没见你笑，说到这种事就这么开心真的好吗？”
　　姜宇斌有些尴尬地搓手：“说到这个，是要向少爷请罪的。”
　　“什么罪？”
　　“前几天我手痒，把那部大片发给部队里的一朋友观赏……”
　　安正勋皱了皱眉：“这事以后别干，惹出麻烦你自己去擦屁股。”
　　“咳……麻烦是没有，那是比较铁的兄弟……不过……”姜宇斌尴尬地道：“不过他看了片子之后，咳咳，他惹出事来了。”
　　安正勋愕然：“莫非你这兄弟的弯男之魂被勾出来了？”
　　“那倒不是……”姜宇斌低头道：“他带了一帮人，轮暴了一个才服役两个月的男演员，说他长得好……”
　　安正勋无语地捏着额头：“被你们这帮混账一搞，演员服役岂不成了刀山火海，以后谁还敢服役？”
　　姜宇斌尴尬得恨不得把脑袋垂到地上去了。
　　安正勋摆摆手：“得了，我连人都弄死过，也没脸说你们。这倒霉催的演员叫什么名字？退役后给人家补偿补偿吧。”
　　“好像叫……李东健。”
　　“哦……拍一部戏泡一个女演员，泡完分手那个？”
　　“这我就不知道了。”
　　“是他的话，继续轮。”
　　“……”姜宇斌低声道：“可他是你旗下的演员。”
　　安正勋莫名其妙：“我旗下哪有这人？”
　　“李东健是FNC的前辈，今年六月去服役的。”门口传来好听的声音，主仆两人转头看去，金雪贤俏生生地站在门口，好像第一次看见安正勋的黑暗面，微微侧着头，神情有些玩味。
　　安正勋也侧头看了她一阵，微微一笑，并不以为意，只是淡淡道：“话归原题，那个边伯贤名义上还是SM的练习生，而且唱功尚可，如果他要去参与这次SM新团选拔的话，不用拦，此人已经没有威胁。”
　　“是，少爷。”做了错事的姜宇斌连问都不问，一溜烟就没了影子。
　　“怕了吗？”安正勋再次看向金雪贤，咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙。


第五百三十三章 真该是我女儿
　　金雪贤不答，走了进来，反手关上了门：“你们密议坏事，都不关门的，也是太嚣张跋扈了啊……”
　　安正勋笑道：“在LOEN，警惕心是低了点。”
　　说着走向茶几，开始烧水：“说好泡上好的龙井给你喝的，坐。”
　　金雪贤大大方方地坐了下来，侧头看他烧水。安正勋接了水，打开随手泡，一屁股就坐到金雪贤身边，只隔了小半个身位，伸手就能揽在怀里。
　　金雪贤没有避让，安静地坐在那里。处子的幽香幽幽钻进安正勋鼻子里，他轻轻叹了口气。
　　“我可以经常来陪您聊天的。”金雪贤忽然开口，说出了上次离开前脱口而出的话。
　　安正勋笑了笑：“那很危险。”
　　“那不算危险。”金雪贤摇了摇头，低声道：“我不是个好女孩。从第一次见您，我就有意勾搭的。只是……做不来，也说不出口。您若是起意，也不过半推半就，甚至是给自己找到了放下矜持的借口，算得上什么危险？”
　　安正勋一怔，像初次见面一样上上下下地看了她很久，才笑着点点头：“你更像兔子的欧尼。”
　　金雪贤叹了口气：“您所拥有的一切，是引发女孩子内心堕落的致命毒药，那才是真正的危险呢。”
　　“确实是那种浓烈的竞争环境能养人，你小小年纪，居然看得这么深。”安正勋笑了笑，拿起烧开的水，开始烫杯子：“不过，足够坦诚，很像我，我很喜欢。”
　　金雪贤沉默。
　　安正勋笑道：“既然你做不来，也说不出口，岂不就已经是好女孩了么？任谁心里都有黑色的欲望，天堂与地狱的差别只不过是人能不能克制自己。”
　　金雪贤看着他，轻轻点了点头。
　　其实您也是的，不是吗？所以我们心有灵犀，相互理解。
　　安正勋泡好了茶，给她分了一杯：“以后别用您了，给你两个选择。”
　　金雪贤一愣：“什么选择？”
　　“喊OPPA，或者跟兔子喊。”
　　金雪贤愣了几秒，眼波流转，美目在他脸上流连了一阵，忽然笑道：“果然是欧尼说的恶趣味呢。”
　　“你也不要那么小心，秀智只大你三个月，初识的时候喊喊欧尼就算了，现在这么熟了，还继续喊欧尼，才是真别扭。”
　　“嗯……”金雪贤想了想：“我知道了。”
　　终究还是没说喊OPPA还是喊爸爸，安正勋也不追问，指了指茶杯：“尝尝。”
　　金雪贤端起茶杯，低声问：“为什么忽然对我这么好？”
　　“谁对我好，我自然对谁好。”安正勋悠然喝茶，淡淡道：“从昨晚的短信开始，你金雪贤，我捧了，不需要你付出什么有意勾搭却又放不开的那种东西。”
　　金雪贤抿了抿嘴：“就像……曾经对秀智那样？照顾着，关爱着？”
　　安正勋想了想，自嘲地笑笑：“差不多吧……只是你也许要做好我什么时候节操碎一地的准备。”
　　金雪贤笑了起来，轻轻摇了摇头：“就是现在碎了，我也……”
　　说了一半没说下去，安正勋转头，认真地看着她。
　　金雪贤放下茶杯，直了直身子，半跪在沙发上，行了一个大礼：“爸爸……”
　　我好羡慕，甚至好妒忌秀智能那样被你当作女儿看待，能得到你那样全心的关怀。
　　FNC的姐妹们也在妒忌我，可那是假的，我终究不是秀智，那一切我根本没有得到。
　　我也想要得到，我也想走上捷径，可我始终连第一步都迈不出去。始终没有一个梯子，让我走下那个台阶。
　　这一刻，终于走下去了……
　　我再也不用羡慕谁。
　　你的节操碎不碎，根本无关紧要。就是现在碎了，也不过是把台阶往下延伸了一点，让我继续往下走而已……即使明知那是深渊。
　　就像是……明明听见你密议那么坏的事，可我却觉得你做什么都是应该的，也许在很早很早以前，我就只站在你这一边了。
　　我能看见你眼中藏着对我身体的欲念，但更多的能感受到你的善意与克制。我深知自己对于捷径的渴望，却也明白自己正在努力克制与矜持。大家看我，总以为我奉上了一切，我很委屈，所以我也能看见你心里的委屈。
　　我们是一样的人啊。
　　我们都是在努力压抑自己内心最黑暗的欲望的人。我们都压抑住了，我们都努力做到了，所以我们都不该受到苛责。你说我是好女孩，所以我也觉得你是好会长。
　　以及……好爸爸。
　　让我为你做一件贴心小棉袄吧。
　　安正勋伸出双手，扶着金雪贤的肩头，将她扶起。触手暖玉轻柔，鼻尖幽香阵阵，但安正勋并没有什么绮念，只是笑道：“旁人又要觉得这个安正勋真是变态了，女儿收了一个又一个。”
　　金雪贤微微一笑，第一次做出了一个十分放肆的举动。她伸手取过安正勋面前的水壶，倒进盖碗里泡茶。这样的动作让她身子微侧，几乎贴在安正勋的肩膀上，两人都并不在意。
　　倒满了水，金雪贤直起身，笑道：“旁人同样要说这个金雪贤攀龙附凤脸都不要了。父女俩一起挨骂呗。”
　　安正勋抚掌大笑：“你真该是我女儿。”
　　金雪贤目光似水，柔声道：“爸爸……请喝茶。”
　　……
　　半小时后，安正勋带着金雪贤踏入《我的女友是九尾狐》剧组。剧组正好在休息，申宇哲立刻迎了上来：“会长今天怎么有空来探班？”
　　安正勋笑道：“给你送配角来了。”
　　金雪贤礼貌地鞠躬：“申导演您好，我是FNC的练习生金雪贤。”
　　申宇哲目光落在安正勋身后的金雪贤脸上，心中一突。这个小姑娘厉害了……之前会长亲自打电话交待的，这就罢了，如今居然亲自送来，哪里还有人敢当一个子公司的练习生看待？分明又是一位姑奶奶……
　　那边林允儿和朴孝敏擦着汗飞奔过来：“OPPA！”跑到面前，美目都滴溜溜在金雪贤身上打转。
　　安正勋接过两女的毛巾，分别帮她们擦着汗，笑道：“别看了，我新收的女儿雪贤，在剧组多照料着点。”
　　金雪贤继续行礼：“欧尼好。”
　　安正勋暗自点了个赞。真心聪明的小姑娘，没有去喊什么姨妈惹尴尬，正正经经的喊欧尼，大家都心知是什么情况。果然林允儿和朴孝敏都笑嘻嘻地摸着她的脑袋：“雪贤好漂亮啊……”
　　看着三个妹子笑靥如花地聚在一边拉关系，安正勋笑了起来：“你们三个……真是绝配的，三只狐狸精。”


第五百三十四章 完整的人生
　　三只狐狸精争妍斗丽美得勾魂夺魄，安正勋赏心悦目地坐在一边欣赏，这剧开拍之后他还没探过班，索性也就多留一阵子，算是给剧组一点鼓励支持。
　　看着镜头下林允儿白衣飘飘美得不似人间，安正勋轻轻叹了口气。
　　这部剧，连朴德爽都觉得算不得太好，只是比较委婉没有直说罢了。当然他弄这部剧并不是为了这部剧有多好，个中原因不足为外人道。
　　这是李胜基的代表作，而李胜基已经死了。
　　主演的是林允儿，演唱主题曲的是李善姬。
　　林允儿的男人只能是他安正勋，李善姬的唯一弟子也只能是他安正勋。她们两人和李胜基再也没有关系。
　　这是独属于他自己一个人知道的意义。
　　虽然……好像没什么意思，纯属心理变态而已？
　　安正勋摇了摇头，也许有一天，要把这些东西全部告诉朴德爽，让这个死文青在书里去探究这种心理到底是变态呢，还是什么更深层的东西？
　　“OST已经录完了吧？”安正勋转头，问一边的剧组人员。
　　“好几天前就录完了的，李善姬老师工作起来非常认真效率，令人敬佩。”工作人员马屁拍得震天响：“会长的创作更是优美得震撼人心，强强联手，这首OST必将成为经典的！”
　　安正勋笑了笑，拍拍他的肩膀：“这三只狐狸精，多关照些。”
　　“那是一定的，放心吧会长。”
　　安正勋点点头，向一旁认真学习观摩的金雪贤挥手作别，缓步离开了片场。
　　回到LOEN大楼，走进电梯里，他沉默了一阵子，按下了属于LOEN音乐公司的楼层。
　　李善姬在这里有个工作室，目前的她……应该正在埋首创作第十五辑。
　　站在写着“李善姬”三字的门牌前，安正勋正了正衣领，伸手去敲门，指节刚触及门上，门就被推开了，居然没关。
　　入目的是一身白色便装的李善姬坐在电子琴边，无意识地随手摁着音符，似乎正陷入深深的思索。
　　“老师。”安正勋开口招呼。
　　李善姬惊醒过来，转头一笑：“你第一次来我工作室呢。”
　　“怕您把我赶出去。”安正勋慢慢走了过去：“遇上难题了么？或许我可以参谋一二？”
　　“不算什么难题。”李善姬笑了笑，伸手敲了敲自己的肩膀：“终究是老了，精力不是太好。休息休息就行。”
　　“您的肩膀……一直不是太好。”安正勋伸出手，似是想要帮她按摩，犹豫片刻，叹了口气，还是垂下了手。
　　李善姬瞥眼看了他一阵，似是看出了他的想法。她的目光微垂，落在琴键上，低叹道：“我现在这么老了，你的女人里面好几个都比我女儿还小。你现在还来避什么嫌？”
　　“……”安正勋终于伸出手，帮她揉捏肩膀。
　　李善姬闭上眼睛感受着这个威凌娱乐圈的弟子的轻柔按摩，师徒俩一时无言。
　　按摩了约莫五六分钟，李善姬忽然开口：“你那首歌，太残忍了，正勋。”
　　安正勋沉默片刻，道：“泰熙会懂。”
　　“需要我什么时候唱？”
　　“如果可以的话……”安正勋顿了顿：“老师来和我们一起跨年吧。”
　　“你们？”李善姬淡淡道：“你和你的女人们？”
　　“嗯……”安正勋低声道：“不用多心，老师。”
　　李善姬失笑道：“当然不会多心，我相信堂堂安会长没有必要对一个四十六岁的老女人饥不择食。”
　　安正勋苦笑：“我们师徒，能不掺杂这些事么？”
　　“很尴尬？”
　　“嗯。”
　　“看你尴尬我很爽，怎么破？”
　　安正勋哭笑不得：“老师……你还是三十多岁的时候比较好，我摸个女人你都会气得面色涨红。现在怎么……”
　　李善姬呵呵一笑：“怎么，承认当初是故意当我面戏弄我了？”
　　“呃……”
　　“现在老咸鱼翻过身来，反过来戏弄你了，你不习惯？”
　　“唉……”安正勋面如死灰。
　　李善姬懒洋洋地道：“行吧，反正我独身一人无家可归，去你那传说中比皇宫还豪华的别墅过个年也不错。”
　　“你不会是独身一人的。”安正勋松开按摩的手，垂在腿边，郑重地说：“你有女儿，有徒弟，还有三十多个徒媳。”
　　李善姬失声笑了出来：“不说后面半句的话，效果会比较感人。”
　　“我向来坦诚。”
　　“你是脸皮厚如长城。”
　　离开李善姬的工作室，安正勋轻轻吁了口气。
　　不知道李善姬是因为老了觉得足够安全，还是因为失去了另一个依托只剩下自己，也可能是因为从自己那首歌里看见了自己的内心……或者是因为时间洗去了一切，留给两人的只有怀念。
　　不管哪种原因都好，她看上去真是已经原谅了自己，再也没有把以前的一些事情放在心上。
　　那就够了，我安正勋在这个世界里也有完整的人生，那就没有什么遗憾。
　　……
　　这一天晚上的音乐银行，安正勋终于没有跟去。
　　方敏雅在这场舞台结束后，宣布《我也是女人》停止打榜活动。
　　蛰伏了三场舞台的Secret，在这一天终于击败F（X），获得了人生第一次一位宝座。安正勋没有猜错，这次的一位，很有可能是轮流拿，区别就在谁拿得多一点，基本是个共赢的局面。
　　打榜结束后，妹子们习惯性地聚集在方敏雅的待机室里，左顾右盼，那个男人并不在。大家都微微叹了口气，有些小小的失落。
　　正如双秀昨天所意识到的，现在并不是他鬼畜不鬼畜的问题，而是大家都希望他能对自己更鬼畜一点……甚至于他不在，大家都觉失落。
　　安正勋这一夜是回别墅的。回去的时候，车上还载了个身穿office套装的韩彩英。
　　韩彩英没有公开对外息影，但她的演艺合约已经被取消了，取而代之的是LOEN新签署的员工合同。她已经进入了LOEN商务部门，正在跟着学习。越是在LOEN呆久了，越是感觉到这栋大楼里的员工对他几乎盲目的崇拜态度，好像一窝的狂信徒。
　　她自是不知道老员工们亲身经历一个负资产的小破公司在两年内变成了韩国娱乐业霸主，那种对于掌舵者如看天人的敬服崇拜。更别提收入和地位上的全方位牛逼，让员工们把这份工作当成了一个很神圣很自豪的事情。
　　这种氛围是很能感染人的，没待几天，韩彩英甚至有点感觉自己能做他的女人这是件很骄傲的事似的……
　　这特么到底是个娱乐公司还是个传销组织……
　　不管是哪种，她觉得自己本来就臣服的心被洗得更加彻底，连脑都被洗了。
　　看他今天的心情似乎挺好，韩彩英小心地说了句：“润……润滑油我准备好了。”
　　悠然开车的安正勋一愣，旋即笑了起来。韩彩英抿了抿嘴，侧身俯下，主动地帮他服务起来。
　　安正勋叹道：“彩英你知道吗？我挺感谢崔东军的。”
　　韩彩英含着他那东西吞吐，没有回答。
　　“他为我送来了一个床笫之间的动人尤物，还让我找到了一个和我心灵相通的知音小棉袄。”安正勋感慨万千：“我真希望世界上像崔东军这样的好人，再多一点……”
　　韩彩英默默吞吐着，很神奇地发现，听着崔东军的名字就像听着一个陌生人，心中激不起一丝一毫的涟漪。
　　车载电话响了，安正勋随意接上耳机：“宇斌，什么情况？”
　　“少爷，那个李东健不识相，全面惹毛了那些兄弟们，现在天天被绑在棺材板上给狗玩，这事……”
　　“你是要我发话阻止呢，还是要我指点一下其他玩法？”
　　“本来是想问你怎么善后……咳咳……”姜宇斌小心翼翼地问：“还有其他玩法？”
　　“有啊，灵车漂移玩过没？很带感的。”
　　挂断通话，韩彩英终于抬起头来：“你真是……坏透了。”
　　“呵呵……”安正勋挑起她的下巴：“我若是好人，怎么得到你的服侍？”
　　韩彩英想了一想，失笑摇头。


第五百三十五章 疲惫与疲惫
　　外界陷入在女团大战的热火朝天气氛之中，而LOEN方面随着方敏雅的退出，安正勋反倒回复了规律性的工作生活。朝九晚五的上班下班，完成公司管理的日常工作和影视歌三项的宣传工作，闲下来就去看看T-ara的最后排练情况，有时也去少时那边看看新专辑的制作进度，中午抱着新员工韩彩英一起午休，傍晚带着一起回家，日子轻松又规律。
　　如果《九尾狐》正好是在内部片场拍摄的话，也会去探个班，看看他的三只狐狸精。
　　相比于安正勋最近的清闲，朴孝敏最近倒是累坏了。《Lovey Dovey》在最后的宣传阶段，她有不少宣传综艺和走秀要赶，这边电视剧进度又不能落下，稍有空闲还要和队友们做最后的排练，忙出了翔。安正勋经常是去T-ara练习室里看见朴孝敏在排练，然后转身又在片场看见朴孝敏在拍戏，就像分身术一样……可以看出她神色的疲惫，脸色有些不健康的白，但眼神依然倔强，就像初遇的那一晚，郊外的少女不屈地咬着银牙。
　　安正勋知道她在倔强什么。
　　电视剧已经拍好了两集，预计在二十五日正式放送的时候能够储备五集左右，她并不需要这么拼着跟进度，偶尔请假休息的话，申宇哲不会反对的。但是在公事上，她从来不是代表朴孝敏，在公事的任何场合，她代表的都是T-ara。
　　她不能损害T-ara一丝一毫的形象，哪怕只是被剧组人员内心嘀咕一句“有点娇气”，她都绝对不愿。
　　尤其当林允儿在身边的时候。
　　哪怕两人现在关系再好，哪怕最近累了经常一起睡觉，甚至偶尔互相亲吻抚慰，俨然已经是CP，可是关系再密切，她也不愿让她所代表的这个团队，输给少女时代。
　　所以她倔强地咬着银牙，在林允儿叹息和理解的目光中，微笑着对戏。
　　新来的小妹妹金雪贤很乖巧，有着一颗与年纪绝对不符的玲珑心。她能看出朴孝敏的疲惫，在休息的间歇，递过毛巾递过饮料，帮她轻轻揉捏。
　　“谢谢雪贤，好舒服。”
　　“是我应该做的，欧尼。”
　　“呵呵……那货，真是找了个好女儿。”
　　“我可没给他按摩过呢。”
　　“哈……”
　　正说话间，林允儿坐到她们身边，轻声道：“请个假，休息一天吧。”
　　朴孝敏微笑摇头。
　　林允儿沉默片刻：“那我请。”
　　朴孝敏苦笑：“何必呢允儿。”
　　林允儿淡淡道：“少女时代还不属于LOEN，我可不怕被人说。我林允儿就是这么娇贵，他们想怎的？掉了半块肉，心疼的是他们BOSS，有种去咬他。”
　　朴孝敏叹了口气：“别这样，允儿，申导演为电视剧负责有什么错，何必让人难堪？再说密集行程而已，很正常好吧，你忙起来的时候比我这累多了，也没见你喊过。”
　　林允儿也叹了口气：“随你吧。”
　　林允儿那些话，当然是没错的。在某种程度上，T-ara和LOA正在承受公司内部更多的审视，风吹草动都会被人扣上一个持宠生娇的帽子，反倒是少女时代目前名义上还在SM，倒能得到大家更多的退让，脊梁骨戳不到她们身上。
　　对自家人反倒比对外人苛刻，面对自家人反倒更加谨小慎微，听着好像很怪对不对？可人心人性，往往就是这么奇怪。
　　金雪贤眨巴着眼睛，觉得自己又学到了东西。
　　如果把这些套在她的身上，应该是这样的：在FNC要愈发谦和，在其他地方却要挺起安正勋女儿的面子来，尤其在外面，略微跋扈一点反倒更好。
　　就像秀智面对崔东军的时候，那硬气的小模样……可回到LOEN，她就是见谁都笑嘻嘻的忙内小兔子。
　　不是人有多面，而是这个世界需要人们多面。真有趣。
　　金雪贤微叹一声，正有些出神，忽然感到有人盯着这边看，下意识转头望去，看见安正勋站在摄影棚外，默然看着她们，看不出表情。
　　那样的距离，安正勋肯定是听不到刚才这边的对话的。可金雪贤却觉得，爸爸对一切了然在心。
　　很快安正勋就开口了，验证了金雪贤的猜测：“宇哲，今天放个假吧，时间宽裕，别赶那么紧。”
　　林允儿和朴孝敏齐齐一怔，看向安正勋的目光都很是柔和。
　　申宇哲正在和助理交谈研究着什么呢，忽然听到这句，转身笑道：“其实本就打算休息了，会长来得正是时候。”
　　信你有鬼！金雪贤暗自撇嘴。刚刚还听你安排今天全天的拍摄计划来着……
　　安正勋却没去较真，呵呵一笑：“宇哲有心，是我越俎代庖了，哈哈。剧组辛苦了，明天集体加奖金。”
　　是这样啊……尊重旗下大将，互给台阶吗？公司管理门道真多。
　　孝敏欧尼刚才说的也没错的，申导演只为电视剧负责，你行程多，关他屁事？作为会长，夸奖他才对。
　　金雪贤暗暗叹息，跟在两位姐姐背后，向安正勋迎去。
　　“OPPA。”
　　“爸爸。”
　　安正勋笑道：“走吧，给我们辛苦的演员们做个全身推拿。”
　　林允儿和朴孝敏都笑：“死相。”
　　安正勋一怔，旋即无奈摇头：“我说的是去按摩院，你们想什么呢。”
　　说话间，目光落在金雪贤脸上，金雪贤吐着舌头，嘻嘻一笑。
　　安正勋回以一笑。
　　……
　　安家下属的温泉度假村里，安正勋披着浴衣，坐在贵宾休息室里品茗。侍女跪坐对面，素手烹茶，另有韩服少女坐在一边弹古筝，音乐悠悠，茶香袅袅，安正勋舒服地靠在椅背上，有些昏昏欲睡。
　　其实这种休闲方式，他也好几年没享受了。
　　早年的话，也许这些服务生都难免被一番肆虐的，他始终回避了这样的情境。而如今坐在这里，丝毫没有兴起过那种黑暗意图，他可以很自然地品茗听筝，再也不是当初被李善姬怒斥的那种被荷尔蒙支配的欲望机器。
　　至于是什么时候开始慢慢的有这样的转变，他已经搞不清了。
　　休息室门被敲响，侍女去开了门，金雪贤身披洁白的浴袍慢慢走了进来。
　　“欧尼们推拿之后睡着了。”
　　“嗯，坐，喝茶。”
　　“这里的推拿技术真的很好呢。”金雪贤坐在他身边，侧头道：“爸爸不去推拿一下吗？”
　　“没必要，我最近休闲得很。”
　　“可你……明明很累。”
　　安正勋不语。
　　泡茶的侍女有些惊奇。这女孩喊少爷做爸爸，可用词却是“你”，在外人听来有很奇怪的违和感，可他俩却感觉很自然。
　　“人活着都会有各种各样疲惫的事情，只要你想做些什么。”安正勋开口道：“当我卸下LOEN的一切，做回一个米虫少爷，也就再也不累了。”
　　金雪贤咬着下唇：“你累的明明不是这个。”
　　安正勋叹了口气：“雪贤……”
　　“嗯。”
　　“常人最累的是生活，你们最累的是梦想。而对我来说，最累的东西有两种。你知道是哪两种么？”
　　金雪贤想了一阵，低声道：“之前的取舍，之后的维护。”
　　“啧……”安正勋有些惊叹：“你这个……小妖精。”
　　金雪贤微微一笑。
　　“其实所谓的取舍，只是累在矫情。”安正勋淡淡道：“现在已经看淡，当我碎了节操的时候，你能做好准备就行。”
　　“一直准备好的。”金雪贤淡淡地笑。
　　“我对这里的推拿没有兴趣，想要我女儿的按摩。”
　　“好。”金雪贤站起身来，走到他身后，纤手搭在他的太阳穴上，轻轻地按抚。柔软的酥胸就贴在他的后脑上，而两人都不以为意。
　　安正勋往后微仰，舒服地陷在其中，闭上了眼睛。
　　“轻了吗？”
　　“不，刚刚好。”
　　侍女觉得自己在看一出完全看不懂的艺术电影，从身份到对白到行为，全部云山雾罩……


第五百三十六章 坏爸爸
　　晚餐是直接在度假村吃的，安正勋带着他的三个狐狸精围坐在小桌上吃着清粥小菜，四人都只着浴袍，昏黄的灯火之下，看上去气氛很旖旎，三个妹子的俏脸都红扑扑的。
　　“看上去气色好多了。”安正勋指着朴孝敏笑。
　　“知道你要批评我啦……”朴孝敏吐了吐舌头：“我受着就是。”
　　“呵……一个两个都这么聪明，就是不懂得照顾自己。”安正勋嘿嘿笑：“我和宋茜水晶说过，如果红了的代价是弄坏了身体，我宁愿F（X）一辈子扑街。现在这话送给你们，要是再胡来，我雪藏T-ara你可别哭。”
　　朴孝敏不服气：“密集行程很正常，谁都难免有那么几次，都那么娇贵还做什么IDOL？”
　　“那就别做IDOL了，回去跟我做少奶奶怎么样？”
　　“别……”朴孝敏赔笑道：“好啦……知道你对我们好。”
　　安正勋敲着桌子：“我已经尽量减少了你们的回归频率和商演次数，这是我所能做到的。剩余的东西是IDOL本应有的，行程太少那是扑街，有通告才有人气，所以累归累，我再心疼也不该多管。但你们自己要注意，这几天的情况，你脸都白了，在那强撑什么劲？”
　　“知道啦……”
　　“别以为我不知道你怎么想。不愿意让公司员工觉得你们恃宠生娇对不对？或者也怕传到我耳朵里，让我起反感了对不对？”
　　朴孝敏抿了抿嘴，不搭腔。
　　安正勋嘿然道：“你们跟着我，反倒更加夹着尾巴过日子？天下哪有这个道理。下一次遇到类似的情况，你直接对负责人说，我OPPA要我养得白白胖胖的陪他，所以我得休息。传到我耳朵里，回家一定奖励你。”
　　林允儿扑哧一声笑了出来。
　　朴孝敏无奈地白了她一眼：“好啦好啦，就我最笨。”
　　安正勋的声音柔和下来，摇头道：“你只是太在乎你的姐妹们共同承载的梦，很早很早以前，我就知道。”
　　朴孝敏的眼神更加柔和，目光如水地轻轻靠在他肩膀上。
　　林允儿忽然想起了遥远的往事。
　　她和泰妍，收到的那支人参。
　　人参早就在肚子里两年了……很温暖。从一开始，他就一直是这样的，在乎大家的健康更胜过所谓的名利。之所以让大家还在舞台上蹦跶，甚至一手力捧，为的只是实现大家的梦。
　　他的心意从来没变过，无论大家有没有成为他的女人。
　　真是个乱入的奇葩少爷，根本不是搞娱乐生意的会长。
　　可是……好喜欢。林允儿也轻轻地靠在他的另一边肩膀上。
　　金雪贤托腮坐在一边，美目里有些迷茫。
　　姐妹们共同承载的梦么？听起来好美，好向往……
　　将来我的姐妹们，会是谁呢……那个象征着我的梦想与艺人生涯的团队名称，会是什么呢？
　　呃……金雪贤正想得出神，忽然两眼一直，俏脸飞速泛起红霞，微微低下了头。她看见两位欧尼一个亲吻他的耳垂，一个亲吻他的脖子，口中发出无意识的呢喃，似是在求欢。
　　然后那个作为她爸爸的男人，两手分别伸进了两位欧尼的浴袍里，开始揉捏。
　　金雪贤咬住了下唇。
　　他们是开了两个房间的，她独自一间，也就是说他现在的节操并没碎。本来遇上这样的情况，她应该回避，回自己房间去的……
　　可不知道为什么，她迈不动脚步。
　　不但迈不动脚步，反而又悄悄抬头，偷偷观看。
　　两位欧尼现在的样子，目含春水，面若红霞，真的很漂亮。他曾夸她是得天独厚的外貌，可她觉得，眼前两位欧尼真的比自己漂亮很多。
　　两件浴袍都被拉下肩头，露出滑若凝脂的身躯，在昏黄的灯火下，美不胜收。
　　金雪贤心中怦怦直跳，感觉自己也有些口干舌燥。
　　为什么这样一皇双凤的事，居然会让自己感觉到美感呢……
　　他的浴袍也被解开了，两位欧尼一起吻在他胸前，然后唇舌同时向下游走，默契无比。
　　金雪贤咽了口唾沫，恍惚间，好像隐约看见其中之一变成了自己。
　　一头巨龙仰首咆哮而出，金雪贤吓得浑身一抖，却见两位欧尼齐齐低头，左右吻了上去。金雪贤剧烈地喘息着，感觉自己好像有了些湿意。她终于再也看不下去，踉踉跄跄地夺门而出。
　　出到走廊，金雪贤长长吁了口气，靠在墙边轻轻喘了一阵子，勉强平复了打鼓一样的心率。
　　此前安正勋靠在她胸口的场景忽然浮现在脑海，原先毫无感觉的一件事，此刻却觉得胸口一阵酥麻，咬着嘴唇步履蹒跚地回到了自己的房间。
　　哪怕再晓事，她也只不过是十五周岁刚过半的小姑娘而已。今天的见闻，其实是她人生中的第一次性启蒙。
　　一直很神秘很好奇，却又知道早晚要面对的事，终于掀开了神秘的面纱。
　　原来这件事是这样的啊……
　　其实……画面挺美的，在那个巨兽出现之前。
　　金雪贤躺在床上，心中反复浮现那头巨龙左右的俏丽容颜，一会儿变成了自己，一会儿变成了秀智。过了很久很久，才迷迷糊糊地睡去。
　　这一夜她做了个梦。
　　梦中的自己被他抱在怀里，睡袍从肩头脱落。
　　他的手指在自己肩头拂过，似是在确认和两位欧尼一样的，滑若凝脂。
　　区别在于，她口中呢喃着的词语是，“爸爸”。
　　……
　　次日一早，睡得并不安稳的金雪贤很早就醒了过来，独自跑到度假村的自助餐厅吃早饭。刚刚装了几碟小菜坐下来，就看见安正勋一个人走了进来。
　　看见金雪贤已经在这了，安正勋一屁股坐在身边，笑道：“刚去喊你来着，没想到这么早就起来了。”
　　金雪贤脸蛋还有点红：“两位欧尼呢？”
　　“让她们多睡会。”
　　“哦……”金雪贤低头吃稀饭，好像自言自语一样说着：“那么大，不会撑裂吗？”
　　“哈……”安正勋揉了揉她的脑袋：“不会。”
　　“很吓人。”
　　“又没让你看，一开始你就该闪人的……”
　　“好奇嘛……”
　　“那么好奇的话，爸爸可以慢慢教你……”
　　“才不要……坏爸爸。”


第五百三十七章 不要活得太累
　　从温泉度假村回来，安正勋继续过他的规律生活，三只狐狸精继续赶自己的各种行程，而金雪贤的戏份也终于开始，尚未出道的小姑娘第一次走上了荧屏。
　　其实直到第一个镜头开拍，她才意识到，这算是演员出道了……
　　也就是说……她已经出道了，还是比女团出道更高大上的演员出道……
　　突如其来的意识让她有点懵。长久以来横亘在心、念兹在兹的“出道”，忽然就这么来临了，而自己却没有预料中的那种紧张和兴奋。
　　一种毫无悬念的，没有试镜，没有选拔，没有竞争，随随便便就出了的道……
　　这就是她曾经羡慕兔子，而现在姐妹们羡慕她的由来。
　　可现在觉得，也真没什么值得羡慕的。
　　她一丝不苟地，认真完成了拍摄。
　　虽然一直在上演艺班，可她的演技还很是稚嫩。这段时间在剧组学习了不少，但不太可能跑去向申宇哲导演请教，也不敢和剧组里演技最好的男主角多搭讪，她能黏糊着的只有林允儿和朴孝敏。两位欧尼自己的演技虽然还不错，可也不是什么牛逼人物，教不了她太多。
　　这一天她的戏份NG了不少次，耽搁了大家不少时间。申宇哲导演没有批评什么，心下倒是觉得这女娃还算可塑，学习态度也挺诚恳，倒也好生勉励了几句。
　　导演没批评，小姑娘自己心里却有点过意不去。孝敏欧尼为了不耽误剧组进度，累成那样了还在咬牙坚持，这一切她都看在眼里，可剧组却因为自己的演技不过关而耽搁了好多时间，这让她觉得很是懊恼，连带着对朴孝敏都产生了不小的歉意。
　　“欧尼……对不起……”
　　“啊？”朴孝敏莫名其妙：“对不起什么？”
　　没等金雪贤回答，她很快反应过来，失笑道：“任谁刚开始都是这样的啊，你自责个什么劲呢？你问问允儿，早期试镜失败过多少次才积累了现在的经验？”
　　林允儿笑而不语。
　　金雪贤小心翼翼地问：“允儿欧尼……失败过多少次？”
　　林允儿伸出两只手指。
　　“二十多次吗？”
　　“两百多次。”
　　“……”金雪贤叹了口气，成功果然没有侥幸的。就是爸爸愿意力捧，自己硬实力不过关的话，也不会有观众买账的吧。
　　林允儿笑道：“想快速提升演技，去你爸爸家啊。一窝的影后视后躲家里打牌呢，别浪费资源啊。”
　　“呃……”金雪贤脸红红的：“不好吧。”
　　林允儿眨眨眼：“不想去那么远呢，现在公司里倒是有一位经验丰富的大前辈。”
　　金雪贤猛省。
　　那位……算是被自己害了的，韩彩英前辈……
　　结束了自己的戏份之后，金雪贤没再像往常一样赖在剧组里学习，而是小心地来到了LOEN商务部，据说韩彩英前辈现在在这里上班来着。
　　“呃，您好，请问韩彩英前辈在吗？”
　　商务部员工好奇地打量了她一眼，旋即泛起一丝暧昧的笑容：“刚去会长室了。”
　　“……”
　　金雪贤低声道了谢，慢慢地走进电梯，来到紧闭的会长室门口，想了一阵，还是走到了隔壁朴德爽的秘书室，一屁股坐在边上等。
　　正在忙碌的朴德爽一脸莫名其妙：“我说，小公主，你干嘛来着？”
　　“那个……喊雪贤就好。”金雪贤有些尴尬：“我想找彩英前辈，可她现在和爸爸……我在这等会。”
　　“哦……”朴德爽眨眨眼：“是你的话，推门进去就是了。”
　　“不行的。”金雪贤知道这样进去意味着什么。
　　确实，她进去的话……没什么。可爸爸想要的是一个贴心的女儿、灵犀的知音，而不是个莽撞地去挑惹他节操下限的笨蛋。
　　朴德爽摇头笑道：“你们三十六人，一个比一个有意思。”
　　“三十六人？”
　　“唔……”朴德爽没有解释，反而忽然道：“我在给会长编书，可是很多东西显然只能脑补，根本没法写啊，你能否提供一些素材？”
　　“什……什么素材？”
　　“比如说……他的尺寸……”
　　金雪贤目瞪口呆：“你这是编的什么书啊！”
　　“咳咳……这个……透露一下嘛。”
　　“你下回骗他一起去浴室，偷看一下就知道了！”
　　“唔……有道理。”朴德爽记了下来，又有些犹豫地道：“我问你这些你可别告诉他啊，不然他说我调戏你，我脑袋不保。”
　　金雪贤轻叹一声，微微摇头：“总之……我会是三十六幅春宫图的其中一幅吧……”
　　“……”朴德爽沉默。
　　果然是个聪明的小狐狸呢，难怪会长那么喜欢。
　　沉默片刻，朴德爽起身道：“我找个正事借口，打个电话看看会长完事没。”
　　……
　　事实证明包括金雪贤在内，所有人都猜错了，安正勋和韩彩英压根没做那些，相反，是比较高大上的事情。
　　金雪贤推门走进会长室，安正勋坐在老板椅上正在看文件，韩彩英站在他的侧后方一起观看，安正勋提笔批示，随口讲解，韩彩英点着头，像个好学的小学生。
　　很明显，安正勋是要把韩彩英扶上管理层的节奏，正在亲自教习。
　　金雪贤若有所悟。这么说……彩英前辈到底是被我害了呢，还是因我得福，倒还真不好说呢……
　　见金雪贤进来，安正勋随口问：“有事吗？”
　　“嗯……”金雪贤笑道：“找彩英前辈呢。”
　　韩彩英奇怪地看着她：“来向我道歉的话，不必了呢，你又没错，错的是崔东军而已。”
　　金雪贤郑重地鞠了一躬：“我是想来找前辈请教演技的。”
　　安正勋和韩彩英齐齐一愣。
　　过了半天，韩彩英才神色古怪地看向安正勋：“LOEN的演艺班，莫非主课是培养谐星的？”
　　安正勋哈哈大笑，金雪贤莫名其妙地挠着头。
　　“雪贤啊……”安正勋乐不可支地指着她：“我一直当你灵珠转世聪明无匹，没想到也有逗比的时候。是谁坑的你？”
　　“是、是允儿欧尼说找彩英前辈的。”
　　“怪不得……这腹黑允……哈哈哈……”安正勋捶着桌子笑：“演技是能这么教的吗？被你演艺班的老师听见，非宰了你不可。”
　　金雪贤面红耳赤。这么一说顿时反应过来了，哪有当面问几句，人家教你几句，演技就能提高的说法？真以为这是传功灌顶呢？
　　真心要学的话，起码得跟随人家很长一段时间，耳提面命的。人家现在在学习商务和管理，哪有闲工夫天天指点你这个？若说业余时间，那不就是跟某人回别墅么……绕了一圈，这和之前那个去他家学习的提案有什么区别？
　　允儿欧尼这个坑货……她故意的……金雪贤快要哭了。
　　韩彩英柔和一笑：“我这些年也有做些心得笔记，回头拿来给雪贤吧。别怪欧尼的心得上不了台面就好。”
　　金雪贤赶紧下台阶：“谢谢欧尼！”
　　安正勋笑得捂着肚子：“爸爸肚子被你们笑疼了，怎么办？”
　　金雪贤鼓着腮帮子：“去找允儿欧尼帮你揉揉。”
　　安正勋招了招手：“来帮爸爸按摩一下。”
　　金雪贤赌气不肯去，韩彩英笑了笑，纤手搭在他的肩膀上，轻轻按摩。金雪贤侧头看了老半天，才有些不甘不愿地挨了过去，勉强揉捏他的另一边肩膀。
　　安正勋微微一笑：“雪贤啊……现在看你，才像一个十五岁的小姑娘。很好，真的。不要活得太累，爸爸会心疼。”


第五百三十八章 战鼓继续敲响
　　享受韩彩英和金雪贤按摩的时候，安正勋继续在看报表。
　　说是这段日子没再去打歌现场，并不代表安正勋就不关注这个月热火朝天的女团大战了。
　　八月十五日，人气歌谣，F（X）再获一位。
　　八月十九日，M！Countdown，一位属于Secret。
　　八月二十日，音乐银行，新团Miss A在所有人惊奇的目光中，取得了一位。
　　八月二十二日，人气歌谣，一位又是F（X）。
　　这半个月在安正勋的规律生涯中匆匆即过，今天已经是八月二十五，《我的女友是九尾狐》首播就在今晚。
　　截至目前，自从月初掀起女团大战以来，F（X）在各大舞台拿了四个一位，方敏雅一个，Secret两个，Miss A也拿了一个。F（X）成了最大的赢家，而其他人也各有收获，并不吃亏。
　　一位候补变化较多，除了这些一位获得者轮流占据过候补之位，而这期人气歌谣，崔智娜也登上了一位候补。
　　真正是实力相当，群雄并起，精彩绝伦的一场大战。无论从哪个角度看，都是一出不可错过的视听盛宴。安正勋几乎每一期都在看直播，看到最后都还有些期待下一期，因为连他都无法判断最终一位谁属，悬念十足。
　　他更没有想过，一首特殊的歌曲在今晚登上了搜索热榜，没有音源，没有实体，可业界评论它的声音一下就把热力十足的女团大战给压下去了。
　　那首歌叫《狐狸雨》，是今晚首播的《我的女友是九尾狐》的主题曲。词曲作者安正勋，演唱者李善姬。
　　“太好听了……善姬前辈的歌喉，正勋OPPA的词曲……”
　　“这少女音，根本无法想象前辈今年四十六了。”
　　“这简直是神与神之间的合作……”
　　“为什么没有音源？”
　　“跪求音源下载……”
　　LOEN方面挠着脑袋，请示了在家看电视的安正勋，才在半夜三更静悄悄地放出了音源。放出的时候还没谁知道，到了第二天早上，几乎在同一时刻登上了所有音源榜单的实时音源榜首，再强力的女团大战都无法压下这一对外界所不知的师徒神一样的合作。
　　更多人猛然想起这两个人并不仅仅合作过这么一首歌，纷纷跑回去听五六年前的《姻缘》，然后单曲循环泪流满面。
　　“好希望再次看到正勋OPPA和善姬前辈的合作。”
　　“+1，简直美哭。”
　　“听说善姬前辈正在制作第十五辑，不知道会不会……”
　　“可惜根据前辈的习惯，这个第十五辑说不定要好几年才推出的……”
　　“不管多少年，我也会等。”
　　安正勋在自己完全没想过的情况下，在歌谣界再次怒刷了一遍存在感。
　　并不仅仅是《狐狸雨》的功效，只能说《姻缘》的国民度实在太高了……
　　主题曲的火爆得不行，电视剧本身的收视也爆了表。
　　在前世，这部剧是SBS的作品，首播的时候正撞KBS的神剧《面包王金卓求》，而且后者已经进行到了剧情的高潮阶段，显然撞不过，因此成绩很一般。而此世，正是接档《面包王金卓求》播出，同时段几乎没有什么竞争力，在安正勋的国民度号召力之下，首播收视直接突破了30％，直接空降成为国民级别的电视剧。
　　这是林允儿主演的第一部国民级的水木剧，此前因为《辛德瑞拉先生》的扑街，背上了票房毒药的恶名在一瞬间就被洗刷殆尽，赞誉声铺天盖地而来，好像她本就该是这样的级别似的。
　　媒体向来就是这样的德性。你成功了，捧你上天，你失败了，踩你入泥。林允儿微笑面对采访，心中早已波澜不惊。
　　朴孝敏同样好评一片，媒体甚至敢说出：“两位电影主角级别的演员，带动了这部剧的优秀档次。”其中一位电影主角指的是男主角宋仲基，另一位指的自然是她朴孝敏。
　　事实上林允儿和朴孝敏在背地里，是相顾无言泪千行的。
　　原因很巧合。林允儿上一部扑街了的被骂得凄惨无比的电视剧，其插曲正是朴孝敏第一次失败的出道曲。
　　“好巧呢，允儿。”
　　“嗯，直到今天我们才意识到你我之间还有这样的缘分。”
　　“是在他布局之内吗？”
　　“肯定，他向来有这样的恶趣味。”
　　“允儿……”
　　“嗯？”
　　“这么有缘……今晚来我房间吧。”
　　两只妖精一下就嘻嘻哈哈地打闹在一起，仿佛外界正在盛赞的两位女主演与她们没有一点关系。
　　而业界其实也意识到了一件事。
　　这部电视剧，只是安正勋下半年影视歌三部曲的第一步前奏。这部剧首播又取得了变态的成功，再次敲响了LOEN下半年的震天战鼓。
　　八月二十八日，《建筑学概论》举行首映礼，应邀而来的各路记者和影评人几乎挤破了首尔剧院的大门。
　　与以往的首映礼不同的是，这场首映礼由安正勋亲自主持。因为他这回也是剧组成员之一，不露面说不过去，这一旦露了面，主导者显然就轮不到导演姜炯哲来担当了。
　　“这回不会骗你的。”首映仪式上，安正勋冲着台下的知名影评人姜明石咧嘴一笑：“这就是一部爱情电影。当然你若是被片名骗了认为是建筑学科普电影，当我没说。”
　　姜明石哈哈大笑：“其实我倒希望被安会长多骗骗，每次被骗都能有新的惊喜。”
　　安正勋微笑回应：“虽然只是一部爱情电影，但它不会是普通的爱情电影。相信我，它能走进每一个人的心里。”
　　记者们纷纷记录，倒也没有人暗地里撇嘴。
　　安正勋目前的地位，早已经无需用吹牛和炒作来宣示自己，正常情况下他躲家里不露面才是对的。他既然敢当众说出这番话，说明这部电影确实有值得一观的东西。
　　“请问安会长，是出于怎样的考虑，选择用秀智来主演这样一部重要的电影？”有记者发问：“抱歉我并没有贬低秀智的意思，就演技而言，LOEN应该能有许多更好的选择。”
　　安正勋看了看站在身边清新淡雅的裴秀智，微微一笑：“因为秀智本身就是这部电影的主题。”
　　“请问主题是……”
　　“你我的……初恋。”


第五百三十九章 她就是初恋
　　“韩佳人依然美丽，回顾废屋的场景简直是艺术画报。”这是很多记者和影评人看到电影开局后的第一反应：“如果秀智扮演的是年轻时的韩佳人，那么美貌上有差距呢……”
　　韩佳人这些年又是息影又是复出的，影视作品零零散散，乏善可陈。《坏男人》的收视率并不理想，此前席卷奖项的《IRIS》她只是配角，在很多人看来，她的影视生涯似乎已经走向了黄昏。
　　甚至人们没有恶意的去猜她和安正勋的关系，也是基于这一点。表面看去，她并不受捧，应该没有爬上安正勋的床，还是和延正勋和和美美的恩爱夫妻。
　　唯一足以称道的是，她依然惊心动魄的美貌。
　　韩佳人扮演的杨瑞妍找到了在建筑公司做设计师的男主角，希望他帮忙设计重建老家的废屋。言语间看得出两人是老同学，可男主角似乎已经不认识她了。
　　剧情很平淡，但这些记者和影评人何等毒辣的目光，几乎没有人上当，男主角那是真不认识她吗？很明显，是装的。
　　两人有猫腻，或者说，曾经有过猫腻。
　　果然，画面很快就到了十五年前，一堂《建筑学概论》的课堂。年轻的金秀贤和裴秀智出现在人们的视野。
　　“又是《阳光姐妹淘》模式，安正勋现在喜欢这个调调？或者说，姐妹篇？”
　　“不过这对荧幕情侣在课堂上，很容易让观众想起年初的《Dream High》，满满的都是回忆，这个选角是成功的。”
　　“噗……那是安正勋？”本来安静观影的剧场里，随着高富帅学长的出现忽然引发了一阵小骚动：“这意思是，安正勋会是拆散这对情侣的大反派？话说回来，演技不错啊……”
　　前排就座的安正勋笑呵呵地看着屏幕里自己和裴秀智的互动。左右韩佳人和裴秀智脸红红的，两人的手被他借着影院的昏暗悄悄捏在下面揉啊揉。
　　“够了啊，戏里欺负人，戏外还欺负人！”韩佳人没好气地悄悄说。
　　“戏里我可没欺负你……”安正勋嘿嘿一笑：“就欺负我兔子。”
　　“坏爸爸。”裴秀智嘟囔了一句，又抬头看着大荧幕，沉默下去。
　　韩佳人同样沉默。
　　刘仁娜坐在边上，轻轻一叹。
　　拍摄的时候感觉在演自己，而身处其外去看被导演剪辑之后的故事，看着自己在里面演绎自己的别样人生，更是别有一番滋味在心头。
　　那就是另一个真实的我啊……
　　以及那个可恶的、真实存在的、现在还捏着自己小手的……学长。
　　随着剧情的深入，影院里的窃窃私语和轻松的笑声慢慢的不见了，抱着边看边琢磨感想的念头的影评人们，慢慢的无法分神去多想什么。
　　人们越来越沉默。
　　因为几乎每个人都看见了自己。
　　在很早很早以前……情窦初开时，纯纯的初恋。喜欢上了那个女孩，就是坐在她身边都让人高兴。在公车上，悄悄地看着她的侧面，柔顺的长发，清新的面庞，哪怕只是一个侧影，都那么美好，满满当当地占据了自己的全部心灵。
　　谁说秀智不够诠释韩佳人的美貌呢？
　　安正勋说的没有错，秀智要诠释的不是美貌，也不是演技，而是你我的初恋，那一份最青涩美好的情怀。在你我曾经的那个时候，都曾遇上过的这样一个女孩，那时眼里的她就是世界上最美的，没有之一。
　　你我都曾因为那年的青涩，羞于表达。而这一份朦朦胧胧的美，最终因为各种各样的原因，消逝无痕。
　　也许是羞涩，也许是内向，也许是……影片中一年到头穿着的旧运动鞋，地摊上买的假商标便宜T恤，看着学长开豪车穿名牌满面春风，无可抵御的自卑和懦弱。也许你喜欢的……是学长吧，不会是如此平凡的我，哪怕我们有了初雪的约定，那只是……朋友吧。
　　因为如此纯真热烈的爱着一个人，当误会的时候才会如此心痛，才会如此屈辱。
　　内向的少年也有青春的逆反，对着含辛茹苦的母亲发脾气，恶狠狠的一脚踢坏了门。只有多年之后回头，看见母亲穿着自己当初弃如敝屣的地摊货，看见已经朽败了的铁门一角，心里有泪，却滴不出来。
　　多年后的我，有了自己的另一半。我依然怀念你，但我什么也不能做。
　　我只能坚持着，在明明没有时间的情况下，坚持帮你设计房子。
　　你我因建筑相识相知，因建筑再会。房子承载的是每个人对于家的梦想，对于爱情的最初渴望，当建筑完成的那一天，就是了结了最终的牵挂。
　　当年的模型，当年的CD，还给你。我们彼此都有新的生活，当年的怀念，始终只能藏在回忆里。
　　电影落幕，影院里响起了如雷的掌声。
　　人们都在向安正勋恭贺，向主演们恭贺，恭贺他们为大家献上了这样一场青春与现实的交错。
　　……
　　“这不是一部很好看的电影……”姜明石的影评语出惊人：“但它是一部能穿透心灵的电影……”
　　“应该说，这部电影确实可以算是《阳光姐妹淘》的姐妹篇，区别在于一个讲述的是青春的友情，一个讲述的是懵懂的爱情。前者在追寻曾经的友情过程中，发现了被现实击碎得体无完肤的梦想，后者却是直接因为尖刻的现实，让那份青涩的萌动无疾而终。”
　　“首映礼结束的时候，我看见周围很多人脸上的泪水。那不是感动的泪，也不是因虐而生的泪，而是因为回忆起了自己的曾经，共鸣的泪水。”
　　“在这一夜，每个人都是李济民，每个人的心里，都曾经藏有一个杨瑞妍。”
　　“原本我想要分析一下影片以《建筑学概论》为名的深意，以及影片中盖房子的主线，可写了一半，还是删了原稿。我忽然觉得这部影片不应该由谁来下定义，每一个观影的人们，心中都会有自己的建筑学。”
　　“我忽然想起在首映仪式上安正勋的言语。如果说韩佳人代表了我们每个人心中最牵挂的梦，那么裴秀智诚如安正勋所言，她自身就是电影的主题，她就是初恋。”


第五百四十章 完整MV，绝世情殇
　　报纸杂志和网络上，好评一片，带动了民众对这部电影强烈的好奇心。原本因为安正勋的参演反派而万众瞩目的电影，立时就脱离了安正勋参演的噱头所在，所有人的目光都落在电影的表达本身里面。
　　各大院线开始预售电影票，第一天放出的预售票，在半个小时之内就被抢购一空。
　　而并没有人感到意外。
　　一票难求这种事，对于安正勋出品的电影来说，已经是常态。他的每一部电影都是这样的，或许哪天不是这样了，倒能算个大新闻……
　　而LOEN火爆预售的东西，并不单单是电影票而已。
　　就在电影引发了人们热议和期待的时候，八月三十日，T-ara正规二辑后续曲《Lovey Dovey》正式发行。安正勋参演的下半部MV，音乐中的强烈鼓点和中毒性，只用了十几秒就抓住了无数粉丝的心，音源刚刚正式放出十分钟，便登上了MELON实时音源榜首。一小时后，压下了《狐狸雨》，占据所有音源榜单实时榜首，还意犹未尽，目测实现实时榜单与日榜的All Killer毫无悬念。
　　LOEN的影视歌，再度全面掀起狂潮。
　　正在激战中的女团大战，所有人都明白，也该是消停的时候了。
　　在此之前，八月二十六日，M！Countdown，F（X）再获一位。
　　八月二十七日，音乐银行。G.NA崔智娜摘取一位。
　　八月二十九日，人气歌谣，Secret取得一位。
　　大家都心知肚明，这类似于分蛋糕一样的一位轮流，终于要划下句点。
　　不过这个时候，大家还没有想过，《Lovey Dovey》究竟能引发怎样的惊涛骇浪，大家都觉得能和七月屠榜的《Cry Cry》差不多也就可以了……
　　此刻人们的目光还是落在MV的下半部上。电影还没正式公映，看不见安正勋的电影演技，而这部阿加西其实差不多也能算个电影了，上半部吊人胃口吊了两个月，这下半部的MV一出来，一瞬间的点击狂潮甚至让网络都开始有点卡。
　　“啊啊啊啊啊……居丽的短发，美哭我了……”
　　“《Lovey Dovey》果然好听啊，这个动感的节奏，配这个下部MV，意思是智妍与阿加西要守得云开见月明了吗？”
　　“话说智妍哪去了？不会是死了吧？”
　　“显然不会啊！”
　　“出来了出来了！卧槽阿加西怎么去摆夜摊了……呃……”
　　人们一边看MV，一边评论着，都有上半部的剧情作底，倒是跟看连续剧似的，讨论得津津有味。然而当阿加西出现的一瞬间，评论忽然被斩断了一样。
　　《我们不是相爱吗》悲伤悱恻的曲调，配上李居丽复杂难明的眼神，在一瞬间占据了所有人的心。等到这场景过去之后，才继续有了评论冒出来。
　　“我特么……从没发现这首歌这么好听……”
　　“我知道这歌好听……可配上这场景，太美了。”
　　“居丽为什么会有这样的眼神看阿加西？她和智妍什么关系来着？”
　　“不知道。但是我觉得……李居丽这个演技，有点神……”
　　“T-ara和安正勋演MV，经常会有很传神的东西……”
　　“也是见鬼了。专属MV的演技帝后？”
　　随着MV剧情深入，悬念也逐渐揭晓。
　　“原来居丽就是智妍啊……”
　　“整容送痣吗？”
　　“好评！”
　　“好评个鬼，我有不详的预感，这绝对不是什么守得云开见月明的节奏！”
　　“……”
　　“……”
　　“死……了？”
　　“死了……开车冲海，殉情了。”
　　“尼玛……安正勋你给我出来！你上部也挨枪子都没死，下部为啥要死？”
　　“我……我好想哭。”
　　“原来如此，这不是《Lovey Dovey》，这依旧是《Cry Cry》啊。”
　　“是的……哭泣着的，绝世情殇。”
　　“安正勋还我智妍……呜……赔我的眼泪……”
　　“我要再看一遍上部。”
　　“不急，LOEN今天应该会放出两部合一的完整剪辑。”
　　“嗯，完整版的，我要再看一遍……”
　　实体CD在预售十万之后，首日发售再度怒破五万。业界忽然发现，本来以为早就过去了的剧情MV势头，其实两个月后的今天才刚刚开始而已……
　　而目光敏锐的人，还发现了一件事。
　　这首《Lovey Dovey》的舞蹈MV在哪里？？
　　没有人知道，不仅是正常的舞蹈MV没发，LOEN还压下了一个僵尸版MV，等着一步一步地添火……因为LOEN很清楚这个时候大家的目光还在剧情上，等到淡去之后，才会有人注意这首歌曲本身的价值，和它令人中毒的舞蹈。
　　就像正在初喷发的火山，正在默默蓄着天崩地裂的势。
　　有人已经预感到了，也许这次的《Lovey Dovey》，要比七月份的《Cry Cry》更加恐怖。如果说当初的《Cry Cry》算是一次大势，那这回很有可能，又将产生一次倾盆暴雨。
　　如果没人阻止的话。
　　值得期待的是，这回还真有人挺身而出。
　　YG公司发布预告，2NE1的正规一辑《To Anyone》将于九月九日正式发售。一张专辑三主打，罕见的形式吸引了许多人的目光。
　　来了……继八月的女团大战之后，九月份迎来了真正一线女团的雌雄之争，令人期待的程度毫不逊色于女团大战。
　　有心人把目光投向了SM，都很想知道少女时代此刻在干什么。如果少时再参与其中，那就真的好玩了……
　　结果大家发现，少女时代的轰子们玩综艺的玩综艺，做主持的做主持，搞电台的搞电台，拍电视的拍电视，好像T-ara发歌和她们没什么关系。权宝儿接受采访的时候，表示少时的正规大辑正在制作之中，敬请期待。对于眼下楚汉之争的山雨欲来，完全没反应。
　　在电视剧《我的女友是九尾狐》的片花里，林允儿和朴孝敏甚至还抱在一起，跟出柜多年的拉拉情似的。
　　好吧。也许SM和LOEN真的达成了某种默契。
　　无论怎么说，T-ara和2NE1之争也是一件很令人关注的事。去年2NE1的《I don’t care》大势就是被T-ara终结了的，这回再撞，究竟是2NE1找回场子呢，还是T-ara再胜一局？
　　站在巅峰的，会是罕见的三主打呢，还是那一出由安正勋一手导演的绝世情殇？


第五百四十一章 峰顶寂寞，不喜久留
　　悲剧是一种很特别的东西。
　　它能让人情绪低落，让人泪流满面，让人咬牙切齿怒斥塑造这一切的人。可它同样能让人一边抹眼泪一边继续看，甚至返回头去反复看，一遍又一遍，沉湎其中无法自拔。
　　2004年，著名悲剧《对不起，我爱你》，曾经营造了一个独特的现象。无数人深陷在电视剧的悲伤氛围之中无法超脱，每天颓废得如同行尸走肉，每到电视剧播出时间又无法控制自己去追看，一边看一边哭，第二天继续颓废下去。这批影迷自称为MISA废人。一个电视剧造就了一批“废人”，可以想见悲剧的可怕影响力所在。
　　《Cry Cry》的悲剧情殇，当然距离这样的高度还比较远。但它同样具备悲剧的一个特点，对粉丝的黏性。
　　粉丝们同样是心情沉重得很，Qunees站里的笑语都少了很多，可是大家依然控制不住自己反反复复地去看，一边看，一边愈发的爱上了影片中的姑娘。
　　连续好几天，《Lovey Dovey》在各大音源榜上始终高居榜首，巍然不动。业界已经预感到，这回2NE1估计要撞墙。
　　“老杨，你这时候拿2NE1出来干什么？”安正勋正在和杨贤硕通话，他也有些不解。
　　杨贤硕笑了笑：“我只是很单纯的，想和安少正经比一次。不过看上去是要输了。”
　　安正勋叹了口气：“何必？”
　　杨贤硕淡淡道：“巅峰之路，若是一帆风顺只踩些虾兵蟹将，恐怕人们也不会信服。机缘至此，那我YG便送安少一程。届时峰顶寂寞，想必安少不喜久留。”
　　安正勋若有所思地结束了通话。
　　这杨菊花……是以另一种方式，赶我走呢。
　　很多人都在等那一天吧……
　　其实，LOEN早到了该上市的时候了，到了如今的规模，再以私人公司的模式发展下去，早晚会出大问题，也不符合长远的需求。
　　如果说归国的第一年，是为了发展LOEN，那么第二年，他的许多举措已经是为了淡化和稀释自己的影响力，为的就是上市的那一天。
　　上市之后的话……
　　安正勋静静地坐了一阵子，忽然拿起电话，拨给了朴仁熙：“联系李浩扬的工作室，尽量许以重利，看能否收购。”
　　朴仁熙有点纳闷：“哪个李浩扬？”
　　“新沙洞老虎李浩扬。”
　　“呃……”朴仁熙心中一凛：“正勋……”
　　连正勋都喊出来了，可见他心中的震惊。
　　新沙洞老虎李浩扬，韩国新生代知名作曲家，代表性人物。LOEN里作曲家很多，其中也不乏李敏修这些实力强劲的作曲家，再加上安正勋本人出手就是神曲，可以说LOEN的创作实力在圈内数一数二。在这背景下，忽然要去找李浩扬这样的人，是为了什么？
　　显然不是为了锦上添花，而是要填补空缺了……
　　填的是谁的空，不言而喻。
　　“有备无患而已，不用想太多。”安正勋淡淡道：“另外还有二段横踢，你懂的，去办吧。”
　　朴仁熙欲言又止，终于轻叹一声答应下来。
　　安正勋面色平静。新沙洞老虎的歌已经被他抄了许多，所以人也没有前世那么红，但是人家真实实力摆在那里，一样有其他歌曲走红，一样足以扛起将来LOEN的作曲那片天。
　　他没有过多去想这些，坐了几分钟，便埋首在如山般的文件里。
　　……
　　九月一日，当MV的剧情略略在人们心头降温，LOEN公司终于发布舞蹈MV，首次面见世人的拽步舞掠取了无数人的眼球，YouTube点击量节节攀升，人们终于把目光放在了歌舞本身。
　　“怪不得剧情里作为夜店背景音，这特么是首夜店神曲啊！”
　　事实上，自从剧情MV下半部发布以来，首尔已经有很多大大小小的夜店用上了这首歌，甚至于很多年轻人在夜店疯玩之后回头去找今天听见的那首好听的歌曲叫什么名字，找着找着……然后轻而易举地陷入了T-ara的魅力之中。
　　九月三日，发歌不足一周的T-ara空降音乐银行一位，如火如荼的女团大战瞬间失去了声音。
　　被挤下去的F（X）和Secret等人都摇头无语，可自己心里都觉得理所当然，连妒忌的念头都起不来。
　　我花开后百花杀，就是这个感觉。
　　并不是单单T-ara这朵花，而是属于整个LOEN的冲天香阵。
　　除去歌曲或者MV本身而言，朴孝敏的《我的女友是九尾狐》正在热播，朴智妍的《英雄豪杰》玩得飞起，哪怕安正勋事先没有做过这种助推策划，可满满的话题性根本无需多说，风云大势间的LOEN对于旗下IDOL发歌期的全面助推已经成为一种无需刻意安排的自然行为。无论是SM，还是YG，发歌期各种扯着喉咙找话题的举措显然已经被LOEN的云淡风轻甩了一条街。
　　这种发歌形势下，其实只要不是一首烂歌，想取得比较好的成绩一点都不难。要是一首神曲的话……那拿个一位简直跟玩一样。
　　音乐银行MC宋仲基和朴孝敏在电视里还是有对手戏的，转头又在舞台上交会，倒也让观众们觉得很是有趣。更有趣的是，宋仲基是剧情MV的男二号反角，最重要人物之一……
　　这个一位受赏与常人相比就有了些不同，没有哭哭啼啼，反而比较轻松的在调侃。
　　含恩静从宋仲基手里接过话筒，感言之后又来了这样一句：“……这个一位是和我们的MC同享的。感谢绑架我的时候没下重手揍我……”
　　宋仲基：“明明是你拿棍子揍了我。”
　　现场笑成了一团。
　　直播镜头立刻给了观众席上的安正勋，这厮咧着大嘴笑得傻傻的，一点也找不到阿加西的感觉了。
　　这一夜安正勋是在T-ara宿舍里渡过的。他枕在朴素妍的大腿上，怀里抱着洋娃娃似的全宝蓝，全宝蓝怀里抱着本笔记本电脑，大家一起在看逗鱼直播间。
　　几天的沉淀，完整版MV已经登陆中国监狱，无数老司机正在和Qunees们一起，沉浸在绝世之殇里。
　　然而老司机毕竟是老司机，安正勋只从满屏的弹幕上瞄了一眼，瞬间就笑喷出来，差点把全宝蓝给掀到地上去了。
　　“阿加西：其实我还可以抢救一下……”
　　“阿加西：卧槽哭毛啊，看路啊……我真是日了狗了！”
　　“阿加西：你特么不能好好开车吗？”
　　“我妍实力怒送泉水。”
　　“论女司机的不归路……”
　　各个房间里，传来李居丽朴智妍她们欢乐的笑声，显然也在看弹幕。安正勋笑着伸出手去，敲了一条：“论我妍的一千种死法……”
　　弹幕刚刚发出去，他就愣了一下。
　　智妍现在哪里去找一千种死法……她才演了几个MV呢？
　　没有人在意到这条乱入的弹幕，全宝蓝也奇怪地瞪着他，不知道他在发什么颠。安正勋自己盯着这条弹幕从屏幕右边飘到左边，直到消失不见。
　　足足沉默了好几分钟，他才微微叹了口气。
　　我估计是不会有那么多时间亲手为你打造一千种死法了，智妍。
　　全宝蓝敏锐地感觉到安正勋的情绪开始变得奇怪，她随手把电脑放在茶几上，转身趴在他身上，柔声问：“怎么了？”
　　“没什么。”安正勋搂着她的手紧了紧，吻着她的呆毛笑：“你们说下部MV让智妍再死一次怎么样？”
　　朴素妍笑道：“智妍会找你拼命的。”
　　安正勋抬头，在朴素妍丰腴的身材上上下下看了老半天，忽然笑道：“你说，你穿一套红色紧身皮衣，好看吗？”
　　朴素妍低头摸着他的头发，柔声道：“你想看，就穿给你看呗。”
　　安正勋微微一笑，脑袋在她腿上挪了挪，埋首在她怀里，嗅着动人的体香，轻轻闭上了眼睛。


第五百四十二章 国民初恋
　　音乐银行的一位拿得轻松，现场气氛也轻松，倒是让不少人忽略了歌谣界即将被《Lovey Dovey》支配的恐惧。直到次日，走在首尔的大街小巷里，耳中听见的不是《Cry Cry》就是《Lovey Dovey》，要么就是《我们不是相爱吗》，闹市的大屏幕上都是六个女孩在跳拽步舞，人们才恍然意识到——一场从《Cry Cry》开始酝酿的风暴，终于在《Lovey Dovey》彻底爆发，进而席卷天下。
　　《拽步舞引领狂潮，T-ara势不可挡》
　　这是九月四日很多报纸的标题。
　　终于不再是扯MV剧情了……
　　而安正勋躲在办公室里躲了一整天，桌面上是摊开的稿纸，正在写歌。
　　而且看样子，已经写了不止一首。
　　朴德爽敲门而入，看了看桌上的稿纸，低声道：“《建筑学概论》今晚公映，《首尔体育》有个专访，姜导演问您是否参加。”
　　“这种专访我就不去了。”安正勋头也不抬：“交代一下姜炯哲，让仁娜多露露脸，别让记者把目光全放在主演身上。佳人和秀智，已经无需记者来炒了。”
　　“是。”朴德爽有些犹豫：“这是又在写歌？”
　　“嗯。”
　　“可我们好像没有回归计划，连明年的计划都没做。”
　　安正勋终于抬起头来，沉吟道：“T-ara现在人气有点逆天，LOA方面落后了不少，单靠秀智在电影捞的关注，有可能造成队内人气的较大倾斜，我们必须避免。所以我计划让恩静和泫雅再出一拳，静雅CP年底回归，明年初让LOA跟着回归。”
　　朴德爽点点头，做好了记录：“那这个策划我拿去音乐公司，让他们完善细节。”
　　“嗯。”安正勋抽出一张稿纸：“这是给静雅CP的新歌，也拿去给音乐公司再雕琢雕琢，有些配乐我没推敲好。”
　　朴德爽接过一看，入目的是一个似有深意的标题。
　　《没有明天》。
　　朴德爽抬头看了安正勋一眼，想说什么却说不出来，终于叹了口气，拿着稿纸告辞而去。
　　安正勋恍若未觉，在正摊开的稿纸上，沉吟半晌，写下了新的歌名。
　　《不要离开》。
　　是哪些东西没有明天，是谁想要谁不要离开？
　　安正勋自己也不知道，他只是慢慢写着写着，面如平湖。
　　……
　　在安正勋全身心投入在歌曲创作中的时候，韩国再度被一部电影搅动了人心。
　　仰着脖子期待了一个星期的人们，捏着电影票买好了可乐爆米花兴冲冲地进入了各大影院，两小时后，在一片静默中慢慢地离场。
　　有点类似于当初的《阳光姐妹淘》。区别在于，当初人们看完电影之后，各种打电话呼朋唤友，寻找曾经失落和遗忘的青春，而如今人们看完了《建筑学概论》，剩下的只有一片缄默，然后默默地躲在房间里舔舐着被骤然揭开的伤口。
　　影片里的细节和情感，显然不是看看影评所能感受。只有亲身去看了，才会被那个名为回忆的锥子扎得鲜血淋漓。
　　很多人躺在床上仰头看着天花板，发现早已朦胧而模糊的，当年那个女孩的影像，被这部电影逐渐唤醒，曾经哭过笑过温柔过甜蜜过的小小细节，在柴米油盐的消磨中愈发清晰。
　　“我想再看一遍。”很多人如是说。
　　“别和我们没看过的抢票好吗，拜托。”这是没抢到票的人们无奈地回应。
　　“当年……我也是一个李济民啊……如此患得患失，而最终错失一切。”
　　“虽然我没有一个高富帅学长……可我也曾经做过杨瑞妍。看见秀智，我就觉得看见了当年的自己。”
　　“在商业取得成功之后，安正勋开始拿锥子戳人心了么……”
　　“不，安正勋预谋已久。”
　　“何以见得？”
　　“早在去年，他和裴秀智一起客串过《秘密花园》，谁还记得？”
　　一语惊醒梦中人。沉湎在青春回忆中的人们浑身打了个寒颤。
　　早在《秘密花园》里，安正勋就客串过被裴秀智暗恋的学长！怪不得看见电影中裴秀智和他的对戏，总有一股莫名的熟悉感。
　　难道那个时候，安正勋就已经埋下了这部电影的伏线？甚至于，那个时候就已经想要出演这个反角？
　　“这么说起来，年轻的男主角选择金秀贤也是他的有意安排吗？”
　　“把《Dream High》营造出来的神仙眷侣，狠狠砸碎在我们面前？”
　　“这是想让观众恨他吗？”
　　“……当你恨他的时候，说明《建筑学概论》就已经占据了你的心。”
　　这是影评人们所难以发掘的角度，独属于被电影攫取了心灵的人们，开放性的脑洞。更类似于随想，想到什么说什么，然后分享给同学、同事，或者论坛里的同道们听。
　　往往这样的随想很本质，比天花乱坠的影评更本质，因为人们发自心灵的感触和体会并不像记者们受到了各种各样电影之外的东西影响。
　　“韩佳人演得很好。”
　　“是的，我觉得超越了韩佳人本应有的演技，好像得到了一种升华。原本因为长得太美而常常被人扣上的花瓶帽子，这次真的可以摘干净了。”
　　“秀智呢？”
　　“秀智的演技出乎意料的好，已经脱离了IDOL的层面……可我觉得安正勋那句话很有道理。”
　　“什么话？”
　　“裴秀智在这里需要诠释的不是演技……她自身就代表了电影的主题，干净，清新，柔美，恍惚间，就像看见了那一年我的初恋……那也是这样的一个姑娘……”
　　“是啊，应该说，每一个人都能从她身上看见自己初恋的影子……”
　　“那么这是……国民初恋？”
　　“是的，国民初恋。”
　　国民初恋之名不胫而走，得到了无数人的认证。
　　别看韩国艺人动不动这个国民头衔那个国民称谓，好像媒体和民众很喜欢给人套个国民前缀似的，实际上这个称呼真不是随便给的，细算起来真正被人承认的国民称呼很少很少，只要真被多数人认可了，那都是极高的国民度标志，就算是带有很重的调侃性质的“国民狗腿”李秀根，那也是顶着这个称号甘之如饴，更别提国民初恋这样美好的代名词，几乎等于宣告：裴秀智红了，而且是大红大紫。
　　而这位新晋的国民初恋裴兔子还懵然不知自己红了，她今天还有工作呢，正在和朴智妍一起给音乐中心做MC来着。今晚T-ara也参与了这场舞台表演，舞台结束后裴秀智和T-ara姐妹们在待机室里玩闹了好久，刚准备下班回宿舍，就被MBC的工作人员给围观了。
　　“秀智啊……”
　　“啊？前辈们你们好，有什么事吗？”
　　“咳，没什么，我们在看初恋。”
　　“……”裴秀智一片迷茫。
　　直到第二天，她看见了报纸上的一片赞美，才知道发生了什么。裴秀智沉默片刻，收起报纸，走向了安正勋的会长室。
　　“爸爸。”
　　“嗯？”安正勋从五线谱中抬起头来，笑道：“我家百搭兔怎么忽然想起来找爸爸？”
　　裴秀智很认真：“我忽然想知道，你看着我的时候，也想起你的初恋了吗？”
　　安正勋怔了怔，笑道：“那是自然，要不为什么会选你来演这部电影？”
　　“这么说，那个花心的学长，其实也是有初恋的吗？”
　　“……有。”
　　“可他的初恋，又是因为什么而终结，导致他变成那样呢？”
　　安正勋静静地看了她很久很久，才低声道：“秀智……你长大了。”
　　裴秀智低下头，她也知道这个问题似乎有些尖锐了，让他难以回答。顿了顿，她又抬起头，露出萌萌的笑容：“那兔子是什么时候让爸爸想起了初恋？”
　　安正勋笑了笑：“就在……你无限作死的时候。”


第五百四十三章 朴初珑的BGM
　　裴秀智这样跑到会长室来问他这么难堪的问题，同样属于作死的一种。当然这时候的裴秀智早已经不再担心受罚了。
　　她主动走到安正勋身边，柔声道：“那……爸爸要罚我吗？”
　　安正勋随手将她搂在腿上，大手随意在她身上游走把玩着，轻笑道：“今天的兔子，特别诱人呢……”
　　裴秀智微微喘息着，咬着下唇呢喃：“今天泫雅在宿舍，我喊她一起过来？”
　　“不用……你做做泫雅以前常做的事就好。”安正勋一边说着，一边在她肩头压了压。裴秀智会意，咬着下唇转头看了他一眼，慢慢地缩了下去，跪在桌子底下。
　　看着自己那物在韩国人民心中的初恋红唇里进出，安正勋微微眯起眼，靠在椅背上，思绪早就不知道飘到哪里去了。
　　“我正在给你们写新的主打歌。”安正勋忽然开口。
　　裴秀智“嗯”了一声。
　　“歌曲正在考虑中，策划上这次回归会借你的初恋名声，表达脸红心跳的初恋心情。但这歌舞和MV核心我要用初珑而不是你，我不希望团队人气头重脚轻，此后的时间内，初珑会是我的主捧。”
　　“嗯。”
　　安正勋也就不再言语，闭目靠在椅背上，享受着女儿的服侍。
　　“叩叩……”敲门声响起。裴秀智的动作顿止，安正勋睁开了眼睛。
　　“谁？”
　　“雪贤。”
　　熟悉的声音一开口，安正勋就吁了口气，裴秀智顿了片刻，也继续开始吞吐。
　　“进来吧。”
　　金雪贤推门而入，看不见桌子下面藏了个裴秀智，对着安正勋一礼：“爸爸，我的戏份拍完了，今天要回FNC了，来和你说一声。”
　　“爸爸”二字刚出口，下面的裴秀智就差点没呛出来，感觉……好奇怪，就像是旁边站着另一个自己。
　　安正勋的感觉也很是怪异，侧头看了金雪贤老半天，才道：“回去安心练习，有空多过来走走，找秀智玩玩，也陪我聊聊天。”
　　“是。”金雪贤道：“我等会就打个电话给秀智，请她吃个饭再回去。”
　　安正勋神色古怪：“等会……是等多久？”
　　金雪贤莫名其妙：“出门就打啊。”
　　桌下的裴秀智终于呛出声来。
　　金雪贤慢慢张大了嘴，俏脸迅速飞满了红霞。
　　“咳咳……”裴秀智苦着脸从桌下钻了出来：“电话就别打了……”
　　“你你你……我我我……”金雪贤真不知道说什么好，面红耳赤地站在那，她实在想不到想打电话找的秀智居然就躲在这里……正在做什么，不言而喻。
　　安正勋终于忍不住笑了起来，又把裴秀智抱在腿上，笑道：“好了，又不是没看过。”
　　金雪贤挠了挠头。
　　安正勋向她招了招手：“雪贤按摩挺舒服的。”
　　金雪贤依然不太敢看裴秀智，低着头慢慢走到安正勋后面，纤手轻揉他的太阳穴。裴秀智抬头眨了眨眼，忽然觉得挺有意思。
　　她忽然很想调戏调戏这个在很多时候都可以做她姐姐的妹妹。于是她仰起头，吻上了安正勋的耳垂，一手握住他的巨龙轻轻撸动：“爸爸……”
　　“嗯？”
　　“是手舒服呢，还是舌头舒服……”
　　“……”安正勋哭笑不得，这死兔子……
　　身后的金雪贤脸上烫得都可以烤肉了。她如何不知道这位小姐姐在戏弄她，可她连气都生不出来，因为她的每一分小心情，秀智从头到尾都洞若观火，没谁比她更清楚了。
　　“好了，别欺负雪贤。”安正勋拍了拍裴秀智的肩膀：“和雪贤出去玩吧，爸爸还得给你们写歌，哪来那么多花花心思？”
　　听到写歌的正事，裴秀智也就收起了玩闹，低头将他那物放回了裤子里，拉好拉链，起身道：“那我和雪贤出去了。”
　　“等等……”安正勋忽然道：“初珑现在在干嘛？”
　　“在赶一个电台节目，应该时间不会很长。要让她回来的时候来见你吗？”
　　“暂时不用……让我先想想……”安正勋无意识地敲着桌子，忽然就陷入了沉思。
　　裴秀智向金雪贤使了个眼色，两人静悄悄地退了出去。
　　“爸爸在想什么？”金雪贤有些好奇地小声问。
　　裴秀智笑道：“你不是他的知心人来着？”
　　金雪贤气苦道：“他的工作习惯，我怎么能有你了解嘛！”
　　裴秀智也不再逗她，正容答道：“他在想初珑。”
　　“……”
　　“不用那副奇怪的表情。”裴秀智轻叹道：“我一边服侍他，他一边就在说初珑……到最后连裤子都脱了还能赶我们走，可见他今天心里一直是装着初珑的，并没有太多做那种事的心情……”
　　“嗯，这能看出来。”金雪贤有些崇拜：“这就是创作的情绪投入吗？”
　　“是……”裴秀智喃喃道：“我有预感……能让他投入至此，初珑这次得到的歌曲，或许也将会是她的BGM。”
　　两人一边说着，一边下了楼，到了外面，金雪贤忽然有些抱歉地低声道：“欧尼，刚才……我不知道你在里面……”
　　“雪贤啊……”裴秀智眨了眨眼睛：“他确实是更喜欢舌头的。”
　　“……”
　　……
　　下午朴初珑还是来到了会长室。
　　“秀智说，你在写歌。”朴初珑端上一杯茶，看着他的稿纸上划拉得乱七八糟的线条，柔声道：“别太累，休息会儿。”
　　看着桌上冒着热气的茶水，安正勋心中有些柔软。裴秀智来这里就绝对不懂泡茶给他喝，等他泡给她喝还差不多。这世上会习惯性地这么做的人，除了当初的刘仁娜，就只有来做过一段时间小丫鬟的朴初珑。
　　安正勋搂过她的腰，埋首在她怀里，喃喃道：“久等了。”
　　很突兀的一句话，朴初珑却轻易地理解了，微笑道：“早就和你说过，我们已经不在乎什么资源倾斜的。”
　　“我也说过，你们可以不在乎，可我心里不能有偏颇。”安正勋低声道：“你跟了我……足足一年了吧，我什么都没有给你。”
　　朴初珑有些出神地想了想：“不止一年了呢，OPPA。”
　　“呃？”
　　“也许我把身子给了你的那一天，正好一年。可是我把心给你的那一天，要更早两个月呢。”
　　安正勋脑海里迅速浮现当初自己照顾病中的她，那粉色的房间，粉色的脸，粉色的初珑。
　　在小巷之中，两人悄悄地牵手。
　　岂止秀智代表了初恋而已？
　　那充满了浪漫憧憬的粉色，脸红心跳的害羞女孩，肉嘟嘟的小手，轻轻一握就像触电一样的甜，那岂不也是初恋？
　　可这一年来，美丽的风景被自己亲手摧毁，羞涩的情怀终究变成了赤裸裸的占有，从珑骑士，到一男两女，三女，四女，一步一步的将那点粉色的心动抹杀殆尽。
　　安正勋站起身来，重重将她拥在怀里，吻住了她的唇。
　　朴初珑闭上眼睛，热烈地回应。
　　足足激吻了好几分钟，安正勋才略略离开她的唇，低声道：“我想再和你去吃碗面。”
　　朴初珑没有回答，目光如水地看着他，低声道：“OPPA，你知道吗？当初我是骗了你的。”
　　安正勋一怔。
　　朴初珑脸色又泛起了许久未见的羞红：“那时候……我是在装病的。”
　　安正勋目瞪口呆。
　　“第一次本来是误会……”朴初珑脸红红地低声说：“可是……OPPA那么温柔地照顾着我，我、我好喜欢……就那样任由你误会着，明明没有生病，也期待着你亲手喂我喝感冒冲剂……有了一次，又想有第二次，着了魔一样，就想看见你，甚至想要抱着你……”
　　安正勋抚摸着她又开始有点发烫的脸蛋，心中渐渐化为绕指柔。
　　他想起了当初女孩看他的眼神，分明透着他无法消受的依恋。
　　他轻轻叹了口气，再次紧紧将她拥在怀里，朴初珑用力环抱着他的腰，靠在他的胸膛上，不再言语。
　　再说下去，那时青涩的美景，又将重重撞在欲望的墙上，再度支离破碎。
　　安正勋闭上眼，脑海里迅速闪过一段又一段的旋律，和女孩带着羞意的低声倾诉，反复盘旋，渐渐成歌。
　　静静地拥抱片刻，安正勋果断转身，提笔在稿纸上飞速笔走龙蛇。朴初珑眼睁睁地看着一首完整的旋律在他笔下诞生，再眼睁睁地看着歌词句句成型，最后落上了标题：
　　《Mr.CHU》。
　　“见了一面就还想见第二次，见了两次三次就更想抱紧你。”
　　“想和你手拉着手，漫步在这条巷子里……”
　　“即使你三番五次掐我的脸蛋，可我每天……每天看你，都会更加心喜。”
　　“就像梦境一样，光是想象，就能让我绽放微笑。”
　　朴初珑拿着歌谱，那双小手无法抑制地微微颤抖，她不由自主地低声哼唱着，唱着唱着，就变成了哽咽。
　　一个始终心如明镜的女孩，在她最内向最害羞最放不开的时候，她都能平静地面对他的占有。可当风景早已被摧毁殆尽的今天，唱着属于她的歌谣，少女渐渐泪流满面，终至泣不成声。
　　果然……是我朴初珑的BGM呢……


第五百四十四章 长大
　　安正勋轻轻拥住她，再度低声说了句：“久等了。”
　　同样的两句“久等了”，可朴初珑这回却没有再反驳。
　　确实久等了，这支本应诞生在一年前的歌曲。
　　她有些抽泣着，偎依在他怀里，过了好久才喃喃道：“虽然有点久，不过总算是有的。”
　　安正勋沉默不语。
　　朴初珑抽泣了一阵，抹去眼泪，抬起头来微微一笑：“请我吃面。”
　　两人默默地并肩走出LOEN大门，同时眯了眯眼，看着路上的人来人往，不约而同地停下了脚步。安正勋低头看了看朴初珑收在腿边的小手，朴初珑微微一缩。
　　两人静了几秒，又同时叹了口气。
　　终究还是……见不得光啊。连牵个手都这么艰难。
　　安正勋抬起头想了一阵，忽然喊：“泰格，死过来！”
　　“来了来了，少爷有何吩咐？”泰格从保安室里兴冲冲地跑了出来：“要揍人吗？”
　　“脱衣服。”
　　“啊？”
　　“脱衣服！”安正勋重复。
　　泰格惊恐地捂住了胸口。
　　“速度点！再不脱我让宇斌帮你脱！”
　　泰格哭丧着脸，慢慢地解纽扣，大堂瞬间涌出无数人围观。
　　“快点！老子脱女人衣服都比你快！”
　　“卧槽那能一样吗少爷！”
　　安正勋摸着下巴打量了他一阵：“不错，肌肉越发壮实了。”
　　泰格再次捂住了上身。
　　“来，脱裤子。”
　　“……”泰格张大了嘴巴。
　　围观群众起哄：“泰格哥！脱了看看呗！”
　　“泰格OPPA！只要你敢脱，老娘陪你脱啊！”
　　泰格转头看了看声音来源之处重达250斤的妹子，未语泪先流。
　　三分钟后，一条黑人大汉只穿了一条裤衩，从LOEN公司飞奔而出，裤衩屁股上还有一个硕大的脚印。
　　LOEN跟出了一群员工在身后围观：“泰格哥！加油！”
　　“泰格哥！你好壮！”
　　“泰格哥那里很大啊！”
　　整条街的路人轰然，全都跟了过去，围观猛男裸奔。
　　安正勋一把拉住呆若木鸡的朴初珑小手，从另一方向飞速窜了出去。直到奔进公司附近那条小巷，两人才气喘吁吁地停了下来。
　　“OPPA……你好坏！”朴初珑脸蛋红扑扑的，嗔怪地瞪了他一眼，眼里却是掩不住的笑意。
　　安正勋很得意：“牵个手都不敢牵，我还混个屁。”
　　“好不要脸……”
　　“嘿嘿……”安正勋抓着她的小手举到嘴边一吻：“这就是学校里的少年们，在好哥们的掩护下，偷偷的恋爱啊。”
　　“那好哥们晚上回去会哭的吧？”
　　“说不定他就喜欢这调调呢，此后找到了人生的乐趣……”
　　两人手牵着手，缓缓漫步在小巷里，一个笑意吟吟，一个俏脸红润，看上去真的很像学校里偷偷谈恋爱的小男女。
　　到了面店，其实两人都不饿，还是点了两碗清汤面，坐在去年相同的角落里，对视着微笑。
　　“好喜欢这样的OPPA。”朴初珑柔声道：“这样温柔地看着我的OPPA。”
　　安正勋抿了抿嘴，不知道怎么回答。
　　喜欢这样的OPPA，自然就是不喜欢那种鬼畜的、霸道的、把她和一堆姐妹们放在一起玩4P5P的男人。可她依然愿意被他那样放在一起，甚至抱在一起亲在一起，为他发出动人的呻吟。
　　“OPPA……”朴初珑忽然道：“你那时候说，喜欢那样肉嘟嘟的我。”
　　“是啊，很喜欢。”
　　朴初珑认真地看着他：“可我现在已经减肥了，不再那样肉嘟嘟了，你还喜欢么？”
　　安正勋笑了笑，再度举起她的小手轻轻一吻：“只要是你，我就喜欢。”
　　朴初珑甜甜地笑了，反而拉过他的手主动一吻，又贴在自己脸上。
　　安正勋笑道：“虽然不那样肉了，可还是很滑嫩啊。”
　　朴初珑白了他一眼，不搭腔。
　　正在两人甜的腻人你侬我侬的时候，旁边忽然传来女孩的声音：“呃……正勋OPPA……”
　　两人一愣，转头望去，一个少女站在旁边，面色古怪地看着他们。少女很面熟，正是去年吃面的时候被撞破的两名少女之一。
　　安正勋：“……”
　　朴初珑：“……”
　　虽是再度被抓包，可两人却没有去年那次的紧张感，都是面色不变地对视一笑，然后安正勋指了指旁边的座位：“好巧呢，请坐。”
　　一年过去，少女也长大了不少，也不再那样一惊一乍。笑嘻嘻地坐在旁边，偏头看了看两人，笑了起来：“并不是巧，我经常来这里吃面的，在这里被我撞上太正常了，OPPA。”
　　安正勋笑道：“你那位小伙伴呢？”
　　“我们今年上了高中，她出国留学去了。”少女眨了眨眼：“OPPA和初珑欧尼是真的在交往啊？”
　　“呵呵……”安正勋看了看他和朴初珑至今都没松开的手，微微举起示意：“你说呢？”
　　“去年那时候就开始了对不对？”
　　“那时候确实刚刚开始，而你是见证人。”安正勋笑道：“还要多谢你当初没把我们卖了。”
　　“我可是OPPA的忠实粉丝呢。”少女眼波流转，笑嘻嘻地道：“为什么现在不怕我卖了？”
　　“现在啊……”安正勋微微一笑：“我今天想好好陪初珑，你要是捣乱，我可是真会把你卖掉的。”
　　朴初珑心中一凛，低声道：“别这样……”
　　少女也听出意思来了，抿嘴道：“枉我饭了你那么久呢，OPPA。”
　　朴初珑捏了捏安正勋的手，示意别胡来，转向少女笑道：“也算有缘呢，你叫什么名字？”
　　“我叫利礼智，在OPPA的FC里叫yezi。”
　　“嗯？”安正勋忽然怔了怔，习惯性地开始摸下巴。
　　名字不是太熟，不过好像有听过的。
　　……好像是将来FIESTAR的？忙内？
　　少女又道：“其实……OPPA也不用那样防备我的……因为OPPA和欧尼真是那种关系，现在我们也并不觉得有什么要紧……”
　　安正勋失笑道：“不会是Fans Club里的节操下限把你们的真实三观都给影响了吧？”
　　“有一点点影响啦，不过……关键是我们长大了啊。”少女吐了吐舌头：“OPPA这样的人，包……呃，多交往几个女孩子，有什么奇怪呢？”
　　安正勋和朴初珑对视一眼，都有些喟叹地沉默下去。
　　少女又抿了抿嘴：“OPPA……都这么有缘了，我去LOEN试训，能给个小小的后门么？”
　　“去吧。”安正勋拍了拍她的肩膀：“直接去找练习生部负责人李英石，说是我让你去试训的。”
　　少女偷眼看看朴初珑，脸蛋有些红，垂下脑袋低声道：“不要付出什么吧？”
　　安正勋失笑摇头：“真是……OPPA没看上你，去吧去吧。”
　　“那……会长再见，玩得开心点。”
　　少女行礼离开了，临走之前很懂事地帮安正勋和朴初珑买了单。
　　朴初珑抬头看着安正勋，轻声道：“长大……这两个字，好沉重呢，OPPA。”
　　安正勋凝视着汤面，平静地道：“人总是要长大的。这姑娘聪明得很。不管怎么说，只要在LOEN，我保她们一世平安。”
　　朴初珑横了他一眼：“你自己不下手就好。”
　　安正勋微微一笑，没有辩解什么，只是道：“面还吃么？”
　　“吃，不能浪费呢。”
　　“吃胖点，像以前那样最好了。”
　　“你不是说现在也喜欢的么？”
　　“以前那样，我捏起来比较有手感啊……”
　　“去你的……”


第五百四十五章 没有明天？
　　回到LOA宿舍的时候，集体都在。电视里传来F（X）的歌声，是人气歌谣正在打榜。
　　安正勋抱起朴初珑，一屁股坐到沙发上，认真看了看屏幕，笑道：“F（X）的表现也是越来越稳了。”
　　金泫雅懒洋洋地靠在一边，显然对F（X）并不感兴趣：“姐姐们压轴，下一场就出来了。”
　　方敏雅笑道：“刚刚看了下各项统计，姐姐们这次的一位还是没有悬念。”
　　所谓“姐姐”们指的自然是T-ara，亲疏之别还是体现得较为明显。安正勋也没强行去纠正什么，有点亲疏之别才正常，要是LOA在他面前表现得对F（X）都能一视同仁，安正勋反倒要怀疑是不是有心机了。
　　裴秀智好奇地问朴初珑：“歌写好了？”
　　朴初珑甜甜一笑：“嗯。”
　　“啧……看这笑得跟朵花似的……”姐妹们都咂砸嘴，心知肚明这会是一首怎样的歌了。
　　“出来了出来了！恩静好帅！”金泫雅忽然喊。
　　安正勋哭笑不得，目测这静雅CP有那么点向真爱转变的趋势来着：“你们CP新歌，朴仁熙给你们看了没？”
　　金泫雅点点头：“看了。OPPA，你最近好像写了很多歌？”
　　四个妹子都关注地看了过来。安正勋写歌的频率不高，相对于很多靠歌换钱的作曲家来说，他算是低产得很了，可这回连续给静雅CP写完歌后又给LOA团队写，目测还有给T-ara的，最少是同时创作了三首，甚至更多，对于安正勋而言算是挺奇怪的表现。
　　“给你们做接下去的回归计划，当然要多写几首歌了。”安正勋轻描淡写地揭了过去：“卧槽，智妍又提裤子！这逗比……”
　　“哈哈哈提裤狂魔……”妹子们的注意力都被屏幕里的朴智妍吸引了过去，没再多想他写歌的问题。金泫雅默默看了他一眼，也不多言。
　　她拿到手的新歌名字，《没有明天》，不知道为什么，她看到第一眼就觉得心中一抽。
　　恩静今天忙着，应该还没来得及看见，等她看见的话，不知道会不会有和我一样的感觉……
　　“对了，死兔子……”安正勋忽然指着裴秀智。
　　“干嘛啊……”
　　“好端端的戏弄雪贤干嘛？”
　　“啧……”裴秀智叹了口气：“爸爸，那场面，也算好端端的吗？”
　　安正勋倒被呛了一下，半晌不知道怎么回答。
　　“两个别扭的人，一个想证明自己仍有节操，一个想证明自己守着底线。其实两个人什么准备都做好了……”
　　“能不作死吗兔子？”
　　“实话而已……”
　　“在很多时候，实话就是作死。”
　　裴秀智做了个鬼脸：“我就是作死，今天也有初珑欧尼代我受罚啊。”
　　朴初珑红了脸：“谁代你受罚了！”
　　“你还赖在他怀里不肯动呢，说这话有底气吗？”
　　“哼。”朴初珑别过脑袋，却依然埋首在安正勋怀里，果然是不想动。
　　姐妹们都笑，今天这样子，看来初珑是打算霸占OPPA了。当然没人会去和初珑争，只不过话说回来……初珑你真的可以吗？
　　大家都似笑非笑地认真看电视去了……大家都没意识到，这是今天第二次被他转移了话题……
　　人气歌谣结束，T-ara毫无悬念取得一位。F（X）和Secret同时宣布退出打榜，除了几个新团继续在捞知名度外，人们都知道即将到来的T-ara与2NE1之战她们是搅和不进去的了……
　　郑秀晶作为MC，气质也愈发沉稳，在祝贺T-ara一位的时候，脸上带着无可挑剔的笑意。安正勋忍不住看了看裴秀智……他身边的孩子们，真是一个一个的，都长大了。
　　看完人气歌谣，明明时间还早，LOA姐妹们却很默契地同时四散回房洗澡去了。安正勋也抱起朴初珑，走进了她房间里的浴室。
　　两人赤条条拥在浴缸里，朴初珑的脸还有点红，毕竟这种独霸OPPA的行为大家都没做过，第一次做的却是平时最宽和、最让着妹妹们的她。
　　安正勋也没说什么，只是笑着帮她搓洗。相互搓洗了一阵，安正勋就覆了上去，吻住她的唇。
　　朴初珑八爪鱼似的缠绕在他身上，喃喃道：“我今天好高兴，OPPA……就算被大家笑话，我也要霸着你一次……”
　　安正勋笑了笑：“没人会笑话你的。”
　　“嗯……”朴初珑媚眼如丝地看着他：“来吧，我的珑骑士。”
　　浴缸的水声骤响，巨龙直破龙门。
　　很快，水声就和朴初珑无法压抑的呻吟声混合在一起，传遍了整个宿舍。
　　半小时后，裴秀智看着手机短信，无奈地从床上爬了起来，慢慢走近朴初珑的房间。朴初珑浑身潮红地缩在床里，微微有些颤抖着，可以想见刚才战况的剧烈。听见有人进来，她转头看了看，见是裴秀智，俏脸露出一丝苦笑：“兔子，就说欧尼是代不了你的……”
　　裴秀智很自然地脱掉睡衣爬了上去，无奈地道：“以后一人作死，全队受罚呗……”
　　安正勋笑了起来：“我就想罚你个死兔子。”
　　裴秀智微微一笑：“想怎么罚都可以的……”
　　安正勋摸了摸她的脑袋，裴秀智会意地俯身下去，任他挺身直接将巨龙送入她的红唇，又深深吞进了深处。
　　没过几分钟，金泫雅和方敏雅都轻手轻脚地进了门，很快又是五个人混战在一起。
　　朴初珑幽幽叹了口气。其实，话说回来，不是没有人想过独霸他的吧，任谁都想自己一个人抱着自己那么喜欢的他……只是到了最后，谁都无法承受……还不如和姐妹们一起呢……
　　没过多久，秀智就败下阵来，蜷缩在一边休息去了。他正平躺着，泫雅坐在他那里上下运动，敏雅正在舔舐他的胸口。朴初珑抿了抿嘴，俯下身去，舌头开始游走在他的另一边胸膛。
　　不管怎样，有那样的一首歌，有再次的手牵手，我已经没有遗憾。
　　……
　　“这是我们的CP新歌？”次日一早，含恩静看着歌谱有些发愣。
　　金泫雅的心神还有点陷入在昨晚的放纵里，自己第一次把他当了次野马，纵意飞扬，那场面……让人现在想起来心里还怦怦地跳。
　　见金泫雅有些神游天外的样子，含恩静也没在意，皱眉继续看谱：“没有明天……这……”
　　金泫雅猛地回过神来，低声道：“欧尼，你也觉得……”
　　“嗯，好奇怪的感觉，看似男女分手的歌……”含恩静摇了摇头：“可是不知道为什么，总觉得他若有所指。”
　　“也许……意思是我们这个特殊组合的最后一首歌？”金泫雅道：“你看这句：我俩再也没有明天可言，没有明天。”
　　“嗯，他很早就说过的，这种卖CP的形式不能多用。”含恩静叹了口气：“希望只是这样吧，别多想。”
　　金泫雅有些犹豫地问：“欧尼，如果真是其他意思的话……”
　　含恩静出神地想了一阵，忽然笑道：“是其他意思也正常啊，外界很早就有过猜测的说……到时候我们早点退役，住到他那里去陪他呗。”
　　金泫雅也笑了起来，轻松地点了点头：“嗯。”
　　“不管怎么说，你又要做我几个月老婆了，泫雅。”含恩静挑起金泫雅的下巴，慢慢地低头吻了下去：“不管有没有明天。”


第五百四十六章 不要离开
　　……
　　日子在人们的各怀心思中匆匆而过，《建筑学概论》的初恋情怀正在席卷人心，《Lovey Dovey》的动感拽步正在洗刷视听，在LOEN的影响笼罩这片土地的时候，九月九日，2NE1的正规一辑《To Anyone》正式发布。其中两首主打《Can’t Nobody》和《Go Away》同时窜上音源榜前三，在少数音源榜上，《Can’t Nobody》还挤上了一位。
　　表面看来，就像一把利剑捅进LOEN的领域里，风虎云龙的战斗一触即发。
　　而正在打榜之中的T-ara好像什么事都没发生，九月九日傍晚出征M！Countdown，轻松摘取一位。
　　朴孝敏边打榜边拍电视剧，最近依然累得不行，下了舞台就挂在朴智妍背上，拖着两条腿慢悠悠地往待机室走。朴智妍很有爱地架着姐姐，嘴里咕哝：“都出轨了……”
　　朴孝敏赔笑：“今晚陪你一起睡……”
　　“才不要，陪你家允儿去。”
　　“咳咳……我和允儿其实还好啦，没太夸张……”
　　“也就是说还有更夸张的？哦哦哦！Sunny对不对？这两天她天天去给你们探班对不对？”
　　“咳……”朴孝敏很尴尬，这两天和顺圭允儿在一起，她一个T-ara的显然被两个少时的欺负得很惨，昨天居然被夹了三明治，这显然不敢告诉姐妹们……
　　周围姐妹们看着这两货醋海生波的样子，都在一旁无良地笑。
　　嘻嘻哈哈地推开待机室的门，六人全都愣了一下。这几天一直埋头在会长室里不见人的安正勋突兀地出现在此，正在和郑毅交谈着什么。
　　“OPPA！”朴智妍一下就把挂身上的朴孝敏丢一边，飞一样的扑进了安正勋怀里。
　　朴孝敏在后面跺脚：“这小没良心的！”
　　安正勋抱着朴智妍呵呵笑：“矜持点，这么多人。”
　　“有什么嘛！”朴智妍腻在他怀里不起来了：“好几天没见了，想OPPA。”
　　安正勋宠溺地揉了揉她已经留长了的头发，抬头看向含恩静：“新歌在练了么？”
　　含恩静默默看了他一阵，点头道：“嗯，空闲时间已经和泫雅在练了，舞蹈还没排好，先练的歌。”
　　“辛苦了。”安正勋笑道：“回去再说。”
　　妹子们眼里都泛起亮光。回去再说，意思是今晚他会留宿了。
　　也有段时间没和他那个了呢……大家都脸红红的卸妆，心思早不知道飞哪儿去了。
　　回到宿舍，大家都先去洗了个澡，安正勋也一起在洗澡，还是和妹妹一起洗……
　　李居丽没进浴缸，站在喷头下随意冲刷着，毫不在意他躺在浴缸里打量自己的身躯，口中淡淡道：“《Lovey Dovey》很可能会屠榜很久。”
　　安正勋“嗯”了一声。
　　“可我忽然不想，我宁可大家输给2NE1。”李居丽转过身来，目光灼灼地盯着他：“因为你送我们登上山顶，就要走了对不对？”
　　安正勋沉默片刻，笑了笑：“瞒不过你。”
　　“可是若不在你的羽翼下，我们登上天都没意义。”
　　“……没有那么快的，我只是在早作部署而已，方方面面的事没有那么简单，实际还需要很久。”安正勋摇头道：“再说，只要你们仍在LOEN，就一直在我羽翼之下。我只是打算卸任，人还在韩国，甚至还在做歌谣界的监督，又不是像早年一样跑国外一去不回。”
　　李居丽抿了抿嘴，有些哀求地说：“为什么非要卸任呢，你明明可以一直做下去的。是因为没有挑战了？还是因为对女人兴趣浅了？你可以继续去玩女人的，我帮你找目标好不好……”
　　“我接手LOEN，本身就只是家族的部署之一，并不是我自己想玩的。没家族的支持，LOEN也发展不到这个地步，和所有家族产业相比，我拥有最大的独裁权力，有了成绩自然也当有所回馈，一直霸着权力不放算个什么事？”安正勋淡淡道：“虽然我也可以霸着不放，可那有意思么？图个什么呢？玩女人？”
　　李居丽叹了口气，她也是大家出身，自然明白其中道理，也明白他继续在娱乐圈里肆虐也真是没多大意思。该走的路都走到顶了，就连少女时代其实暗地里也是LOEN的人，男团他没兴趣，对歌谣界再没有什么期待，影视圈更是会当凌绝顶，完全没了个盼头。
　　只是心中难免不舍，难免不愿让他离开。
　　安正勋爬了起来，淡然擦着身子，擦完又帮李居丽擦。李居丽默默站在那里，任他擦拭，一言不发。
　　安正勋把浴巾往她身上一裹，将她横抱起来向外走，一边笑道：“好啦，明明是个微笑居，可认识这么久，你总是个沉默居，搞得我很过意不去啊。”
　　李居丽微微一笑，笑容美轮美奂。
　　到了客厅，姐妹们都披着浴袍围坐在沙发上泡茶，样子倒是轻松悠闲。见他俩出来，纷纷笑道：“以为你们兄妹俩要先在里面乱一次呢。”
　　安正勋微微一笑：“你们最近还在欺负小姑子吗？”
　　“欺负不动了……”大家都叹气：“她一旦告别少女，立刻比我们黄多了……”
　　李居丽慵懒地坐在朴素妍身边，松垮围着的浴巾随意地散开，露着胸口的雪白，她浑不在意地扫了一圈，淡定无比，果然印证了姐妹们的说法。
　　安正勋摇头笑，从公文包里抽出两份稿纸：“这是近期给你们写的歌，依然是大辑，双主打再加后续曲，明年三四月发行，把今年的势头彻底稳固下去。”
　　含恩静默默接过，一眼看见第一份标题：《不要离开》，她的泪水不知不觉就涌了出来。
　　大家都沉默，安正勋有些挠头，下面那份就是《Day By Day》来着，这首《不要离开》当然是为了《Day By Day》而出，写的时候并没有联想太多。可不知道是T-ara的歌本身就各种应景，还是今生和T-ara的各种缘分太过宿命，总是能轻而易举地把歌曲和当时情境贴合在一起，重重地敲打每个人的心。
　　这一夜他们恣意放纵，连房间都没去，就在客厅里纵意疯狂，直到七个人精疲力竭地躺在地毯上，连略作收拾的意思都没有，就一起沉沉睡去。
　　……
　　九月十日，音乐银行，T-ara轻取二连冠。
　　九月十二日，人气歌谣，T-ara再获二连冠。
　　在少时尚未回归，2NE1正式参与打榜之前，T-ara简直就像一个元婴老怪落在一堆筑基修士中间，旁人连个挣扎的余地都没有。可轻取各项一位的T-ara脸上虽然带着笑意向粉丝们致谢，目光敏锐的人们依然能够看见她们眉宇间含着的一抹忧愁。
　　没有人想得明白，正在事业最巅峰的时候，正是春风得意马蹄疾的时段，这些漂亮的女孩们究竟哪里来的愁绪？
　　九月十六日，M！Countdown，2NE1正式参战。
　　业界还在期待2NE1是不是能给T-ara找点麻烦的时候，LOEN公司默默放出了压在箱底的僵尸版MV。
　　刺激、新奇、紧张的MV氛围，和哀伤婉转的阿加西剧情版有了天翻地覆的差别。尤其里面居然还有创造了历史票房纪录的全智贤客串，粉丝们像发现新大陆一样围观，油管数据哗啦啦地往上串，让业界瞠目结舌，不知道的还以为是不是T-ara又发行了一首新歌来着……
　　毫无疑问，这期的M！Countdown，2NE1被碾了……T-ara捧得一位的轻松程度和之前好像完全没什么区别……
　　杨贤硕的脸皱成了一朵菊花。
　　嘴上虽然说，我YG送你一程。可要说他对赢下安正勋一局没有一点期待，那显然也是自己骗自己。本来觉得也许有几分希望来着，可LOEN仅仅放出了一部老早就制作好的MV，就轻而易举地把2NE1的势头全部盖了下去。
　　杨贤硕轻轻叹了口气，摇了摇头。还是算了吧，T-ara人气歌谣即将三冠封顶，2NE1依然有一位可拿。
　　可还没等他做好安排，LOEN旗下子公司FNC发布预告，F.T.Island新歌《Love Love Love》即将发行，敬请期待。
　　杨贤硕哭笑不得。这安少，说来真是挺小心眼的呢……我给你添了堵，你也给我添个堵对吗？
　　行吧行吧，眼见拼不过你T-ara，能和你家男团乐队拼一次，也不失为一件乐事，对吧？


第五百四十七章 想跑的原因
　　在杨贤硕还在想着和安正勋旗下男团拼一次的时候，安正勋已经把目光从歌谣界挪开了。这便是格局上的差距。
　　他正在LOEN影视公司开会。
　　《建筑学概论》红了，似乎代表了LOEN在电影艺术上已经打开了大门，不再是卖商业捞钱的模式。虽然《建筑学概论》还是有较浓的商业因子，可那也已经很不容易。
　　这样的形势下，LOEN的电影完全可以在戳人心灵的道路上再走深一点，不用考虑过多的票房问题……只有真正能剖进人心的电影，才有传唱百年的价值。
　　影视公司的导演们看着桌上的那份剧本，集体沉默。
　　“会长……这部剧本……是不是太尖锐了点？”姜炯哲小心翼翼地问。
　　安正勋瞥了他一眼：“你怕？”
　　姜炯哲低头不语。
　　安正勋淡淡道：“你这两年，拍的东西都或多或少地对社会现状有所揭示，从《超速绯闻》到《阳光姐妹淘》，面上欢乐，实质都有你想要表达的东西在内，可见内心也是文青得很。怎么，遇上更深刻更尖锐的，就缩了？”
　　姜炯哲叹了口气：“这部电影会引发很大的争议，说不定会引发社会大动议。甚至审核方面都有可能……”
　　“审核我来走，争议我来扛，制作人我来兼，剧本是我和原作者孔枝泳女士联合署名。还有什么问题？”
　　姜炯哲咬了咬牙：“既然会长信得过我的水平，这部《熔炉》……我接了！”
　　“嗯，散会后你和孔女士谈一谈，吃透这部剧本，选角方面也多多参考人家的意见。”安正勋淡淡道：“明年年初，我要看见它能上映。”
　　“是。”
　　安正勋转向了申宇哲：“《九尾狐》情况如何？”
　　“差不多快要杀青了。收视率一直稳步上升，预计大结局至少能在38％以上。”
　　“行，这部电视剧你我心知，不是什么太好的剧，能有这个成绩，是营销和名气的功劳，有点惭愧。”安正勋道：“可惜这段时间我忙着改编《熔炉》，没什么心思考虑电视剧，宇哲自己有没有什么想法？”
　　没想到申宇哲还真的回答：“有。”
　　安正勋眼睛一亮：“详细说说？”
　　申宇哲道：“刚才会长说到社会现状云云……SBS那边十月份就要播出一部电视剧，我看了看预告和剧情提要，觉得有点意思……”
　　“嗯，怎样的电视剧？”
　　“叫做《大物》，女权主义视角，女总统的故事。”
　　安正勋心中咯噔一跳，愣了一阵子，忽然摇头失笑：“确实有点意思。”
　　在申宇哲的角度，看见的只是影视作品的新意和故事表现，而在安正勋眼里，这部电视剧显然不是那么简单。
　　某位老妖怪，在他婚礼上若有所指的想请他写一部“揭示韩国社会其他方面”的剧本，被他婉拒，而最终推荐了一位漫画家……
　　前因终于在此刻结出了果实……
　　政治的风云，终于又要开始弥散在韩国上空了……
　　想了一阵，安正勋回过神来，笑道：“那么宇哲是从这部电视剧得到了什么启示？”
　　“是的。另外，我觉得目前我们LOEN的制作，多以捧IDOL为主，长此以往对口碑也不利。”申宇哲小心地说：“受到SBS这部女性视角的启发，我有意打造一部以成熟男性视角为主题的，不要IDOL……比如说，三四十岁的成年男女的爱情和离别、成功和挫折……”
　　安正勋又是一怔，眨巴了半天眼睛，失声笑了出来：“有你的，很好！很好！放手去写，明年开年，就指着你这部剧了！”
　　得到安正勋高度认可，申宇哲一颗心放回肚子里，轻松地笑道：“大体的构思我已经有了，一会让会长指点一下。”
　　安正勋点头笑道：“互相探讨。”
　　安正勋当然知道这又是部什么剧。
　　《绅士的品格》，正是申宇哲的作品。作为一部周末剧，达到31％的巅峰收视简直堪称奇迹之作，安正勋对它的记忆极为深刻，甚至还超出了《秘密花园》。
　　申宇哲不想要IDOL，也是想当然。你再怎么以成熟男性视角为主，也得有年轻人参与啊……
　　事实上前世这部剧就有很多熟人在客串呢……
　　比如说，崔秀英……
　　再比如说，C.N.Blue。
　　好像还有AOA的，唔，忘了是哪位，应该不是雪贤，可能是申惠静？
　　明年开年的影视歌都有了计划，安正勋一身轻松地离开会议室，脑子里还有闲工夫去想电视剧里客串了些谁，对于近期略带压抑的心情来说，倒也算是难能可贵。
　　……
　　“可以开始做上市企划案了。”
　　时隔两年，安正赫的书房里，兄弟俩再度相对而坐，依旧谈论着娱乐产业，好像两年时光从没变过。
　　安正赫为弟弟满上茶，笑道：“这不是你该做的么？”
　　安正勋翻了个白眼：“我才懒得做，你要是不做，就不上市了，我继续玩。”
　　“得得得……”安正赫举手投降：“明天我找一支团队进去研究一下，做个调研。”
　　“嗯，虽说突然了点，不过账目一直比较清晰，这方面挺省事。”安正勋笑道：“还有，前些天被我抽了一千亿走，别说我贪污就行。”
　　安正赫失笑道：“别说一千亿，就算所有资金都该是你的，全抽走也应该，大不了家里另外注资就是。”
　　“真豪气啊。”安正勋有些惊奇：“看来马上要当家了，大气了不少嘛。”
　　“因为那确实是你的……”安正赫正色道：“正勋，两年前和你提到搞娱乐产业，我们全都没有想过，你能把LOEN弄到如今这个地步，简直是个神迹。本来我觉得你可能还想玩几年，压根就没做过LOEN相关企划，你这一退倒是让我有些措手不及。”
　　安正勋摆摆手：“总该退的，一直做下去也没太大意思了。你到时候可别看我手里没货，跑来欺压我……”
　　“谁欺压得动你……”安正赫意味深长地说：“一直都是你让着我而已。”
　　安正勋一怔，有些沉默。
　　“我们兄弟心里有数就好……”安正赫拍拍他的肩膀：“无论要哥哥帮你做多荒唐的事，无论要揍谁，说一句就行。”
　　安正勋微微一笑，举起茶杯示意。
　　兄弟俩轻轻碰杯，以茶代酒一饮而尽，然后相顾而笑，尽在不言中。
　　“上市后你还是要做首任会长的，别急着跑没影了。”
　　安正勋淡淡道：“最多再做几个月，帮你稳稳人心而已。”
　　安正赫摇了摇头：“啧……你一旦下定决心，真是比谁都果断，居然一点都不留恋自己一手打造的帝国。”
　　安正勋悠然道：“因为LOEN在我手里步入巅峰，此后再难有新的亮点和突破，我不希望以后被人们说安正勋江郎才尽渐渐平庸。这种无赫赫之功的守业之事，比较适合你。”
　　“这才是你想跑的真实原因吧，不要脸到极点了。”安正赫失笑。
　　安正勋面不改色地喝茶。
　　安正赫无奈，又道：“对了，你抽一千亿干嘛去？是看好什么新项目么？有好的想法别瞒哥哥啊……”
　　“我只是买了一艘退役的护卫舰……”
　　“……”安正赫目瞪口呆：“买那个干嘛？”
　　“改造私人游艇……”
　　安正赫的表情变得非常精彩，脸上肌肉抽搐了好久，才喃喃道：“真会玩。”


第五百四十八章 流光
　　在安正勋已经着手进行明年布局的时候，LOEN的影视歌还在高歌猛进之中。
　　九月十七日，T-ara力压2NE1，取得音乐银行三连冠。
　　九月十九日，T-ara夺取人气歌谣三连冠，圆满退出人气歌谣打榜。
　　这一天《建筑学概论》上映半个月，观影人次并未逆天，堪堪达到三百多万，与LOEN此前的作品相比算是低得可怜，可人们也心知肚明，这部电影不是纯粹的商业片，能达到这样的票房已经足够逆天。对于整个影视圈来说，这部电影依然是头凶兽，连续两周霸占了周票房冠军宝座，就算有人想强行说它失败都说不出口。
　　当然，真有人敢说的话，估计会被网络上陷入初恋情怀的人们喷出翔。
　　电视剧《我的女友是九尾狐》剧情已经进入高潮阶段，收视率达到了35％。而实际上这部电视剧的拍摄已经全部完成，就等着放送而已，朴孝敏终于从她的地狱行程里解放了出来。睡了一整天之后，就被李顺圭约走了……
　　两人还没走到LOEN小区门口，就被安正勋截了胡：“狗蛋，又想带我孝敏去哪里疯？”
　　李顺圭叉腰道：“干嘛？关你事？”
　　安正勋一手一个将两人提了起来夹在腰上：“sun屏CP背着我玩了多少次，我堂堂CP狂魔却没吃过，这还了得？”
　　李顺圭奋力挣扎，哪里挣得开他的魔手……朴孝敏却懒得挣，懒洋洋地挂在他肩膀上，美目斜睨着：“最近你好像很忙，各种事都做不完的感觉。今天怎么又有空来你的后宫别院玩？”
　　“劳逸结合嘛。”安正勋微微一笑，将两人放了下来，走进一间小公寓，熟练地打开了门。
　　这是李智恩的宿舍……两女哭笑不得，李智恩人不在，拍《英雄豪杰》去了，宿舍却正好被他拿来玩CP……
　　时至今日，也没人扭捏，三人很自然地滚在李智恩的床上，足足折腾了一上午，sun屏想出去玩的计划是泡汤了。
　　其实李顺圭知道安正勋来干嘛的。
　　今天九月二十二，乃是金孝渊的生日。就是她和孝敏出去玩，晚上也必定会回来给孝渊过生日的。
　　“孝渊这场生日你想怎么过？”李顺圭伏在他胸膛上，手指画着圈圈，随口问。
　　安正勋嘿嘿一笑：“并不想和你们窝在一起过，所以晚上你们可以自己出去玩。”
　　李顺圭愕然：“你和孝渊单独约会吗？”
　　“不……”安正勋看着天花板，轻叹道：“有个人，因她和我结缘。而她同样也因为这个人而折在我手里。而她们的生日，其实很近，只差十几天而已。”
　　李顺圭一时没想到那个人是谁，朴孝敏却愣了一下，神色古怪地喃喃道：“你真是想打造夫妻团呢？”
　　安正勋摇了摇头：“先有了缘，才有回忆。至于你们两团的关系，我已经并不担心。”
　　……
　　傍晚，金孝渊和朴素妍一起站在咖啡店门口发愣。
　　这间咖啡店正是以朴素妍的名字命名的，T-ara咖啡连锁，素妍店。
　　如今T-ara咖啡连锁早就已经开好了六家店，虽然以每一个成员的名字来命名，可在所有人心里，只有这一家的意义无穷大，甚至T-ara偶尔请朋友们喝咖啡什么的，往往都是选择来这一家，俨然一股旗舰店的味道。
　　因为它的前身，是朴素妍曾经打工过的地方、初遇安正勋的地方、进入LOEN练习的开端，而这其中的引线，就是金孝渊。
　　去年朴素妍的生日时，这家咖啡屋被作为重要的纪念被买了下来，那只为了朴素妍。而今年的生日，它的回忆里更多承载了一个金孝渊。
　　走进店里，早已被包场。甚至连服务员都没有一个，空空荡荡。只有正中的桌子上摆了一个硕大的生日蛋糕，旁边放着香槟酒。
　　“OPPA……你什么都记得呢……”金孝渊搂着他的腰，喃喃道。
　　安正勋摇头笑笑：“其实我已经太过后知后觉。曾经我问你，到底是为什么陷进坑里，你没有说。直到这段时间，总是有许多往事一幕幕掠过脑海，我忽然意识到，你一脚踏进坑里的开端也是这里。”
　　金孝渊低头不语。
　　朴素妍眨眨眼，忽然想起了金孝渊当初那句话：“仁静你知道我现在在想什么吗？……我想和他上床。”
　　原来如此。
　　说起来也很有趣呢。我其实可以算是被孝渊一手拉进了坑里，原来反过来说，孝渊也是因为我而陷了进来？
　　两女不由自主地对视一眼，都是微微一笑。
　　“这不是坑呢，OPPA。”金孝渊轻声道：“跟着你这段时间，我们都觉得很开心，也很知足。”
　　安正勋慢慢地为桌上的蛋糕插上了两根蜡烛，凝视着蜡烛跳动的火光，良久才道：“只是你们每个人都一再地降低对我的要求而已。幸运的那个人是我，该知足的那个人也是我。”
　　两女都叹了口气，左右偎依在他的肩头。
　　他说得对，这两团的关系，时至今日各种缘分纠缠，双方真的想争都争不起来，关系确实已经无需他来担心。他甚至不需要特意去拉扯着缘分，来组一队什么渊圆CP，两人一起偎依在他身上，画面和睦得亲如姐妹。
　　甚至于，他的所谓CP战略，都可以歇歇了。
　　就是他不理会，大家估计都会自己组，找到自己喜欢的姐妹，互相给予身体和心灵的慰藉。无所谓几对几，更无所谓固定CP，反正合意就行。
　　蛋糕才吃了几口，香槟酒已经快要饮尽。
　　朴素妍和金孝渊都属于爱说话的那一款，一个知名话唠担当，一个知名口无遮拦，若是在平常，可能滔滔不绝说上一整晚。可今晚的气氛特别，大家都没怎么说话，只是微笑着喝酒，喝着喝着就有些媚眼如丝。
　　“我若是去LOEN练习，那个无良的安社长肯定会潜规则我的……”朴素妍醉意朦胧地附在他耳边，喃喃地说：“我很怕很怕……可我真的想练习，我要唱歌……奶奶说了，仁静，继续去唱歌吧……”
　　安正勋的眼神一阵恍惚，好像看见了逝去的流光。


第五百四十九章 安正勋二号树取妈
　　安正勋很庆幸自己当初接收全宝蓝和朴仁静练习的时候并没有产生过任何歪念头，在此生漫长的日子里，与宝蓝素妍在一起的时候，任何时刻他都可以抬头挺胸。本意是爱才也好，是一场祭奠也好，那都有一种问心无愧的光风霁月，与黑暗的交换有着最本质的区别。
　　看着朴素妍的醉眼，他可以温柔地告诉她：“你的梦想已经实现了。你可以继续唱歌，想唱多少年都可以，OPPA永远在背后支持着你。”
　　我相信，在今后的岁月里，整个韩国的歌谣界都没有人可以忽视你朴素妍的歌声。
　　正如没有人可以忽视金孝渊的舞蹈。
　　至于其他什么乱七八糟的东西，有我就行。
　　……
　　次日一早，朴素妍迷迷糊糊地醒来，发现睡在酒店里，旁边四仰八叉地躺着金孝渊，而安正勋早已不见。
　　眨巴着眼睛回忆了一阵子，朴素妍挠了挠头。
　　昨晚似醉非醉，其实记忆还是比较清醒的。到了最后不知道怎么的，自己和孝渊都抱着OPPA求欢，可到了床上却很快就那样睡着了，都不知道OPPA是不是憋坏了。
　　看了看身上穿得好好的睡衣，朴素妍呆呆地想了一阵，露出了温柔的笑容。
　　“啊……仁静，几点了？”金孝渊揉着眼睛坐了起来。
　　朴素妍掏出手机看了看：“八点多了，OPPA可能已经去了公司，他最近神神秘秘的忙着很多事。”
　　金孝渊低头看了看身上的睡衣，笑了起来：“越来越有节操了呢，这个OPPA。”
　　朴素妍转头看着他，微微一笑：“孝渊……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你，让我认识了OPPA。”
　　“呵……”金孝渊伸了个懒腰：“今天M！Countdown？你还行不行？”
　　朴素妍清了清嗓子，略微感受了下，笑道：“应该没问题。”
　　“那……我也学允儿，给你应援去。”
　　“好啊！对了你们新专辑什么时候出？”
　　“在灌制CD了，可能过几天就会开始做宣传。”
　　朴素妍笑道：“到时候我们全团给你们应援去。”
　　“哈哈，那会让很多人很震惊的吧。”
　　“真是夫妻团了呢。”
　　“我们还没做过，算夫妻吗？”
　　“那就现在做一次呗……”朴素妍翻身就把她压在下面：“我很有经验的。”
　　金孝渊哭笑不得：“你这是背叛素居。”
　　朴素妍咬着她的耳朵，一手探进她睡衣里摸索，喃喃道：“居丽会原谅我的。”
　　房间里很快就响起了两人的喘息。
　　房门打开，安正勋端着一个餐盘，上面放着清粥小菜，目瞪口呆地看着床上纠缠的雪白人影，口水都快要滴到粥里去了……
　　两人听到门响，都若无其事地转头看了一眼，然后齐声呢喃：“OPPA，原来还没走啊？来……”
　　餐盘被丢在桌上，安正勋飞一样地扑上了床。
　　……
　　九月二十三日，M！Countdown，T-ara再败2NE1，夺取三连冠。
　　其实一位本无悬念，眼下T-ara有点气焰滔天的感觉，2NE1真是给她们找点麻烦都难，就连不怎么关注的人都看得出来。这次的直播镜头转向观众席转得比较多……
　　继林允儿给朴孝敏应援之后，少女时代金孝渊出现在观众席上挥舞着柠檬色的荧光棒给朴素妍应援。如果说上次还可以猜测是不是为了电视剧炒作，那这回真是一点猜测余地都没有了……
　　这俩团就是这么亲密的关系，指望她们掐起来的人看起来是可以消停消停了……
　　话又说回来，俩团再亲密，也不影响粉丝互喷，其实这个时候SONE和Qunees互相撕逼撕得有点严重，安正勋没法管也管不了，就连郑氏亲姐妹的粉丝之间都互喷，粉丝就是这么一种奇迹生物，这他哪有办法去扭转？
　　不过这时候的粉丝撕逼和安正勋所见的后世撕逼内容有点不同。后世这两家若是撕起来，意气之争较多，十分无聊；而此刻多半还是觉得自家的IDOL不能被人比下去，为了给自家IDOL争面子而战，骂战的时候也没什么脏口。这股心气倒是好事来着，至少等少时回归的那一刻，憋久了的SONE们所能爆发出来的力量绝非常人所能想象……
　　九月二十四日，T-ara摘取音乐银行四连冠，雄霸九月各项榜单。2NE1已经不争这里了，她们的目光瞄向了二十六日的人气歌谣，T-ara已经退出了那场舞台，参与竞争的是FNC的F.T.Island，对此杨贤硕还是挺有信心的。
　　就在人们以为尘埃落定，歌谣界形势即将趋于稳定的时候，时代公司发布预告，少女时代迷你三辑《Hoot》将于十月下旬发行，具体时间未定，敬请期待。
　　彷如一颗炸弹在SONE之间炸响，无数SONE泪流满面。终于来了，期待已久的少时新专……
　　就在部分粉丝想去Qunees那里挑衅两句的时候，官网预告的详细内容“砰”地一声在整个歌谣界炸开，连SONE都目瞪口呆地无法相信自己看见的东西。
　　主打歌《Hoot》，词曲：安正勋。
　　这……这……
　　好像是本世纪最大的玩笑？
　　SM公司眼下最大的敌人LOEN的总BOSS，出手给SM公司的女团写歌？
　　“我想起了《GEE》。安正勋和少女时代的首次合作，让少女时代从黑海之中破茧重生，同样也夯实了安正勋在作曲界的地位，一场华丽的双赢，至今雄霸音乐银行最高连冠记录。”
　　“那时候的安正勋说是在接手LOEN之前答应过金英敏的邀歌，谁都找不出毛病。可现在这是怎么了……他的身份怎么适合出手为少女时代写歌？”
　　“不知道……不过结合这一两年的情况看，安正勋和SM显然有私下的协议。”
　　“其实LOEN和SM一直在秘密合作是吗？例如当初的《冷面》，其实不是个意外？”
　　“也许……不知道为什么这回光明正大的抖出来了。”
　　“啧……不知道付出了什么代价请安正勋写这首歌。”
　　“不管怎么说，SM倾家荡产也不关我们的事。我只说安正勋和少女时代的合作绝对值得期待，甚至与他和李善姬的合作一样令人期待……”
　　“我很好奇LOEN家族饭和安正勋自己粉丝对此事的看法……”
　　其实LOEN家族饭和安正勋自己粉丝对此事没有看法……
　　LOEN家族饭，说穿了就是安正勋粉丝的变异体，他们说是饭整个LOEN出品的艺人，实际上饭的是对于安正勋根深蒂固的信赖。而安正勋的粉丝嘛……基本都是这样的……
　　“OPPA这是要吃GG军团了是吧？憋了两年不容易。”
　　“我觉得肯定是的，GG军团早该躺下了啊，我们OPPA那么好。”
　　G&G Teayeon：“你们这帮猥琐的，节操已经没下限了。OPPA是那种人吗？”
　　“泰妍啊，不是这个原因，OPPA为什么好端端的写歌给你们？”
　　G&G Jessica：“OPPA才没你们想象的那么猥琐呢。”
　　“哟，西卡，大家都猜你是第一个呢，那首《冷面》……”
　　郑秀妍在屏幕那头脸蛋红得像火烧。虽然和《冷面》没什么关系，但这群家伙却意外地猜了个正着——她真是第一个来着，虽然不知道和帕尼谁先一点。
　　G&G Seohyun：“反正这首歌是正常合作啦！”
　　“哦，徐贤啊，你的意思是说之前的歌不是正常合作对吧……我好像明白了什么……”
　　G&G Seohyun：“……”
　　G&G Seohyun已下线。
　　“这徐贤真不经逗……还是泰妍比较好玩。”
　　G&G Yuri：“你们这帮家伙就说到时候买不买专辑吧！”
　　“好吧好吧……既然我们权将军说话了……虽然对咱们大LOEN有点叛徒嫌疑，不过先做叛徒的是OPPA，我们也只好跟着做了……”
　　到处的气氛都很是平静，唯一怒喷的是Qunees站：“脑残安正勋死个妈先。”
　　“智障安正勋二号树取妈！”
　　“话说你们这样骂BOSS，不怕给六妞穿小鞋？”
　　“不怕，他又看不见。”
　　给别人可惜了：“大家好……”
　　“……大腿来了啊，大腿你说安正勋在想什么啊？”
　　给别人可惜了：“嗯？他在给T-ara打造正规三辑，还是双主打，还是剧情MV。”
　　“……真的？”
　　给别人可惜了：“我什么时候爆过假料？大概明年三四月会出吧，这之间会让六妞休息一段时间。”
　　“亲爱的BOSS我错了，我二号树取妈。”
　　“……”


第五百五十章 新沙洞老虎
　　歌谣界纷纷扰扰，而LOEN看上去平静如水，外界的一切评价都没有人做任何回应。《建筑学概论》依旧霸占了第三周的票房冠军，《我的女友是九尾狐》即将播出大结局，时间在风平浪静中走向了十月。
　　十月一日，T-ara摘取音乐银行五连冠，气势汹汹地直奔自家最高的七冠记录而去。
　　人们在惊叹LOEN的全面辉煌，而这个时候，LOEN已经正在做上市企划的消息登上了各大媒体，转眼之间席卷全国，几乎所有民众都翘首以待，对于LOEN上市的前景非常看好。
　　大家都认为LOEN其实早就该上市了……
　　评论家们煞有介事地分析LOEN上市之后在安正勋的领导下能走上怎样的通天大道，分分钟拳打CJ脚踩乐天，冲出亚洲走向世界都指日可待。
　　所有LOEN的员工也都欢呼雀跃，还没上市都俨然已是霸主，这一上市还了得？
　　唯有各大娱乐公司的领袖坐在办公室里轻轻吁了口气。李秀满和金英敏甚至还约着小酌了两杯，大嘴咧的弥勒佛似的，一副弹冠相庆的模样。
　　上市，当然对于世界上绝大部分公司而言都是一个跨越式的进步，唯独对于LOEN有点特殊，尤其对于安正勋来说有点特殊。
　　上市意味着公司的财政状况和营销计划必须暴露在公众的监管之下，而领导者也失去了任性妄为的决策权，任何重大要案都需要董事会研究通过。对于安正勋这样的人来说，显然不愿意成天价吃饱了撑的和一群没事干的董事扯皮，虽然他完全可以做到凌驾一切，可那对将来LOEN的有序发展并非好事。
　　早就知道安正勋不会在娱乐圈里久留，功成身退离开LOEN的那一天是早晚的事，可没想到比预想中的来得更早些，真是令人欣慰啊……
　　虽然表面上看去，上市确实是个重大发展，可离了安正勋的LOEN会不会反而走向了下坡路？
　　这是完全有可能的事情……
　　“实话说，这一年来见到安少，总是恨不得把皮鞋脱下来砸到他脸上，恨得牙痒痒却又无可奈何。以后若是再见，总算可以平静面对了……”金英敏摇头叹息。
　　李秀满嘿然道：“说不定以后又变回早年那个到处潜规则女星的安少，多有趣。”
　　金英敏若有所思：“那估计是不会了……”
　　“为什么？”
　　“直觉罢了……”金英敏想起高雅拉，微微摇了摇头：“如果真要变回那个安少的话，那我们SM恐怕又是第一站呢。”
　　“……”
　　……
　　“老虎XI，你好。”LOEN会长室里，安正勋笑眯眯地对面前的眼镜男伸出了右手：“可算把你盼来了。”
　　李浩扬有些惶恐地握了握手：“不敢……说来惭愧。”
　　安正勋眯着眼睛：“有追求是好事，没什么惭愧的。老虎XI的提案，说明是真心想做些事的，我很欣赏。”
　　新沙洞老虎李浩扬，拒绝了朴仁熙几次的收购提案，可LOEN准备上市的消息一出，他立马就答应了，条件是置换将来的部分股权，希望能做个小理事，不愿做被圈养打工的作曲家。
　　说起来，安正勋倒是很欣赏这股锐意和野心，至少这可以保证将来此人的全心投入，而不会是简单敷衍。
　　“不敢……安会长喊我浩扬就好。”在朴仁熙面前有锐意，可在安正勋面前，李浩扬还是不由自主地矮了一截，低声道：“安会长是我最崇拜的作曲家，能在安会长手下做事，是我的荣幸。”
　　“说这个没意思，和我一样，浩扬并不是会崇拜谁的那种人。”安正勋摆摆手：“听说浩扬也是83年的，倒和我是同岁亲故来着。”
　　李浩扬受宠若惊：“不敢、不敢……安会长是早月，比我大的。”
　　安正勋也没较真，转移话题道：“听说浩扬过来的时候，去听了几个demo？”
　　“是的……过来的时候正好T-ara在录制《Day By Day》，我去听了一下，顺便也听了听《不要离开》。安会长确实是韩国作曲界的领头羊，浩扬佩服。”
　　“那么……”安正勋敲了敲桌子：“如果我把后续曲交给浩扬来创作，不知道浩扬能给我一份怎样的答卷？”
　　这是投名状了……
　　李浩扬认真地问：“还是之前的《Cry Cry》接《Lovey Dovey》形式？”
　　“是。”
　　“那么还是应该有一首动感的Club舞曲……”李浩扬喃喃说了句，很快就陷入了沉思。
　　安正勋饶有兴致地看着他，悄悄把自己写了一半的《Sexy Love》藏进了抽屉里。
　　“请给我几天时间，我好好考虑一下。”李浩扬想了一阵，郑重起身：“我会给安会长一份满意的答卷。”
　　“我很期待。”安正勋眨了眨眼睛：“有什么构思的话，可以和我交流交流。”
　　“到时候一定会让会长把关的。”
　　送走李浩扬，安正勋伸了个懒腰，打了个电话：“泰格，回家。”
　　“好的少爷，等我十分钟。”
　　“……你在哪鬼混？”
　　“托你的福，少爷，我现在已经不敢在公司出现了。”
　　“据我所知没人嘲笑你，大家都在夸你那东西巨大来着。”
　　“正因如此，少爷你能把那群三百斤的肥婆开除出公司嘛？”
　　“此乃天降艳福啊泰格。”
　　“无福消受，还是少爷自己享用吧……据说LOEN都是少爷的后宫备选不是？”
　　“泰格……你真特么长进了啊……”
　　“过奖过奖。”
　　刚送走一只老虎，又坐进另一只老虎的车里，安正勋倒是觉得颇为有趣。心情舒畅地回到了别墅，一眼看见崔秀珍抱着安然在花园里晃啊晃的，他的心情变得更好，走了过去连老婆带孩子一起拥在怀里。
　　崔秀珍笑道：“今天这么早？”
　　“嗯，有些事和泰熙慧乔她们讨论一下。”
　　“是那个开服装设计公司的事？”
　　“对的，老早和我提了，可一直没下文。正好最近公司里进驻了几个专家在做上市企划，我看是不是让他们给点新公司策划。”
　　“大概不用麻烦了，泰熙说又不想开公司了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“自己进去问她。”
　　安正勋奇怪地进了门，找到躲在小厅里悠然煮咖啡的金泰熙：“什么情况？”
　　“我们发现了一件很重要的事，正勋。”金泰熙似笑非笑：“很重要很重要很重要。”
　　“重要到你需要说三遍是吗？”见她这德性，应该不是什么负面的事，安正勋也就放下了心，笑道：“说来听听有多重要。”
　　“慧乔拍完那部《恋物》之后就不出山了，连画报都没拍过。起初媒体还天天追踪来着，到了今年几乎没反应了，近两个月更是连提都没有提起。”金泰熙悠然道：“你想到了什么？”
　　安正勋皱了皱眉：“韩国艺人更新换代非常快，媒体每天都有新的追逐对象。你就是世界影后，若是不保持曝光率，早晚被人遗忘在角落，这有什么稀奇？”
　　“你还是没反应过来呢……”金泰熙悠然喝了口咖啡，又递给他一杯，笑道：“你难道不知，我们这些人最忧虑的是什么？”
　　安正勋接着咖啡杯，忽然浑身一震：“我明白了……”
　　终究还是那个老问题，这些常年被大众关注着的明星们，到了四五十了还不结婚，该怎么交待？


第五百五十一章 喜新厌旧与新旧都要
　　安正勋手里端着咖啡，再也喝不下去。
　　他的情人们，和很多公子哥儿的情人性质不一样。那些人的女人没人认识，这辈子嫁谁不嫁谁都没人知道，不用在意这些东西，而自己的女人们全部都是大明星，千千万万的人都在盯着她们，一举一动都会引起物议沸腾。
　　曾经她们想过用假结婚的办法来处理物议，可安正勋不愿，这个提案也就被压了下去。
　　可如今想想……居然是什么都无需交待才对……
　　只要你长年不曝光，消失在人们的视野里，以韩国人喜新厌旧的特性，媒体和大众早就把你忘到了九霄云外，十年之后谁记得你是谁，谁管你结没结婚？
　　“所以……办什么公司啊，躲起来不出现才是正理。”金泰熙淡淡道：“我们只需要等，等到人们忘记了金泰熙，忘记了宋慧乔，忘记了河智苑……忘光了的时候。其实很快，用不了几年。”
　　安正勋出神地想了一阵，摇头道：“你们这么多顶级女星，全都销声匿迹，引发的猜疑更厉害呢。不妥。”
　　“又不是所有人都这样。”金泰熙笑道：“比如说艺珍准备公然宣布她是个拉拉，到时候还可以拉着我们其中一个去同性合法的国家办婚礼，一次性解决两个。孝利和宝儿都准备宣布她们是独身主义，谁都别拿她们说事。”
　　安正勋叹了口气。
　　她们这些时日，其实全心都在思考这些事情吧……
　　也是自己的过失，因为自己这么久以来，根本就没有想出过一个好主意。
　　曾经想过跑到多妻制国家去换个国籍一股脑儿全娶了，可其实这是自己骗自己，女人们一样得挨国民的骂，一样得遭人们的白眼，沸腾的物议不会因为你有过一个结婚典礼而消失。
　　这种事彷如一个死结，就是他再有钱再有权也无法改变。
　　她们自己琢磨的这些东西，反而是没有办法中的最后办法。不管到时候真的有没有效果，总之所谓的公司是真的不能开了。
　　“难道你们一辈子躲在山上不见人？”
　　金泰熙笑了笑：“这就是我们的男人需要考虑的事了。”
　　安正勋低头看着咖啡，良久才道：“都出国吧，去美国，我有基业在那里。在那里海阔凭鱼跃，想办什么公司就办什么公司，想玩什么就玩什么，不会有人盯着你们。”
　　金泰熙懒洋洋地道：“看来你出国四年，最终居然是为了我们铺路呢。”
　　安正勋沉默不语。
　　“过些年再去吧，现在还舍不得韩国呢。”金泰熙伸了个懒腰：“其实说起来，你比韩国人民好一点。他们喜新厌旧，而你新旧都要……”
　　安正勋有些压抑的心绪被金泰熙这句话逗笑了，顿了顿，握住金泰熙的手，低声道：“你就是我最旧的那个人。”
　　金泰熙笑道：“你Fans Club里那只小兔子，目前是你最新的人吗？”
　　“呃……”
　　“两年前她的生日，是我们粉丝会以你的名义买了个玩偶寄给她。恐怕那个时候连你自己都没有想过，她会变成你的女人吧？”
　　安正勋只剩下挠头。
　　安正勋认识裴秀智以来，她的第三个生日即将来临，象征着他回国已经匆匆走进第三个年头。而事实上，他还从来没有陪这只死兔子过过生日。
　　十月八日，T-ara击败新参与打歌的Beast和SHINee，蝉联音乐银行六连冠，势不可挡。就在这一天，《建筑学概论》正式下画，取得五百二十万观影人次的成绩，圆满收官。
　　这个成绩在LOEN历届推出的电影里是历史最低数据，然而在韩国历史观影人次统计里，却是高居第二十五名的前端位置，这个发现让业界有些震撼，LOEN最低成绩的电影，居然还能是韩国历史排行前列的作品……仔细一看LOEN这些年来推出的电影，居然全部占据了历史前十。
　　这个发现让业界瑟瑟发抖，让民众集体失声。
　　电影如此成功，其中的主演自然水涨船高，关于韩佳人与裴秀智的赞誉声铺天盖地而来，热炒了一个多月的“国民初恋”不但没有停歇的迹象，反而愈演愈烈。就连影迷们都知道了，咱们的初恋，后天生日。
　　“OPPA，兔子生日我们四个都会下厨哦，你没吃过吧，一定要来哦。”金泫雅在电话那头很是兴奋。
　　“那是当然，期待我马儿的手艺已经很久了。”
　　“爸爸，秀智生日我买什么礼物合适？”金雪贤小心翼翼。
　　“你？你把人带来就可以了。”
　　“OPPA，秀智生日……我要去吗？”郑秀晶语气很是平淡：“要去的话我得迟点到，那天有人气歌谣要主持。”
　　“你……算了，半个月后我陪你们姐妹过。”
　　“会长，我们的庆功宴放在后天怎么样？”姜炯哲笑道：“相当于大家一起为秀智过个生日。”
　　安正勋叹了口气：“改天吧……”
　　与以往的生日不同，如今她们的生日，承载了更多不一样的意义。
　　整个LOA都希望借着兔子生日，能让他多陪一天。金雪贤也借着过来给秀智庆生的机会，实际上想多见他一面。而郑秀晶……实际上她并不想来，只是她知道自己的生日就在半个月后，这个OPPA有很大的可能性要把她们双秀放在一起过，还不如主动开口呢。
　　他无法拒绝妹子们那点小小心思和小小期盼，只能放弃第一次给兔子过生日应该来个浪漫独处的想法，做好了一大群人一起过的准备。
　　事实证明，安正勋预估的还是太保守了点。
　　十月十日，LOA宿舍高朋满座。除了金雪贤之外，整个T-ara都出现在这里，还有平时明明住在别墅里的李智恩，也以一副好邻居的姿态坐在客厅里。
　　一个人的生日，宿舍里聚集了十二地支。裴秀智眨巴着眼睛，不知道该感谢姐妹们古道热肠呢，还是该想哭。
　　安正勋捂着脑袋叹了口气。他可以预见到将来的凄惨生活，每一个生日，都是三十六天罡。他也不知道这是该觉得高兴呢，还是该觉得悲剧？
　　想新旧都要，就是这么痛并快乐着。


第五百五十二章 从来都是你的
　　整个LOA挤在厨房做菜，李智恩和T-ara在外面陪安正勋，金雪贤挤在厨房里：“欧尼，我来帮忙。”
　　裴秀智瞥了她一眼：“你能帮什么忙？分得清辣椒酱和番茄酱么？”
　　“说得好像你分得清似的！”
　　“嘿嘿，我们都突击学习了一道拿手菜的！”裴秀智得意洋洋。
　　“那个……”金雪贤小心翼翼地提醒：“今天有十三个人，你们确定一人一道拿手菜够塞牙缝？”
　　四个人的动作都僵在那里，齐刷刷用危险的目光盯了过去。
　　金雪贤后退半步：“大家都是来给欧尼庆生的……要欢迎啊！”
　　裴秀智咬牙切齿：“是是是，真是谢谢你们了！”
　　金雪贤继续后退。她总觉得四个欧尼手里的菜刀啊锅铲啊什么的随时有可能砸过来……
　　金泫雅一把将手里的菜刀剁在案板上，飞一样从她身边掠过，冲出了客厅：“恩静！”
　　“啊……啊？”含恩静懵然转头：“干嘛？”
　　“菜准备得不够！你们去买菜！不然晚饭别上桌了！”
　　“咳咳，别这样，我那么爱你……”含恩静柔情似水：“你的嘴唇在我脑海中，挥之不去……”
　　“滚蛋！”一颗西红柿砸了过来，含恩静抱头鼠窜。T-ara围了过来，保护着队长，灰溜溜地出门买菜。
　　连T-ara都被发飙的野马赶了出去，李智恩尴尬地搓着小手，左看看右看看，也灰溜溜地跟在好亲故朴智妍屁股后面跑路了。安正勋看着瞬间空荡荡的沙发，捏着脑袋觉得脑仁有点疼。
　　金泫雅斜睨着他：“怎么，刚刚到处暖玉温香上下其手，现在空荡荡的不习惯吗？”
　　“咳……”安正勋搓着手不知道怎么回答。
　　金泫雅一把拉过旁边发懵中的金雪贤：“这个先拿去摸着。”
　　看着金泫雅转身进了厨房，金雪贤尴尬地走到安正勋身边：“那个……”
　　安正勋没好气地道：“干嘛，真过来挨摸的？”
　　“呃……”金雪贤脸红红的：“帮你按摩好不好？”
　　安正勋点了点头。最近外宽内紧，各方面要做的事情很多很多，确实也有点疲惫。金雪贤见他点头，坐到他身边，安正勋身子一歪，把自己在沙发上放平，然后躺在她大腿上，闭上了眼睛。
　　金雪贤微微一颤，脸色愈发红润了。
　　这样的姿势可是从未有过，看上去过于亲密了点。可看着他闭着眼睛舒服地小憩的模样，金雪贤神色慢慢变得温柔，伸手将他的脑袋扶正了点，开始在他太阳穴上轻轻按摩。
　　“雪贤。”安正勋没有睁眼，忽然低声喊。
　　“嗯？”
　　“今天你本来不应该来的。”
　　“……”金雪贤沉默。
　　她知道安正勋这句话的意思。今天来的都是谁？
　　都是借着给秀智过生日的名义，实际上想和他多待在一起的女人们。她凑在其中算个什么事？算表白？
　　“可是……”过了很久，金雪贤才咬着下唇低声说：“我也想见你啊……”
　　安正勋微微睁开眼睛，看着那张美丽的俏脸上带着难得一见的迷茫。
　　“我在FNC……总是在想你……可若是跑去陪你聊天，总觉得自己带着目的，我、我不想那样了……这回秀智生日，总算是个好机会来看看你……”金雪贤的下唇几乎咬出了牙印：“我知道这么想挺对不起秀智的，可我忍不住……”
　　安正勋叹了口气，伸手摸着她的俏脸：“你在我身边，早就不带目的了，雪贤。”
　　金雪贤呆了半晌，轻轻点了点头。
　　是啊……其实从很早很早开始，早就已经不是什么所谓的想要勾引却说不出口了……
　　曾经挨着碰着都面如平湖，总觉得那是应有的献祭。可不知道什么时候开始，对两人的亲密接触会脸红、会心慌，但是离开久了却又想见，甚至于小心思都用到秀智生日上来了……
　　一直以来，嘴上喊着爸爸，心里何尝把他当个爸爸看？在很多时候，都有意地忽略了不去那么喊，比如这次的见面，那是从头到尾都没有喊过一句。
　　是我陷进了他的特殊魅力里吗？这场我们之间特有的灵犀，一直默默等着他节操破碎的那一天，原来是我先打破了坚持吗？
　　安正勋感受到少女的身躯微微有些颤抖，很快又恢复了平静。
　　“爸爸……”她喃喃说：“不管是谁打破……反正……雪贤从来都是你的。”
　　安正勋闭上眼睛，下一刻就感到少女的唇轻轻贴在他额头上，软软的。少女的清香在鼻尖缭绕，醺人欲醉。
　　安正勋微微嘟起嘴。少女会意，听话地把嘴唇移了下去，吻在他的唇上。两唇相触的刹那，少女感到有触电般的颤栗，瞬间弹开，偏着头有些喘息。
　　那张俏脸早已鲜红欲滴。
　　安正勋转了个身，从仰躺着变成埋首在她小腹里，双手环着她的腰身，感受着少女柔软的腰肢和醉人的体香，喃喃道：“一会如果开了酒，你先回去。黄毛丫头，不适合。”
　　“嗯。”金雪贤红着脸应了，其实她也大概能猜到，今天晚上若是开酒，很可能会演变为一场她这样的黄毛丫头无法承受的荒唐。
　　可就这么一个荒唐的爸爸……先陷进去的却是自己。
　　……
　　两人都没猜错。
　　过了一小时，李智恩和T-ara大部队归来，手里拎着大包小包的熟食。厨房里的LOA四人组也功德圆满地端了菜出来，气氛热烈地为裴秀智庆生，还没过半小时呢，金泫雅就从桌子底下捞出了两瓶人头马。
　　金雪贤心慌慌地起身敬了寿星一杯，就慌忙告辞。大家也没挽留，哄然闹着酒。
　　临出门的时候，她扭头瞥了一眼，看见秀智已经坐在了爸爸腿上，嘴对嘴的在喂酒。旁边的欧尼们起哄得无比热烈，脸上都带着兴奋的笑意。
　　一个害羞的都没有……除了寿星之外在座最小的智妍欧尼还发出了著名的恐龙笑……
　　金雪贤有些叹息地关门而出。早晚有一天自己也会那样的吧……对那些事情习以为常。
　　不过……他好厉害啊，里面十一个女人呢，他真的可以吗？


第五百五十三章 爆发，三星内乱
　　一挑十一绝对不是凡人能干的活儿。安正勋饭前躺在金雪贤腿上休息，其实就是为了饭后的大战养精蓄锐，可那点蓄锐还是没什么卵用，到了最后腰都快断了，平生第一次发动了求饶技能……
　　第二天一早，安正勋难得地睡到了日上三竿才醒，妹子们早就干自己的正事去了，留了一个李智恩坐在边上等他起来。睁眼看到李智恩的萌脸，安正勋下意识的就是一句……
　　“下次不许借着谁谁生日一拥而上了！”
　　李智恩眨巴眨巴眼睛：“然而以后大家总是要住在一起的，天然三十几个人，你能怎么办？”
　　说起来昨晚安正勋就是在她身上交代了出来。小姑娘一直误以为OPPA天下无敌从来无难事的神话在昨晚被自己亲手打破，心里倒也觉得挺有意思的……
　　安正勋欲哭无泪，把脑袋埋在枕头里埋了老半天，才幽幽地转移话题：“智恩啊，你也该回归了。”
　　“嗯。”李智恩很无所谓：“OPPA让我什么时候回归，就什么时候回归。”
　　“主打歌我还在写，这两天就能写好了。”安正勋道：“看看这次回归的成绩，如果够好，以后都不打歌了，安稳发发唱片，唱唱OST，学着老师做个高逼格的歌手。”
　　现在的李智恩是所有姐妹中工作最清闲但人气却不比任何人低的，优越的生活让她对于以后做个怎样的歌手之类的路线规划兴趣不大，反而对主打歌很感兴趣：“怎样的歌呢OPPA？”
　　“IU。”
　　“啊？”
　　“you，and，I。”
　　……
　　十月十五日，T-ara怒摘音乐银行七连冠，战平了在《GEE》之前的历史最高记录，同时也战平自己历史所达到的最佳成绩。想要再进一步，完成像《GEE》那样的神话有点难……
　　毕竟发歌这么久了，势头慢慢消化完毕，强敌又层出不穷，这一期除了Beast和SHINee之外，2PM也参与了竞争，赢下七连冠已经略微有点儿吃力。下一期还能争取，但希望已经不是太大，只能尽人事听天命了。
　　真不知道当初《GEE》是怎么实现的九连冠，越走下去，就越觉得那如同神迹一样非人力所能完成。
　　李浩扬踏入安正勋的会长室，面上带着些许兴奋：“会长，您试听一下，这是初始demo。”
　　安正勋接过U盘连上了电脑，才听个前奏就笑了起来。
　　果然无巧不成书，不是一家人不进一家门。
　　这不是《Sexy Love》是什么？
　　“浩扬，这次T-ara的正规三辑加后续曲，你一起参与制作。以后……你要多多扛起来。”
　　“会长放心。”李浩扬知道这首歌通过了，心情一松，笑道：“我倒是很期待，万众瞩目的少女时代的迷你三辑，会长笔下的那首新歌。”
　　安正勋笑了笑：“快了。”
　　当然快了。
　　权宝儿方面已经逐步公开《Hoot》的部分音源试听和MV片段，正式发布时间就在十月二十二。
　　业界一直心有遗憾，无数人心心念念的想要少女时代和T-ara撞一次，可安正勋绝对不可能容许这件事发生，他们失了盼头，坏眼睛转啊转的，居然开始玩起了隔山打牛。
　　许多媒体上已经开出了盘口，是《Hoot》成绩好呢，还是《Lovey Dovey》更胜一筹……
　　安正勋很想把这群唯恐天下不乱的货色抓出来掐死，这特么不是没事找事吗！
　　他心中清楚，哪怕两团现在关系再好，哪怕现在估计都有人偷偷滚在床上，可双方内心深处，想为团队争一次的念头始终都是存在的……
　　说不定还涉及一些谁赢谁在上面之类的小情趣赌注……
　　安正勋叹了口气，埋头工作，装起了鸵鸟。这种事，他不管怎么掺和都是错啊……
　　就在安正勋埋首于LOEN上市初期工作的时候，一件震惊全韩乃至世界瞩目的事件突兀地炸响，炸得安正勋都匆匆结束了手里的会议，赶赴李在贤的约会。
　　已故三星集团创始人李秉喆长子、第一肥料集团前会长李孟熙，针对三星集团会长李健熙提出了巨额遗产诉讼。
　　俗语有云，韩国人一生都绕不开三件事：“税收、死亡，和三星。”可见三星对于韩国人的影响到了怎样的地步。
　　三星内斗这样的大事，瞬间就吸引了全韩国的视线，什么娱乐产业的竞争与之相比简直都可以算是小孩子过家家的游戏了。
　　李孟熙在诉状中表示，三星生命和三星电子股份是父亲在生前以他人名义信托的财产，在父亲去世后，继承人应该根据法定继承份额分割遗产。而在父亲去世后，李健熙并未向其他继承人通知父亲以他人名义留下财产的事实，而2008年12月将三星生命3248万股股票变更为他个人名义，因此要求李健熙返还他应有的继承份额189分之48，也就是三星生命824万股股票和股息。
　　此外，李孟熙表示他对三星电子股份应有20万股的继承份额，按照目前的价值换算，约达到57万股。若据此索赔，涉案金额将是个天文数字。
　　一直和安正勋恩怨交缠的李在贤，便是李孟熙的长子。
　　前世三星内斗爆发在2012年初，很多人解读为与即将来临的韩国总统大选的政治风暴有些关联。此世不管是什么原因导致了提前爆发，总之它也不可能纯粹是个家族遗产纷争，涉及的政治层面风起云涌，不是安正勋能够涉足的领域。
　　当然对于李在贤来说，不管安正勋能不能帮上忙，只要别扯后腿就谢天谢地了……
　　“遗产继承权的追诉期是十年，我一直很好奇你们为什么觉得以这个方式能够打开口子。”温泉浴房里，安正勋和李在贤并肩泡在浴池里，服务员早被遣散，空空荡荡。
　　“只是一个突破口而已，看的是角力。”李在贤平静地道：“至于那些条文，真的有意义吗？”
　　“呵……”安正勋失笑：“背后的推力是哪方？”
　　“多方都有……”李在贤淡淡道：“这件事也能让我们摸清楚，12年该抱着谁。”
　　“真是要骑墙不要命，拿几千上万亿的事情，只为判断一个骑墙选择……”
　　显然这事牵涉有点多，并不是这么简单，李在贤避而不谈，叹了口气转移了话题：“正勋，我知道令尊有意帮我家老头一把，但我也知道以安家惯常的原则，不可能出多大的力气，最多能在我们输了之后保不糊，我家就已经很感激。”
　　安正勋点了点头。父亲确实不会在这件事上掺和太深，李在贤的判断应该是对的。
　　“我家老头的意思，不管怎样也承了安家的情，听说你我有些纷争，想让我服个软。”李在贤苦笑道：“其实正勋，你知道，叔叔早服软了。”
　　安正勋叹道：“承让，在贤叔只是知道我不会久留，给点面子而已。”
　　“话虽如此，叔叔确实也佩服你。一个玩女人不要命的花花二少，居然能把娱乐圈搅得天翻地覆。”李在贤摇头道：“LOEN现在处于巅峰，但若是失去了你，就真的不足为惧了。”
　　“所以在贤叔这次约我出来，必有以教我？”
　　“歌谣界的事，我其实外行得很。但影院方面，还是有发言权的。你的院线联盟，过于松散，长此以往会出弊端。”李在贤淡淡道：“如果我是你，在离开之前，会想办法把它彻底掌控在手里。”
　　这可真是掏心掏肺了，在李在贤的立场上，本应恨不得安正勋的院线出问题才对。还父亲这个人情可真够大的。
　　“有点难做。那几家影院背后，力量都不小。”安正勋若有所思：“不过CJ若是愿意配合，我倒是有点主意。”
　　李在贤呵呵笑：“就知道正勋不需要我多提醒。”
　　两人相顾一笑，心中都有些感慨。
　　这个敌人不是敌人、亲人不是亲人的，扭曲的社会。


第五百五十四章 我比他们更爱你
　　“说起来……这家温泉新来了几个处子。”李在贤忽然嘿嘿笑：“正勋有兴趣么？”
　　“在贤叔自己用吧。”安正勋淡淡道：“我休息休息。”
　　“看来正勋确实只对明星感兴趣，其他的再漂亮也不放心上。”李在贤笑道：“我CJ旗下，正勋看上哪个，尽管开口。”
　　安正勋靠在浴池上，懒洋洋地开口：“看上的都已经进LOEN了，新的懒得看。”
　　“啧……”李在贤很惊讶地转头打量了他一眼：“这两年来正勋变化有点大。”
　　安正勋笑了笑：“其实没什么变化。”
　　李在贤嘿然道：“可还记得你回国后和我的第一个交集？相比之下现在看你和圣人差不多了。”
　　安正勋沉默片刻，摇头道：“便是近期，也有类似的彩英。只是当初做事更加随心，现在会更多考虑一些东西，说穿了，也只是又长大了两岁而已。”
　　李在贤点了点头：“真正成熟的人知道自己一辈子都需要继续成长，只有青春期的少年会以为自己已经足够成熟。”说着不知道想起了什么，忽然陷入了沉默。
　　一阵水响，安正勋赤条条地站起身来，笑道：“这两年我没少拿李家内事来威胁在贤叔，赚了在贤叔的不少退让，从今往后这个把柄没了，倒是有点可惜。这次合作之后，以后LOEN说不定还有和在贤叔交手的时候，到时候还望叔叔手下留情。”
　　胯下那物的规模刺得李在贤眯起了眼睛，老半天才说：“到时候就是正勋自己，也未必在意。”
　　“也许……”安正勋围上浴巾，转身离去：“在贤叔处子玩得开心点……”
　　“哎西……”李在贤看着他的背影喃喃自语：“看见你的尺寸，老子都硬不起来了。”
　　钻进泰格的玛莎拉蒂里，见安正勋绷着脸若有所思的模样，泰格有些惊讶：“少爷怎么了？难道李在贤那老货还敢得罪你？”
　　“不是……”安正勋叹了口气：“说来说去，对LOEN还是有几分不舍。随着日子越发临近，越是不舍。”
　　泰格也叹了口气：“毕竟自己一手打造的王国。少爷若是担心继续掌舵无法再做突破，其实以后可以继续在背后控股也好。”
　　“继续控股，就忍不住会想插手运营，一旦插手，早晚江郎才尽。”安正勋笑了笑：“人贵在自知。算了，走吧。”
　　“回别墅？”
　　“唔……去汉江大桥走走。”
　　“我都不知道为什么你总喜欢去汉江大桥散心。”
　　“呵呵……”安正勋脑海里瞬间闪过一个小短身的影像，旋即散去，不再多言。
　　泰格摇摇头，启动车子，呼啸而去。
　　玛莎拉蒂在桥头停下，安正勋缓步上桥，十月底的夜风已经有了点冷意，泰格追了上来，给他披上一件披风。两人并肩沉默着散步，就像在美国时，一主一仆，没有别人。
　　“泰格啊……”
　　“少爷。”
　　“你该成家了。改天帮你物色一个贤妻良母型的如何？”
　　“没啥意思。”
　　“你魔兽世界能当老婆？”
　　“里面很多小萝莉不错的。你都能在里面勾搭Sunny，早晚我也找得到目标的……”
　　“注孤生，懒得理你。”
　　两人随口闲聊着，安正勋的心情倒是越来越轻松。泰格总能起到这样的作用，十年来未曾变过。
　　“少爷。”
　　“嗯？”
　　“作为一个十项全能的黑水保镖，我有必要提醒你一个重要的发现。”
　　“……有屁就放。”
　　“距离你前方大约十五米左右，有个小不点……需要我的手刀不？”
　　安正勋猛然停下了脚步。
　　前方一个娇小的人影，本来倚栏看江水的，似乎听到了这边的人声，也正好奇地转头看过来。只一眼，就惊讶地张大了嘴。
　　两人站在桥上默默对视着，夜风吹拂得两人的衣袂猎猎作响，画面静谧而又唯美。感觉自己瞬间变成画卷中不和谐因子的泰格无奈地悄悄地退开，叹着气回到了车上。
　　“你又是故意来这里等着捕获我的吗？”金泰妍眼睛一眨一眨的，有点不可思议：“我这两年第一次来这里……”
　　安正勋慢慢走了过去，和她并肩站在一起，看向桥下的流水：“既然两年没来，为什么今天又来了？哪来的压力？”
　　“因为……”金泰妍脸红红的，有些不好意思：“因为明天《Hoot》正式发行……”
　　安正勋有点明白了，失笑道：“怕成绩比不过T-ara？”
　　“不许笑话我……”金泰妍有些撒娇：“知道在你看来很可笑……”
　　“我可没有心思笑别的……”安正勋挪了个身位，紧紧将她抱在怀里，下巴抵在她脑袋上，低声道：“你知道吗……一眼看见你站在这里，我只觉得自己是不是陷进了梦里，只怕一眨眼就要醒来。”
　　金泰妍在他怀里眨巴着眼睛，身子软软的，自己也觉得这缘分简直上天注定：“所以……我注定是你的女人吗？”
　　安正勋想了想，笑道：“因为你爱来这里散心，所以我才爱来这里散心。于是我们总能碰在一起。我不知道这算天注定，还是算冥冥中你给了我提示来捉你。”
　　金泰妍有些好奇：“就因为我的出道实录里面拍我来这发泄？你为什么也信，那不能是剧本安排吗？”
　　“当这件事被所有人相信，它就不再是剧本。”安正勋笑道：“还好，你真的喜欢来这里。”
　　金泰妍嘟着嘴：“那我以后不敢来了，被你这种变态ANTI捉一次已经够了……”
　　“哈哈……”安正勋忽然乐了：“你知道有多少人梦想着来这里捉你吗？”
　　“……”金泰妍不可思议：“如你这种变态难道还有很多？”
　　“是啊，很多很多。”安正勋眨眨眼：“不知道你有没有看过SONE们写的小说。”
　　“没有啊……还有SONE写小说？写的什么？”
　　“写的如何以各种身份遭遇少女时代并且发展一段可歌可泣的恋情。其中汉江大桥捕软，算是一个经典案例，人人都爱用。”
　　“……你们真无聊。”
　　“那都是真爱啊。”
　　“哼。”金泰妍小脸红扑扑的，转过头来看他：“他们写的肯定对我很好吧，才不会像你这样花心萝卜一大颗……”
　　“唔……”安正勋忽然有些沉默，半晌才道：“我不知道他们怎么想……总之每个人都在虐你的心，虐他们自己的心，虐得死去活来，虐得肝肠寸断，虐得杜鹃啼血恨水东流，看得人食不甘味寝不安席才好。”
　　“虐情才能刻骨铭心啊！”金泰妍来了兴趣：“最后结局肯定是公主和王子圆圆满满的在一起，对不对？”
　　“然而你想多了。最终你还是需要和队友们共侍一夫……”
　　“……”金泰妍目瞪口呆。
　　“相比之下……在我身边，虽然共侍一夫的人有点多，虽然我的心要分成三十多份，虽然我没有多少时间陪你……甚至于我从来说不出爱这个字眼。可我不愿让你受一点难过，不愿虐到你一根头发，我只想看见你的笑脸，只想看见你带着梦想飞天……”安正勋有些犹豫，低声道：“不管我有没有实现这一点，可我总觉得……我比他们更爱你。”


第五百五十五章 良辰美景自在天，赏心乐事我家院
　　金泰妍呆呆地想了半天，她也觉得他说得挺有道理。只是那些所谓别人的小说对她而言终究是虚幻，目前把她拥在怀里的依旧是他，只能是他。
　　“不用和别人比……”金泰妍抬头看着他的眼睛，柔声道：“我知道你对我好，那就够了。”
　　安正勋低头，两人深深吻在一起。江边的夜风吹来，带得安正勋的披风下摆高高飘起，金泰妍的裙摆也在夜风中轻舞飞扬，画面很美很艺术。
　　泰格躲在车里，悄悄拍下了一张照片。他总觉得这种照片拿给朴德爽看的话，那死文青会有很多灵感……
　　“今晚……好像我可以偷偷霸占你了是吗？”良久，金泰妍离开他的唇，目光如水地问。
　　安正勋有些惭愧，不知道怎么回答，只能低低“嗯”了一声。
　　金泰妍高兴起来，牵着他的手，开始在桥上随意漫步：“T-ara在你手底太bug了，你动不动出演MV，拉来的关注不知道多少，我们也知道就算输了也是因为有你作弊，非战之罪，可还是想赢啊……”
　　“你们全都想赢？”
　　“是啊，T-ara又何尝不是？仁静欧尼已经代表T-ara和我们订赌约了，谁输了，有CP的要在下面一个月，没CP的要随便对方挑一个做老婆……”
　　安正勋神色古怪：“你们比我还能玩。”
　　金泰妍吐了吐舌头：“私下虽然好，可都想知道究竟谁能赢嘛。去年算是隔着2NE1较量过一次，那次算是我们输了，可并不服气呢，毕竟她们占了发歌时间的便宜，真实销量明明是《Genie》高得多呢……”
　　看着她斤斤计较的小模样，安正勋又开始笑：“可你们这次也没什么好比的啊。”
　　金泰妍有些糊涂：“比销量啊，为什么不能比？”
　　安正勋憋着笑：“《Hoot》是迷你专，《Cry Cry》是正规辑，《Lovey Dovey》是单曲，你说这销量要怎么比？”
　　金泰妍呆了半晌，忽然跳脚喊：“你故意的对不对？”
　　安正勋嘿嘿一笑，很是得意。
　　金泰妍哭笑不得地拉着他的手，无奈地摇头道：“你连这都机关算尽，我们真不是对手，这辈子真是被你吃得死死的了。”
　　“你们还可以比音源。”
　　“音源网站那么多，上线时长又不同，怎么比……一会给仁静欧尼短信取消赌约去。”金泰妍懒洋洋地道：“等你什么时候把我们十五个摆一起，我们九个总比她们六个来得持久些吧？”
　　安正勋脸色一白，呐呐地说不出话来。
　　金泰妍瞥了他一眼：“怎么了？忽然一副熊样。”
　　“咳咳……”安正勋迅速转移话题：“预售数据多少了？”
　　“十八万多。”
　　安正勋眨了眨眼。他还记得《Hoot》前世的预售数据是十五万，看来自己和少女时代的再度合作还是很吸引人的，居然凭空多出了三万多。
　　这恐怖的预售数据……光比销量的话，少女时代还真是不怂任何人啊……
　　“MV男主角找的谁？”
　　“始源OPPA。”
　　“又是他……”
　　“什么又？始源OPPA第一次给我们MV做主角啊……”
　　“哼哼哼，别喊那么亲热。”
　　“就你醋劲大。人家始源OPPA家里不是说和你家还有点关系来着？所以宝儿欧尼找李总监指名他来演的，MV里他追踪的是秀英，听说两家也是老交情。”
　　安正勋笑了起来：“拍个MV宝儿也真是小心翼翼，我醋劲真有那么大？”
　　金泰妍白了他一眼：“你说呢？”
　　“咳……那给你们之前日版《Genie》做主角的娘炮是哪个？难道又和我家有点关系？”
　　“那个叫朴灿烈，只是个练习生，据说李总监比较看好，大概会选拔进新团呢。”
　　“啧，原来是宇宙天团成员，我真是眼拙。”
　　“不知道你说什么。”
　　“那个边伯贤回SM了没？”
　　“回了。”金泰妍神色有点古怪：“他好像……”
　　“怎么？”
　　“我们现在去SM也少，只是听人说的，他到处勾搭男练习生，现在很多人看他就躲。不过唱功还可以，李总监还是有意选他……话说这样的男生，你确定他会和我有关系？是不是搞错了啊……”
　　“那个，哈哈哈……”
　　两人就这样随意边走边聊，聊的东西也比较跳跃，就像任何一对晚上出来散步的小情侣一样。曾经他们两人独处的时候，总是以沉默居多，可如今金泰妍一脸笑意，话匣子拉开根本停不下来。
　　你希望看见我的笑脸，你确实做到了。在你身边，我总是很轻松很高兴的，无论是曾经因团队带来的压力，还是因感情带来的纠结，一切早就烟消云散，只要有你在身边，我什么都不用怕，什么都不用去想。
　　如此轻松的我，你所喜欢的孩子一样的童颜，也许还可以保持很多很多年。
　　“夜深了。”金泰妍忽然停下脚步，柔声道：“回去吗？别浪费了这难得只有我们两人的良辰美景。”
　　“是。”安正勋弯腰将她横抱在手里，低声道：“只有我们两人的良辰美景。”
　　……
　　因为少女时代次日还有要事，所以两人也没去什么大老远的地方。距离目前的少时宿舍最近的、能做赏心乐事的合适院落是……安正勋的会长休息室。
　　加班的员工和保安们目瞪口呆地看着会长大人把少女时代的队长扛在肩上走进了电梯。被扛着的那位小脸红扑扑的，看上去都是嗔恼，可眼里却尽是春水，柔得要让人心都化去。
　　刚进门，金泰妍就从他肩膀上跳了下来，恶狠狠地咬在他胳膊上：“那么多人看见了！好丢脸！”
　　“那你之前又不挣……”
　　“不想挣……”金泰妍出神地望着他的眼睛，低声道：“我也想让大家都知道，金泰妍是安正勋的女人。”
　　安正勋猛低头，重重吻在她的唇上，同时撕扯着她的衣服。
　　金泰妍一边回应着他的热吻，配合地脱去了外衣，一边含糊不清地喃喃道：“抱我起来……”
　　安正勋一时有些不解，却还是依言将她抱了起来，金泰妍搂住他的脖子，两腿缠在他腰上，附耳亲吻他的耳垂，喃喃地说：“我喜欢你把我捧在手里……”
　　安正勋哪里还忍耐得住，手指透过裙底拨开她下面的障碍，巨枪找到了早已湿润的洞口，微一挺身，再度将她挑在了枪上。
　　金泰妍呜咽一声，再次咬住他的肩膀，剧烈地喘息。
　　值此良宵，什么《Hoot》能有多少成绩，早就被两人丢到了九霄云外，连一点挂念都没有兴起。


第五百五十六章 流水的大势
　　安正勋醒来的时候，金泰妍已经没了踪影，枕边空留余香。
　　今天是十月二十二，《Hoot》发行的第一天，重要无比，金泰妍显然没有闲工夫赖床。安正勋叹了口气，披衣下床，略作洗漱，就直接打开了电脑。
　　登上MELON，实时音源榜上《Hoot》一骑绝尘，登临榜首，排在下面的是2PM和SHINee。
　　安正勋没去在意那几个男团的具体数据，甚至歌名都懒得看，直接打开了《Hoot》的MV欣赏。看了一分多钟，就失笑摇头。
　　权宝儿现在公司的制作人、MV导演甚至一票工作人员大半都是LOEN过去的，只有少部分SM的人手。本来安正勋以为《Hoot》拍出来会带着些LOEN的影子，比如说会更加侧重剧情体现。没想到不知道怎么的，拍来拍去还是带着SM的那套惯性，所谓剧情只是一个崔始源拿枪装个逼，剧情方面薄弱得哭瞎人，说到底还是九个少女穿着不同的衣服在不同的场合跳舞而已……
　　“宝儿……”安正勋困惑地拨出了电话：“我说你这些拍MV的，不会全是在用SM的人马吧？怎么看都是SM的烙印，和我LOEN没啥关系的样子……”
　　权宝儿在那头眨巴了半天眼睛，忽然理解了他的意思，笑得乐不可支：“你说MV风格？那是因为掌舵的我，自己带着深深的SM烙印啊……学你那套学不来，学SM那套可是驾轻就熟。”
　　安正勋哑然……原来如此。
　　权宝儿笑道：“也是好事啊，从歌曲到舞蹈到MV，SM烙印浓重，人们一看就知道这是SM出品，不会无谓地和LOEN联系在一起。”
　　“其实现在……人们有些猜到内幕也不打紧了。”
　　“不是还有很多人希望少女时代和T-ara拼一次来着？”
　　“哈……我说我也想看，你信不？”
　　“信，只是你再想看，也得憋回去。”
　　《Lovey Dovey》发行快要两个月了，音源榜上早已经落在了七八名，部分榜单甚至在十名开外。这已经是极其恐怖的表现，换了个其他什么歌手发行两个月的歌曲，这时候在实时音源榜前五十都未必找得到……而实体当周销售数据、以及电台点播放送之类的，至今《Lovey Dovey》还是位居前列，可谓逆天。
　　因为这样堪称现象级的表现，今天的音乐银行，T-ara还有争取第八连冠的机会。各项积分综合来看，本期和2PM有一点点差距，但依然在一位候补之列，只要舞台分反超，说不定还能争取一次连冠。
　　T-ara磨刀霍霍，希望打破一次自己的记录，即使比不上《GEE》，也能大大拉近距离。
　　其实安正勋知道希望比较渺茫。
　　销量和音源、点播和放送这类东西未必光靠粉丝来撑，只要歌够好，愿意消费的路人粉和喜欢听歌看舞的人有很多。这也是知名度和人气的重要性所在，路人熟悉你的名字，大把人愿意去听听你的歌。要是鬼都不知道你是谁，这几项分数基本没戏。
　　可论起舞台投票分，基本上粉丝票居多，路人的几乎不占比，敏雅那次算是比较特殊的情况。在这一项上男团从来都有很大的优势，那些脑残小女生的追星力度真心不是一般人可比。想要这一项赢他们一点，不算难，可想要大幅度超过，补上其他分数的落差，那就很难很难……
　　“让我家粉丝给你们刷一次票吧。”安正勋出现在T-ara化妆间里，抱着手臂说。
　　“不要。”六人异口同声。
　　含恩静补了一句：“你还不如说让音乐银行搞黑幕呢。有意思吗？”
　　安正勋叹了口气：“我知道你们这回很想赢下2PM，拿八连冠。”
　　“八连冠这种荣耀，谁不想拿？”含恩静淡淡道：“但我们想要的，是真实的荣耀。我们要对得起加冕在Qunees头上的那顶皇冠。”
　　“行行行，你们都是英雄。”
　　李居丽瞥了他一眼，轻笑道：“就算我们输了，你也别找2PM撒气。人家这时候发歌是很正当的行为，可不能说是有意来挤我们。”
　　“行行行，就我一个是坏人。”安正勋举手投降。
　　“好啦……”刚刚教育了他的含恩静和李居丽左右挨了过来，揽着他的手：“我们七月至今，正规辑加后续曲这么漫长的打歌期，能有这样的后势真是现象级了，三个月内各项舞台总共囊括了足足二十三个一位，谁看了不打个哆嗦？早已心满意足了。”
　　朴智妍笑道：“说起来2PM也挺惨的，明明是个大势男团，可这两年来总是和我们LOEN的团撞，挤得一位寥寥无几。”
　　安正勋笑道：“只能证明我们家更大势一点。”
　　六人都笑：“你想吹实际上大势的是你自己，就直说吧。”
　　安正勋脸上还在笑，可眼神已经带了些惆怅。六妞的话，是实话。真正大势的，是他自己。随着他的离去，LOEN真不知道还能大势几年？
　　话说回来，没有谁能永远大势下去，就像本来威风八面的东方神起，现在只落得个左三右二鹊桥相望，虽然忠诚的仙后依然多，他们还能赚钱，可早已不复当年之勇。
　　势如流水，谁都无法永远驾驭风云。
　　“走吧，今天OPPA陪你们出征。”
　　众女都甜甜一笑。
　　有你陪着就行，就算要败，也有一个让我们栖息的肩膀。
　　……
　　十月二十二，音乐银行，T-ara携席卷韩国近两个月的《Lovey Dovey》八度出征，经过一番激烈的角逐，2PM以9271分夺得一位，T-ara以9210分无奈地屈居第二。
　　观众席上全体起立鼓掌。
　　早在两个月前，人们就已经能预见T-ara这一波能够霸榜很久，可是依然没人能想到，居然到了能争取第八连冠的地步，而且坚韧无比，积分差距微乎其微，差一点点就真的赢下了八连冠。
　　六个女孩的韧性和三个月来囊括二十三冠的辉煌成绩，让在场的全体观众包括2PM的粉丝们都不由自主地起身鼓掌，表示敬意。
　　不管怎么说，T-ara这一波的辉煌大势是已经终结了，取而代之的是老牌男团2PM。
　　然而2PM的笑容有点苦。
　　前狼后虎，T-ara这根骨头简直比石头还硬，好不容易啃了下来，下一期又要面对一声九人拔枪的鸣响。
　　安正勋和少女时代时隔两年的再度合作，《Hoot》正式来袭。


第五百五十七章 铁打的少时
　　少女时代从上一张《Run Devil Run》至今，已经足足过去了半年。虽然期间有日版《Genie》面世，能让粉丝们聊以止渴，可是随着LOA两版《Hush》相继霸榜、女团大战热火朝天的气氛、T-ara《Cry Cry》系列曲直到《Lovey Dovey》的全面辉煌，半年来歌谣界都处于女团的统治之下，男团在其中几乎发不出多少声音。最终2NE1参与T-ara之战，各方火爆的氛围不断地勾着SONE们的馋虫，这几个月无不伸长着脖子，期待少女时代能够参与到这波澜壮阔的女团大时代里面来。
　　可是人家少女时代七月刚从日本回来，各有通告要赶，迷你专辑制作两三个月太过正常，要是再快的话SONE们倒要喷SM公司瞎赶工了，所以虽然心急，却也只能默默地等。
　　好在这回少女时代和安正勋的再度合作，依旧没让大家失望。
　　强烈的美国西部吉他旋律，复古风格和轻快的节奏，很快就抓住了SONE们的耳朵。
　　这两年由于T-ara的崛起，安正勋的舞曲风格标识很是强烈，人们原本还在担忧他会不会给少女时代一首T-ara式的歌曲，导致风格的不协调。结果发现，永远没必要去质疑安正勋，不管什么风格，他真是信手拈来连一点压力都没有。
　　这首《Hoot》的曲风，怎么看都带着很浓的SM标识，如果不是因为安正勋的身份摆在那里、SM绝对不能瞎改他的曲子，人们简直要怀疑这歌是不是被俞永镇改过了……
　　这首歌可以算是《Run Devil Run》风格的延续和升级，誓要将少女时代的轻熟女风格贯彻到底，帅气的西部女枪手们很快就再度征服了无数女饭的心。
　　其实可以说少女时代的MV并不需要剧情。她们所营造出来的一种概念风格，本身就是剧情。就像一幅艺术画卷，看得透彻的人们总能从中读出很多画中表达的东西，叙述出来，就是故事。
　　刚刚从强弩之末的T-ara手头夺了个一位的2PM欲哭无泪。
　　自《Hoot》发行以来，无论哪一项数据都高居一位，真正的all kill，他们几乎所有数据都被踩成了老二，其中还有部分数据仅在第三，几乎不用看都知道，下期一位没份儿了……
　　真是令人沮丧。
　　到底是从什么时候开始，大势男团居然开始被女团踩了？这不科学啊……
　　几个月不回归，一回归就预定大势风云，特么的这到底是个仍有上升空间的女团还是巅峰期的东方神起？
　　时间在2PM的悲愤感叹之中，迈向了十月二十九日，音乐银行。
　　2PM坐在待机室里，都有些恹恹的。张佑荣斜靠在椅子上，很无奈地问：“那位安会长又在少女时代的待机室？”
　　“是啊……”
　　“这么说我们还得去拜访那群丫头了？”
　　玉泽演无奈摇头：“别去了，没什么的，那位未必喜欢见到我们。”
　　“说来也是……”
　　玉泽演猜得很对……因为刚刚去拜访少女时代的Beast就被人赶了出来……
　　少女时代的待机室里现在有点拥挤，安正勋和权宝儿缩在一角坐着，看着屋里少女时代和T-ara嘻嘻哈哈地闹在一起，安正勋眼神惊惧，权宝儿神色玩味。
　　“怎么了？头一次见你这副怂包样。”
　　安正勋垂下了脑袋：“十五个，加你十六个。若是一起，要死人的……”
　　“哈……哈哈哈哈……”权宝儿笑得差点从椅子上滚了下去：“安少啊安少，你也有今天……”
　　安正勋捂脸。
　　“怪不得，听说你这段时日在家里坚决每次两人甚至只一人，多一个都不干。前几天小水晶生日，西卡都准备好了应付你个变态双飞控，结果你居然单独陪小水晶过了一整天……小水晶回去美得不行，大家倒是惊得不行，都在猜你是不是萎了……”权宝儿笑吟吟的：“原来是吃了团战的大亏呀？”
　　“哼……老子这是为了下次团战养精蓄锐！”安正勋从牙缝里憋出一句话：“下次……先挑战十二个……每次进步一点点就可以了！”
　　“唉……还是别进步了。”权宝儿很有爱地拍着他的肩膀：“别那啥人亡，我们会心疼哦。”
　　安正勋咬牙切齿：“不管怎样，一定要试一次少女时代加T-ara！”
　　权宝儿同情地斜睨着他：“加油……”
　　二十四号，郑秀晶生日。那天其实安正勋不是故意不带郑秀妍的。而是因为那天郑秀晶要上班，给人气歌谣做MC来着。等安正勋接了她下班，时间已经很迟，这段时间少时很忙，他也就没再勉强把郑秀妍拉出来。
　　结果错有错着。
　　上次郑氏姐妹俩陪他的时候他的表现如饥似渴，这回全世界都以为他不可能放过这个双飞机会的，结果居然单独陪着小水晶度过了一个浪漫的夜晚，小姑娘感动得稀里哗啦的，居然说出了上次被裴秀智刺激之下都说不出的话语：“OPPA我要给你生一窝小小水晶……”
　　看安正勋咧着大嘴陷入甜蜜回忆的模样，权宝儿忽然正色捅了一刀：“你别傻乐，水晶还小，要是真有了对她并不好。我劝你别太随意了，最好做做安全措施。”
　　安正勋犹豫片刻，低声道：“行……短期内，IDOL们我都先做措施。少时、T-ara和LOA，都在先后登临绝顶的关键期，短期也不能出幺蛾子。”
　　“话说你那方面真差劲，妹子们都没中标就算了，那一屋子欧尼肚皮现在还是没动静，你到底行不行啊！”
　　“呃……”安正勋再度捂脸。
　　“等等……”权宝儿忽然跳了起来：“李顺圭！不许勾搭我宝蓝！！小心老娘给你小鞋穿！！”
　　安正勋：“……”
　　T-ara这回不是来打榜的，而是上次朴素妍答应了金孝渊的，等少时打榜，T-ara全队应援。现在大家关系愈发亲密，闹成一团毫无违和感。
　　之前双方订的赌约由于专辑类型不同而宣告失效，可赌注太过无节操，导致大家还不由自主地会往那里想。输了的话，要让对方随便挑着做老婆呢……
　　这么想着，就不免偷偷带了些猥琐的打量，看看对方哪一款是自己的菜。结果看来看去，其实都差不多……大家都是美人呢，能有什么差别？
　　谁都没留意到李顺圭的眼睛几乎变得比灯还亮。
　　这特么居然还有比老娘还矮的小萌妹！好可爱啊！！
　　全宝蓝无辜地眨巴着眼睛，悄悄倒退了一步。
　　哇，还害羞，更可爱了！李顺圭双手握在胸前，屁颠颠地凑了过去：“Hello！我是Sunny！”
　　“我……咳……”全宝蓝一脸无奈：“我有主的。”
　　李顺圭眨眨眼：“我们全都有主的啊……”
　　全宝蓝挠挠头：“不太一样哦……”
　　李顺圭正待细问，耳边忽然传来权宝儿的怒吼，她打了个哆嗦，差点没跳到一边看笑话的朴孝敏怀里。
　　尼玛，这叫做和社长抢女人是吗？李顺圭简直快要哭了。你这有主的特殊程度，真和大家都不一样啊……
　　姐妹们安静了几秒，消化了刚刚发生了些什么之后，骤然爆发出一阵哄堂大笑。
　　路过门口的工作人员听见此间传来的笑声，也都被感染得微微一笑。少女时代好轻松好欢乐呢，谁能看得出她们马上就要上台，即将进行激烈的打榜？
　　不过话说回来，她们这次太稳了，就算不上台好像也是能稳拿一位的感觉，确实没什么紧张的必要。
　　事实证明，这位工作人员没有猜错。打榜结束，2PM的分数好不容易比上期有了长足的长进，达到了12084分，若在平时，一位都已经拿定了，大势男团毕竟不是盖的……可他们看见少女时代的分数，全都开始无奈地苦笑摇头。
　　少女时代，17285分……几乎是一场泰山压顶的碾压。
　　值得一提的是，这是音乐银行自今年五月改革积分比例标准之后所取得的最高分。改版前的最高分，也是由她们自己的《OH！》所创造，23077分……
　　原本分数高不能代表什么，和各家的打榜策略有关，比如说T-ara这回打歌期太过漫长，所以销售和音源都是缓步平均地在刷，做个细水长流，每期分数自然不会过高，能赢一位就行。虽然大家都明白这道理，可是这少女时代一出来就破纪录玩，给人们心灵带来的冲击还是略大了点……
　　几个月不出，出来不是为了奔着一位去的，而是奔着记录去的……那冠军宝座跟铁铸的一样，谁能扛得下？
　　看着金泰妍在台上熟练地发表感言，很多人脑海里都冒出了这样一句话：“流水的大势……铁打的少时。”


第五百五十八章 少时皇冠，两面出击
　　这一期的音乐银行话题性满满。
　　女团击败了大势男团，在09年之后经常可以看见，不算太稀奇，可同期分值碾压了快一半，可就有点恐怖了，简直跟吊打小盆友一样。到底是从什么时候开始，女团能达到这样的高度？很多人都在回顾和讨论，可都说不出所以然。
　　另一个话题是这期的应援比较有趣。
　　安正勋权宝儿居中而坐，T-ara六个人分列左右，声势浩大地给少女时代应援。此前酸只有少时给T-ara单方面应援的人闭上了嘴，唯恐天下不乱想要挑这两家混战的人更闭上了嘴。
　　这互相应援的关系，还是在双方领袖的带领之下进行的，还能战起来才叫有鬼。
　　更多的人开始YY两团成员的关系，已经传说了一年的sun屏CP顿时成了热门讨论对象，当天晚上sun屏CP小站就被建立了起来……建立一小时后，允敏CP小站前来外交。
　　第二天，从09年成立至今的老牌敏妍小站默默前来外交。
　　三个小站有一个相同的女主角，这个外交表面客客气气，背地里都显得有点酸，歪鼻子竖眼的怎么看对方站点都不顺眼。
　　连始作俑者安正勋都没想过，粉丝眼里的两团关系居然开始向着争风吃醋转变了……
　　他今晚留下的是有爱的宝宝CP。
　　云雨之后，权宝儿浑身带着满足的潮红，伏在他胸膛上问：“《Hoot》之后，下一步怎么走？”
　　安正勋反问：“你自己怎么想？”
　　两人讨论少时的运营也没避讳宝蓝，全宝蓝眨巴着眼睛趴在他另一边胸膛上，有些初涉运营的好奇。
　　“我觉得……”权宝儿有些犹豫：“以《Hoot》这样的势头持续下去，现在真算登顶了吧？即使当初的Wonder Girls，怕也没有这样的势。呃……宝蓝别生气啊。所以我觉得韩国这边应该放放，应该还是要主推日本。”
　　全宝蓝笑呵呵的：“我有什么好生气？其实我们心里清楚总体比起少时还是差了一点点啦，不说别的，粉丝数都差了不少。说比一场也只是想看单场胜负，总体的东西，有OPPA杵在中间，有什么可比？”
　　安正勋亲了她一口：“我蓝最乖。”
　　从表现出来的形式看，能把大势男团当小盆友一样吊打、专辑销售势如流水的少女时代确实已经能算是真正登顶了，就算是东方神起重现，大概也很难取得比这个更优胜的成绩。
　　当然，人们眼中的登顶和安正勋心目中的登顶，还是有一定差距的。不过……也快了。
　　安正勋沉吟片刻，道：“如果是金英敏，大约会趁这个势头打造一张亚洲精选辑来捞钱……不过我们没必要这么做。我的建议是这次打歌期结束，就先拿日文版《GEE》去日本走走。明年上半年用日文版《Run Devil Run》开路，配一首日文新歌……”
　　“新歌……用《Divine》？”
　　安正勋摇了摇头：“风格不搭，得换个。我会另写一首。”
　　权宝儿眼睛亮了。
　　安正勋又道：“筹备日文新歌的同时，就可以开始制作一张日文正规专辑。新歌若能取得良好的反响，就可以发行日文一辑了。对了宝儿……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“史上第一个获得日本专辑双白金认证的韩国歌手、史上第一个获得日本专辑百万销量认证的韩国歌手……都是你吧。”
　　权宝儿微微一笑，云淡风轻：“是啊。”
　　“我宝儿好厉害……”安正勋也笑了起来：“希望她们会是下一个。而且是由你运作而成，意义特别不同。”
　　权宝儿眼睛亮晶晶的，很是憧憬：“真希望亲手把她们推向那一刻。”
　　全宝蓝终于撅起了小嘴。
　　权宝儿嘻嘻一笑，凑了过去在她小嘴上香了一口：“好宝蓝别生气。”
　　全宝蓝哼哼唧唧的不说话。
　　安正勋笑道：“宝蓝别吃醋……T-ara我一直都是打算主推中国市场，你们的路会是前所未有的新意，新的史上第一头衔该由你们自己创造。”
　　全宝蓝的眼睛也亮了。
　　权宝儿笑了笑，不去参与T-ara事宜，身子缩了下去，香舌卷上了他的巨龙。
　　“这些日子我已经在做策划，中国那边也做好了联络。”安正勋笑道：“计划让你们年底先去中国办一场小型的Fans meeting，看看反响，合适的话，签约一个中国经纪公司，大约也是一个史上第一了——史上第一个正式签约中国公司的韩国组合。”
　　全宝蓝哭笑不得：“这个也算史上第一。”
　　“哈哈……成绩的第一，会有的。”安正勋笑道：“我还在运作，想让你们上中国春晚，不过中央春晚有点难度，今年应该是上不了，我们争取明年。今年先去一个地方大台，郑毅已经去和马桶台那边谈了，估计问题不大。”
　　全宝蓝睁大了眼睛：“怎么会有叫做马桶台的……”
　　“别小看这个台……影响力大概也就仅次于中央台了，对于你们的中国发展会很有帮助。”安正勋顿了顿，又道：“此外，虽然我们重心不是日本，可日本毕竟是亚洲第一唱片市场，不被日本市场认可的话也是不行的，所以我们不能放弃。这样看的话，明年你们会很辛苦……”
　　全宝蓝立刻打断：“我们不怕辛苦！”
　　安正勋低声道：“总归会把一切安排妥当的。”
　　全宝蓝听出了他话里的意思，抿着嘴不知道该说些什么。她心知肚明，安正勋这个月来每天不是埋首案头就是在开会，具体忙些什么用脚趾头也猜得出来。她顿了片刻，微叹一声，也缩了下去，和权宝儿左右一起舔舐着。
　　安正勋睁着眼睛看了天花板老半天，认真地把少时皇冠两面出击的策划思路重新再理了一遍，终于缓缓闭上了眼睛。
　　这一觉他睡得很沉，次日一早是被电话吵醒的。从两女的粉臂交缠中迷迷糊糊地取过手机一看：全智贤。
　　安正勋敲了敲脑袋。今天是十月三十，全智贤生日来着。不过按理说全智贤不可能为了个生日一大早打电话的啊，这是怎么了？
　　迷迷糊糊地接通，才招呼了一句，他就迅速坐直了身体。
　　“怎么了？”一旁的权宝儿睡眼惺忪地揉着眼睛问。
　　安正勋神色古怪地看了她半天，嘿嘿一笑：“昨天谁说我不行的？”
　　权宝儿莫名其妙地想了一阵：“我哪有说你不……啊……”说到一半忽然反应过来，惊讶地捂住了嘴。
　　她昨天确实是有说过他不行的，说的是生孩子的问题……如今他这么说，意思是……
　　“智贤有了。”安正勋红光满面。


第五百五十九章 安正勋的私货
　　全智贤有了，让一年多没个动静一度也怀疑自己到底行不行的安正勋精神大振。近期天天在公司忙得团团转的他，难得地翘了班在家跟在全智贤身边一整天，连人家上个厕所都恨不得亲自抱进去。
　　“这个时间有了，还是比较合适的。”金泰熙在一边以过来人的姿态分析：“年底还显不出肚子，还可以去拿奖，不用像我当初被某人说成结石……”
　　大家都笑，安正勋笑着摇了摇头：“《盗贼同盟》这类型的片子，拿到的基本都是影片提名，个人提名都不怎样，价值也不大。我看年底的奖项也别参与了，躲家里就好。”
　　“嗯。”全智贤应了一声，她现在对奖项更是没什么兴致了。
　　看她这副模样，安正勋转头问大家：“是不是你们现在都不想拍戏了？”
　　河智苑倚在一边懒洋洋的：“反正我不想。越来越懒了……”
　　环视一圈，看大家都是一副懒懒的模样，安正勋无奈地耸耸肩：“这几天LOEN的新电影和新电视剧已经筹备完善，正要开始选角。本来有意从你们里面出两个去主演的，现在怎么说？”
　　金泰熙打了个呵欠：“反正我不演。”
　　“不演。”一片懒散的回音。
　　安正勋揉了揉脑袋，敢情一屋子的知名女演员坐在这，自家的影视还要去外面选女主角？
　　……
　　“会长，影视两方都筹备好了，选角方面您给个要领。”
　　次日，安正勋缩在老板桌后面，眨巴着眼睛看着联袂而来的电影导演姜炯哲和电视剧导演申宇哲，有点不知道怎么开口。告诉他们说咱LOEN旗下女演员集体罢工了？这特么的……
　　其实除了别有用意的片子之外，正常来说安正勋对于选角向来没多少干涉，所谓的给个要领，并不是让安正勋思考片子如何选角的问题，而是特指该怎么规划公司旗下的这帮子女演员甚至女IDOL的问题，大家都知道会长大人肩负为自家女人做规划的重任……咳。
　　“《熔炉》……”安正勋犹豫了一阵：“女主角用仁娜的话……她的形象和演技炯哲你也很熟悉了，觉得合适不？”
　　刘仁娜还在事业刚起步的阶段，是唯一不罢工的一个，安正勋也不知道用她演《熔炉》合适不合适，可他只有这么一个人选了……
　　姜炯哲只以为安正勋要捧刘仁娜，抬头想了一阵：“可以的，不过男主角的话最好搭配个大牌点的。孔枝泳女士的建议是孔侑不错。”
　　“那就孔侑，联系下档期。”
　　“好。那……小演员呢？海选？”
　　安正勋干咳两声：“我有个干女儿在演艺班。”
　　“咳……”身为影视公司的重要人物，姜炯哲岂会不知道安正勋还藏了个99年底出生的干女儿在演艺班？闻言无奈地点头：“就她吧。其他的几个再海选。”
　　安正勋点点头，转向申宇哲：“电视剧这边呢？”
　　申宇哲笑道：“会长我想过了，河智苑XI挺合适。”
　　“……换个。”
　　“孙艺珍XI和金泰熙XI都可以的。”
　　“……考虑外面的吧。”
　　申宇哲目瞪口呆，抽搐了半天嘴角，才无奈地道：“形象合适的知名女星，差不多都在您家里。您看着给吧。”
　　“胡说，金荷娜就不在我家！”
　　“……好吧。”申宇哲无力吐槽。妈蛋的自家演员不用，去外面请忠武路女王？白白增加片酬，还得看档期……
　　要不是现在LOEN的威势重，还未必请得动这种级别的影星来演电视剧好吧。
　　不过想到这里，申宇哲又有点心痒。这是部男性视角的电视剧，要是女主角都能用上金荷娜这样的级别，男主角绝对不可能低了档次的。
　　“男主角的话……”
　　安正勋云淡风轻地摆摆手：“女的都金荷娜了，男的怎么也要张东健级别才行。”
　　申宇哲的毛孔瞬间燃了。
　　姜炯哲在一边有点无语，他拍的才是电影好吧，结果和这电视剧的演员级别一比起来，自己拍的倒像是个网络肥皂剧似的……
　　安正勋嘿嘿笑：“宇哲别高兴得太早，我可是要塞IDOL进去客串的。”
　　申宇哲苦笑：“早准备好了。写剧本的时候就发现我早先是想当然了，怎么可能没有年轻人，甚至还会有戏份比较重的妹妹之类。”
　　“剧本带来了没？我看看情况安排哪些IDOL上阵。”
　　“带了。”申宇哲从包里抽出剧本递了过去：“请会长多多指教。”
　　“指教不敢当，我加点私货没问题吧？”
　　“哈哈，会长的私货一向都是好货，我很期待。”
　　送两位导演离开，安正勋一屁股坐在沙发上看剧本。
　　《绅士的品格》，主体上内容还是和他所知的区别不大，不过具体填充的东西，换了是他来“抄”的话，和申宇哲亲自弄出来的必定有所不同，所以他看得倒也津津有味。
　　换句话说，此世他所抄的剧本，甚至所抄的歌曲，在很多细节上和前世的原版都有区别。也许更优秀些，也许略有不及，并不是原原本本复制出来的。
　　翻着翻着，渐渐翻到了第五集。原版这集里有崔秀英客串，在这版剧本里显然没有了……安正勋提起笔，打算在这里加上他的“私货”，才刚落笔呢，电话就响了起来。
　　一看来显，是他从没改过的一个名字：双马尾萝莉。
　　忽然看到这个名字，他心里有点软软的，接起电话夹在脖子上，笑道：“我说狗蛋，不会是找我走后门勾搭宝蓝吧？”
　　“才没那么无聊呢。”李顺圭在那边笑：“魔兽世界大灾变上线了，你知道不？”
　　“啊？啊……最近太忙了，没关注这个。”
　　“所以你答应的代言就这样赖掉了是吗？”
　　安正勋额头滴下一滴冷汗：“那个……确实忘光了……话说，你最近打榜着呢，今晚还有人气歌谣不是？居然还有闲工夫关注这个，也是牛。”
　　李顺圭懒洋洋的：“再忙也不至于看个新闻的时间都没有，休想转移话题！”
　　“好吧好吧，我安排一下……”安正勋笑道：“COS侏儒贼哦。”
　　“侏儒贼就侏儒贼，老娘看开了！”李顺圭嘿嘿笑道：“我只想给小贤争取一个死亡骑士。”
　　“……”安正勋沉默片刻，低声道：“那是必须的。”
　　“别蒙混过关，答应得好好的事忘得精光不要一点补偿吗？”
　　安正勋哭笑不得：“补偿你今晚的公粮怎样？”
　　“去你的！交公粮是你的义务！”
　　“好吧……我想想啊……”安正勋不经意瞥过桌上的剧本，忽然眼前一亮：“来客串电视剧不？”
　　“整天叫我客串，不干！”
　　安正勋咬了咬牙：“配角怎样！”
　　“喂……”李顺圭倒有点过意不去了：“和你瞎闹玩呢，别随便改你的影视计划。”
　　“选角本来就没确定呢，你上也挺不错啊。戏份不算太重，玩玩罢了。”
　　“那……那我加练一下演技！拜拜！”
　　李顺圭飞快挂断了电话，安正勋听着话筒里的忙音摇头笑。这两年来断断续续在游戏里都和这丫头玩着，虽然现实交集并不多，但却是少女时代里最熟悉最随意的感觉，每次对话都让他感觉跟网聊似的，很是轻松。
　　翻了翻剧本，安正勋倒忽然想起一件事。
　　剧中金秀路所饰演的林泰山角色有个妹妹林回音，也是秀英客串的那个角色的同学，曾经有传言就是内定给李顺圭的，只是后来改掉了……这么一看倒有点天注定的感觉嘛……
　　于是他在林回音的人设后面加了个给申宇哲看的备注：用少时Sunny。
　　然后大笔一挥，给林回音加了句台词：“OPPA你居然喜欢秀英！是不是嫌弃我没有长腿！”
　　写完这句，他做贼似的缩缩脑袋。魔兽世界叫她COS侏儒贼，电视剧又来这个台词，简直黑得飞起，不知道到时候她看见了会不会暴走来着……
　　……
　　十一月一日，少女时代《Hoot》夺取人气歌谣一位，当晚安正勋找李顺圭崔秀英交了公粮……至于那个角色和台词，绝口不提……
　　十一月二日，LOEN影视公司宣布安正勋电影剧本《熔炉》、申宇哲电视剧《绅士的品格》同时开始选角，象征着LOEN次年影视计划的全面启动。
　　就在人们万众期待LOEN的新作时，LOEN音乐公司同时宣布T-ara将于本月中旬前往中国，开办Fans meeting。
　　消息传回中国，T-ara中文首站和T-ara大吧还没来得及反应，逗鱼监狱先爆炸了。
　　这是第一场小型FM，预计座位只有一千，可主办方的预售信息刚刚挂出去，当天晚上就宣告售罄。
　　就连此刻身在中国的郑毅也没能想到，这帮子天天嚷嚷抗韩的电竞叼丝们，居然能爆发出这样强大的力量。郑毅平素不是没有关注过这批特殊的粉丝群，曾经他以为也许舔屏党居多，毕竟他所知的粉丝个个都把偶像当仙女敬重，而这批家伙一口一个我老婆，没事就黑黑素妍的圆恩静的壮宝蓝的身高孝敏的露腰，哪里像个粉丝来着？可没想到他们爆发出来的力量居然丝毫不逊色于真正的困死……郑毅有些无法理解，这或许，是古往今来最特殊的粉丝群体了吧，再也无法复制……
　　话说，会长弄出来的私货，好像总有他的道理？


第五百六十章 我愿意
　　“妖怪！看剑！”徐贤举着霜之哀伤，向安正勋飞奔而来，一剑怒斩。
　　安正勋随手捞起一把法杖架住来剑，一本正经地道：“COS专业点，说妖怪很出戏的。”
　　“哦……”徐贤穿着一身黑锋骑士套，肩膀上的骷髅头让她感觉很不自在，小脸红扑扑的：“那要叫什么？”
　　李顺圭在一边笑：“狗头人吧，最适合他。”
　　“哎西！”安正勋一把将她拎了起来：“小侏儒，胆子越发大了啊？”
　　李顺圭生气地凌空踢出一脚，太短了踢不到，不由大怒，手中两把埃辛诺斯战刃齐刷刷剁在他肩膀上。安正勋吃痛，将她丢下来，揉着肩膀道：“谋杀亲夫啊你？软软来，给OPPA来个愈合祷言……”
　　旁边金泰妍一身血精灵牧师T11装束，笑嘻嘻地拎起法杖“咚”地敲在他脑袋上：“治好了。”
　　安正勋指着她，气得说不出话来。
　　李顺圭斜睨着他：“你也来COS一个角色不？”
　　“我就算了……”安正勋笑道：“这游戏里长得帅的都没啥好下场。”
　　“真不要脸。”众人都笑。
　　“好了好了，都去拍摄。”安正勋眨眨眼：“我们晚上再说。”
　　“去死……”众女都红了脸，谁都知道这货又在想什么猥琐事了……真穿着COS装束大战，说不定真能让他化身野兽战斗力暴增的……
　　这个代言当然也属于安正勋的私货，而且是大大的私货。和李顺圭的游戏缘，以及徐贤的象征意义，让他一直都想让少女时代和魔兽世界来个COS，代言当然就是最好的COS，大量的特效制作达到的效果会把那些业余的COS爱好者馋出口水。比如说此刻郑秀妍COS的女法师，后期特效上会做成左手冰右手火，配上冷冽的眼神和性感的套装，真正是狂霸酷炫叼炸天的。
　　同样，这个私货也很有它的道理。
　　魔兽世界绝对是世界上知名度最高的游戏之一，哪怕眼下有点儿过气的感觉，可海外知名度摆在那里，就算只是韩国代言也绝对能给少时的海外人气做出一个重大的推广，同时对当下的打榜也有助推作用。反过来，少时如今在韩国如日中天的人气，也能给魔兽世界这个大灾变版本的韩国运营带来极高的效益。
　　一场很稳的双赢。
　　这种代言倒也挺烦人的，不是躲起来拍点照片和视频就可以，而是有发布会、有走秀，应付记者随随便便就得应付大半天。安正勋想要让妹子们穿着COS装束大战一场的期待很难实现……
　　不过对他来说，最近折腾上市事宜和安排后续布局，太累了点，难得出来一趟也不想回去工作，少女时代在拍摄，他就躲在一边清净地写歌。
　　写的是之前和权宝儿说过的，准备给少女时代的新日单。
　　对于少时的歌曲，他一直是比较稳健地去按照前世轨迹来走的，本来就能登顶的天团，不像T-ara和LOA需要他另外策划，乱改轨迹反为不美。所以这首日单也没什么疑问，必须是《Mr.Taxi》。
　　写一首本就熟悉的歌，倒也算是近期难得的放松。
　　他在角落里静静地写歌，拍摄中的少时自然都看在眼里，九个人的目光都很柔和。
　　拍摄的间隙，徐贤悄悄对林允儿说：“欧尼……我忽然又很想抱着他了，怎么办？”
　　林允儿瞥了她一眼，笑了起来：“不枉了他对你花了最多工夫，看起来现在你倒真是陷得最深。”
　　徐贤嘟着小嘴不说话。
　　也许是陷得最深吧……也许是性格问题？一旦认定了，就执拗地投入了全部身心。
　　林允儿摸了摸徐贤为了COS死亡骑士而特意染白的头发，轻声喟叹：“真是……再也不是那个闪耀着圣光的圣骑士了呢……”
　　徐贤想起了他设置的桌面，那湖水里的倒影。
　　那金色的秀发，和亮丽的战铠。
　　就像允儿此刻身上穿的，一模一样。可是分配COS角色时，她却很自然地选择了黑锋套装，提起了霜之哀伤。
　　她低下头，纤手轻轻拂过肩头的骷髅，低声道：“我愿意。”
　　附近的姐妹们听见了，都是微微一笑。
　　……
　　行程结束后，九姐妹丢下武器，卸掉精灵长耳，洗掉妆容，却没有换衣服，依然一身的魔兽世界打扮，钻进了保姆车里。权宝儿和安正勋已经在车里等着了。
　　徐贤看了看后座上的安正勋，有点想挨着他坐。不过心知身上穿的是比较硬的衣服，挨着也不舒服，她犹豫片刻，眼睁睁地看着金泰妍和郑秀妍两个布衣左右坐到他身边，又很自然地双双靠在他肩头上。
　　他的咸猪手很快就搭在了她们的法师牧师装束露出的腰肢上，又随意游走。
　　两女也没有了早些时候遭遇保姆车痴汉的那种反应，金泰妍只是随意拍掉他的手：“外面看得见。”
　　权宝儿在驾驶位上暧昧地一笑：“玻璃换过了的。”
　　言下之意，外面看不进来。安正勋大乐，大手直接从腰上往上挪……
　　看着两个欧尼满面通红的模样，徐贤别过头，越发觉得自己是不是中了什么邪……因为她看见这样的场面，居然很怀念……既是怀念当初被他偷摸都会一蹦而起的日子，也是怀念他的手……
　　真是见了鬼。
　　宿舍并不远，在徐贤满脑子浆糊的时候，不知不觉就到了。众人鱼贯下了车，权宝儿一溜烟开走，她知道今晚必有团战，她可不想瞎掺和。
　　李顺圭抬起头看了安正勋一阵，忽然也是一笑：“一人单挑九职业，你行不行啊？”
　　安正勋一把将她提了起来，大步走进宿舍：“先拿你个小贼开开荤。”
　　“不要老是动不动把我提起来！”
　　“看你的样子就让人有这种欲望。”
　　“都不见你这样提宝蓝的！”
　　“宝蓝那么萌，不忍心。”
　　“我就特别好欺负吗？”
　　“你元气足，欺负着特别好玩。”
　　众人摇头笑着，跟在打打闹闹的两人身后进了门，门一关上，就看见安正勋把李顺圭抱在沙发上，开始激烈地亲吻。
　　穿着各种魔幻异服的妹子们红着脸站在一边，有点不知道怎么继续。大家穿着这些衣服回来，本来就是做好要陪他这么胡闹一次的准备，可是事到临头却发现很别扭。
　　其实安正勋也不知道怎么继续。穿着COS装束玩，是很好玩，可是有个麻烦，就是不能脱啊……脱了就没意思了是不……
　　但是不脱的话，一群人穿得好好地站一边，真的有做事的气氛吗？
　　这个……要把场面先变得淫靡起来才行啊……可怎么弄热气氛呢？难道大家老夫老妻了这么久了，还需要靠酒助兴？多没劲啊。
　　安正勋有些无奈地扫了一圈，忽然对上了徐贤平静的眼神，好像在问他：OPPA，需要我怎么做呢？
　　安正勋眨巴眨巴眼睛，招了招手：“小贤，给OPPA宽衣。”
　　徐贤红着脸走了过去，当真听话地帮他脱下了外套。脱到裤子的时候，她有些犹豫，还是咬了咬牙，继续往下脱，直到那东西跳了出来，差点打在她脸上，她才咬着下唇偏过了头。
　　安正勋看了看Tiffany。她明白他的意思，微微一笑，跪到面前，二话不说地将那物纳入红唇。
　　徐贤睁大了双眼。
　　还能这么玩的？
　　可这不是很屈辱吗？徐贤转头看了看其他姐妹，却都是一脸习以为常的淡定，不由得挠了挠头，好像又是自己想多了……他用唇舌服侍自己，让自己舒服，已经很多次了，反过来不是很正常也很应该的嘛？
　　看着巨龙在Tiffany口中进出，徐贤呼吸慢慢急促起来，慢慢地凑了过去，闭上眼睛，生涩地伸出了舌头。
　　她不知道自己做出这个动作的时候，旁边的姐妹们已经呆滞成了什么样子……
　　穿着黑锋骑士套装的白发徐贤，跪在男人那东西面前，伸出了小舌头……
　　“咕嘟……”林允儿清晰地听见自己吞唾沫的声音。类似的声音还不止一声，左右的姐妹们集体在发呆吞口水。这个场面给大家造成的冲击比直播春宫还要剧烈得多，再加上那边李顺圭已经在他的魔手之下发出了无法压抑的呻吟，声音一声声地冲着大家的耳膜，空气中一瞬间就充满了诱惑和淫靡的荷尔蒙气息，让人禁不住呼吸加急。
　　权侑莉一把就按住了林允儿：“最近出轨很频繁啊！”
　　林允儿紧紧抱着她：“来罚我啊……”
　　两人迅速吻成了一团。
　　那边安正勋已经得到了需要的结果，示意Tiffany可以停了，然后果断翻身，进入了小盗贼的身体。
　　徐贤气喘吁吁地低下头，等抬起来的时候发现被包围了……
　　崔秀英蹲了下来，摸着下巴问：“小贤啊……连这你都愿意了？”
　　徐贤抿了抿嘴，回想了一阵，依然觉得这么做挺应该的，便点了点头，老老实实地回答：“嗯，我愿意。”


第五百六十一章 全新的金泫雅
　　这次的一挑九，果然因为COS状态比较刺激，被激活了最强状态的安正勋大获全胜，挑战BOSS的WOW九人团队随着最后一位长腿女猎人崔秀英的倒下，而宣告团灭。
　　“哇哈哈哈哈！”安正勋四仰八叉地躺在地毯上喘息，状极得意：“果然人家游戏设定十人团是有道理的！九个人就是不够嘛！”
　　九个人没好气，也没力气，都不去理他。隐约可以听见她们在互相嗔怪刚才CP之间弄得太狠而折损了战斗力，被这家伙小人得志了，下次找回场子云云……
　　徐贤斜倚在沙发上，懒得参与姐姐们的内战。刚才到她的时候，这群没节操的姐姐一个个助纣为虐比谁都狠，导致她短短十分钟连挂两次无奈求饶，这下倒好意思互相责怪了……
　　李顺圭忽然转头问：“我们九个人，魔兽十职业，少了个什么职业来着？一时忘了。”
　　安正勋环视一圈：“少了萨满啊。”
　　“精神领袖啊……”李顺圭颔首：“果然这说明了下次需要宝儿欧尼来带领我们吗？”
　　安正勋眨巴眨巴眼睛：“其实萨满是我啊。”
　　“你为什么会是萨满？”
　　安正勋指了指自己依然挺立的朝天一柱：“看，先祖图腾。”
　　“噗……”李顺圭差点没从沙发上滚下来，涨红了脸盯着他半天，才无奈地低下了脑袋：“你赢了。”
　　安正勋笑了起来：“开玩笑啦，当然该是宝儿！”
　　少女时代第二天并没有行程，大家疯得累了，一直睡到日上三竿才起来。换上正常的衣物，昨天的一切就只不过是一场最普通不过的交接公粮，如今的大家早就已经非常习惯，甚至他不做都不行的。
　　次日一起吃早餐的时候，大家连脸都没红，该干啥干啥。
　　金泰妍正在看歌谱：“昨天一会的工夫，你居然写了两首？”
　　安正勋啃着包子：“嗯。你们那代言，方方面面折腾快一天了，这么长时间我写两首有什么稀奇？”
　　“一天两首还不稀奇？你不会又是随便扯两句儿歌吧……”话音未落，金泰妍就自己想起了当初对《GEE》的评价，自己扑哧一声笑了起来。
　　安正勋厚着脸皮道：“别人一天两首很稀奇，你们男人才高八斗，有什么稀奇？”
　　“好了好了……”郑秀妍没好气地白了他一眼：“看歌看歌。”
　　“《Mr.Taxi》……的士先生？这什么意思来着？啧……还日韩双语，你好闲。”
　　安正勋很老实：“其实我也不知道什么意思。要不你就称为意识流……”
　　一桌人都有些无语。金泰妍索性先不看了，直接翻到了另一首，然后笑了起来：“这个意思我懂。男孩们！”
　　安正勋笑道：“嗯嗯，Wuli软软有文化。”
　　郑秀妍探头看了一眼：《The Boys》。
　　“这不是日文啊。”
　　“嗯，这是韩文歌，给你们的韩语正规三辑主打，从日本回来之后用。”
　　众人又不说话了。按计划，这次去日本最少大半年，回来都什么时候了……他都把她们的计划考虑到那么远了，还能说什么？
　　安正勋也不再说话。写《Mr.Taxi》的时候，很自然的就会想到《The Boys》，因为她们这张正规专辑有两版，一版就是最巅峰的代名词《The Boys》为主打，另一版是韩文版《Mr.Taxi》为主打，只是没有参与打榜。
　　既然都想到《The Boys》身上了，看看时间还有剩，当然也就顺便写了出来。
　　九个人都知道，这也许也将会是他写给少女时代的最后一首歌了。
　　安正勋吃完早饭，靠在椅子上擦着嘴：“太远的东西，你们不用多想。我就是跑路了也可以继续给你们写歌安排影视。你们只需要一步一步走自己该走的路，比如说，眼下的《Hoot》。”
　　九个人都笑了笑，没有多言。
　　任谁都清楚，《Hoot》如今的势头，霸占十一月的榜单毫无悬念，谁都挡不住。十二月势头渐缓后，能不能继续霸下去倒还需要看看有没有强力对手出现，要是没有，雄霸十二月也未必是什么难事。
　　正如他几个月前就说过的，这2010年的最后时光，属于少女时代。
　　……
　　少女时代今天清闲，而昨天偷懒了一天的安正勋，今天却不能继续赖在少时宿舍里。就算不做公司的工作，他也有事要做。
　　明年少女时代主战场在日本，T-ara主战中国次战日本，在韩国分别都只计划发一张正规辑。那么LOA明年就是趁着欧尼们不在，果断冲刺的时候了。
　　LOA的第一步，是由金泫雅发起。
　　离开少时宿舍，安正勋来到LOEN内部片场。一间出租屋的布景里，含恩静和金泫雅正在拍摄床戏。
　　《没有明天》这首歌，她们已经到手一段时日了，对于已经磨合得无比默契的静雅CP来说，这首歌并不需要她们练习太长时间，如今歌曲早已录制完毕，舞蹈也已经练熟，MV的拍摄都已经进行两天了。
　　这首歌原版的MV尺度比较大，各种床戏各种车震，导致人们过多的把注意力集中在荷尔蒙上，而忽略了MV剧情中的内涵。
　　实话说，虽然《Trouble Maker》的知名度高于《没有明天》，可在安正勋心里，后者的意境是更高一筹的。
　　这次的MV剧本依然是安正勋提供给MV制作部门的，最近没事干的尹济均这回二话不说地接下了拍MV的任务。
　　这是属于一个杀手的注定悲剧的爱情，他心知自己的身份，随时可能消失在人世，和心爱的人是没有明天的。于是他用放荡的生活去疏离自己的女友，希望划清关系，然而最终他无法欺骗自己的心意，还是无法克制地和女友恩爱地在一起。在某次激烈地抵死缠绵后，他进行了最后一次任务，女人坐在车边痴痴等他回来，可是他再也回不来了……
　　在安正勋手里，大幅度淡化了床戏，使之变得更加朦胧和唯美，更符合女女CP的情调，也能让人们的心思更多的沉浸在那股没有明天的绝望之中，而不是满脑子还回荡着之前的缠绵。
　　韩国女IDOL日复一日地陷入以性感博出位的怪圈里，往往却忘记了过犹不及。安正勋深知其弊，虽然他同样希望看见金泫雅的性感，可他想看见的是一匹野马，而不是骚。
　　最剐人心的永远是悲剧，而韩国人尤其吃这一套。可以想见这部MV里含恩静酷炫的杀手反串能给她带来比《Trouble Maker》更大的人气收益，同样的，他也能想见，当金泫雅在车边等待着永远回不来的爱人，那抱膝望月满含憧憬的表情能给人们心灵带来怎样撕心裂肺的剧痛，这股伤痛必能将她久久烙印在韩国人的心里，挥之不去。
　　也许不会再有前世的YouTube女王，以性感名世的金泫雅。她会是全新的，地狱里的天使，LOA的队长，我的金泫雅。
　　希望这个新的人生，你会喜欢。
　　“OPPA。”
　　安正勋回过神来，两女已经拍完床戏来到他身边，神色都有些好奇。
　　这是第一次见到他看床戏居然不是一副跃跃欲试的表情，反而是陷入思索呢……


第五百六十二章 老司机与中国朝鲜族女团
　　安正勋当然不是只为了来看个MV拍摄的。对他来说，静雅CP不止是个CP，同时还是他旗下两大组合的队长。有些时候，和这俩家伙的交流就是公事。
　　含恩静和金泫雅左右陪着他，漫步在公司后面的草坪上。
　　“这个MV拍完，就可以开始做宣传了，具体发行时间根据少时这波打榜后势来决定。”
　　“嗯，我们有数。”
　　安正勋点了点头，转向金泫雅：“这次以CP形式回归除外，明年LOA将会三度回归。你们各自的人气早已足够，只要连续几首神曲一带，就将彻底站在女团食物链的顶端。策划案已经做好，但《Mr.CHU》之后的两首主打曲我还在考虑之中，别着急。”
　　金泫雅哼哼唧唧的：“我才不着急，你别考虑了倒更好些。”
　　安正勋哑然。
　　会去提前安排之后的主打歌曲，这并不是他的风格，忽然会这么做的原因大家都心知肚明，金泫雅这句话其实是变相的在挽留。
　　其实无论安正勋在不在LOEN，对于她们来说并没有区别。同样是身处他的护翼下，谁都不敢对她们拿腔拿调。公事而言，LOEN的其他事他未必过问，可涉及他的女人发展运作的事，绝不可能绕过他行事，甚至于往后几年若有新的运作，必须送到他案头过目，他通过了才算数。私事而言，同样时时都能见面，并不是别离。最大的区别只不过体现在，他在的时候，大家心里会更有一种踏实感，仅此而已。
　　可以看出来，虽然同为队长，可金泫雅的年纪毕竟还是小了一些。金泰妍含恩静都不会去说这种挽留的话，成熟的阅历足以让她们不需要寄托于这种心理安慰般的踏实，而更注重的是实质上有没差别，没差别就行。
　　安正勋摸了摸金泫雅的脑袋：“刚认识你的时候，我以为你虽然小，可内心足够成熟。后来才知道，在舞台之外，你终究只是个十八岁的女孩。”
　　金泫雅微撅着嘴，不搭腔。
　　安正勋又叹了口气：“这一年多来，作为队长，扛起团队的责任，你也是辛苦了。”
　　金泫雅有些不好意思，拉着他的手摇了摇，示意他别说了，又道：“初珑帮了我很多，恩静也教了我很多的。”
　　安正勋点头笑道：“恩静近期也会比较辛苦，这边宣传不能疏忽，又马上要去中国，来回赶。”
　　一直默默旁听的含恩静笑了起来：“不一定要两头赶啊，说不定我从中国回来MV后期才完工。你总是这样，让我们体验体验大势IDOL的忙碌也好嘛，别整天瞎心疼。听说上次还教训了孝敏……”
　　“孝敏那是死撑，不懂得照顾自己，那和大势的忙碌可是两个概念。”安正勋笑道：“怎么样，第一次去中国，紧张吗？”
　　“不紧张啊，中国的粉丝们好有趣的。再说我们现在中文一个比一个溜，就算一个人走散了都能问路回去的吧！”
　　“FM上千万别说溜了嘴，暴露了你们自己也是老司机的身份可就不好了……”
　　“为什么啊？不是更好玩吗？”
　　“因为若是被他们知道你们时时视奸着他们，估计以后说话就变小心了，那就没那么好玩了。”
　　含恩静笑道：“有道理。要是他们以后不叫我恩壮壮静哥哥我还不习惯了呢……”
　　“其实我担心你们紧张的不是这个方面。”安正勋道：“你们是韩国有IDOL以来，第一组没去日本就先主打中国的女团组合，实话说这条奇特的新路我自己都不是太有把握。”
　　含恩静微微一笑：“正如你和宝蓝说的，全新的历史，由我们自己创造。我们有信心。”
　　……
　　十一月十五日，少女时代在各大舞台上摘取了第三个连冠，势如破竹。就在这一天，T-ara奔赴中国上海，举办了第一场中国粉丝见面会。
　　事实证明安正勋的担忧是多余的。
　　区区一千人的座位安排早在预售第一天就已经卖了个精光，门口围了个人山人海，无数猛男揪着黄牛要票。
　　“大哥，我们真没屯票……”黄牛一把鼻涕一把泪：“谁特么知道一个小型FM会有这么多人来看啊，亏大了我……而且追棒子明星的不都是小女孩么，你们这群大老爷们怎么回事啊……老子做了一辈子黄牛，从来没见过男饭这么多的韩国组合……”
　　“人家是女团，男饭多很奇怪？”
　　“当然奇怪啊！别的女团也没有这么多男饭的！粉丝主力军还是小妹子！”
　　“她们才奇怪好吧，女的追女星YY个毛啊……”
　　“……”
　　被揪住的黄牛不止一个……
　　“马勒戈壁的，主办方是吃翔长大的？我老婆们就值一千人场？”
　　“兄弟淡定，这只是个FM不是演唱会。而且是第一次办，甚至是LOEN这个公司的第一个中国FM，中国主办方不是太信任，试试反应很正常……你看我们做黄牛的都不信不是么……咳咳……要是SM家的估计会好点儿……”
　　“SM是什么玩意？性虐待？”
　　“大哥您真是饭韩圈的么？怎么连这都不知道？”
　　“老子一生抗韩！”
　　“……”黄牛汗如雨下。
　　场馆里的T-ara捂住了嘴，听着场馆里整整齐齐的应援口号，看着左右挥舞着的柠檬荧光棒，眼里有泪花在闪烁。
　　她们看见有人穿着印有她们卡通图像的衣服，连韩国都没有这东西，显然是他们自制的，可是，好美。
　　她们虽然还没办过演唱会，可不是没有办过韩国FM，就算韩国的粉丝们也未必能带给她们这种感觉，仿佛感到回了家一样……如此温暖。
　　果然OPPA说得没错，我们是属于中国的女团吗？
　　“谢谢大家……我们是T-ara，见到大家很高兴！”
　　含恩静开口第一句话，就让下面的口号声戛然而止。随着每个人的自我介绍，一千人慢慢地张大了嘴巴。
　　本来以为她们能蹩脚地说个发音就不错了，这么标准的中文是闹哪样？你们难道真是……中国朝鲜族女团？


第五百六十三章 女儿们
　　安正勋在家里刷着逗鱼监狱，很可惜此事的监狱是自己搞的，可没人能帮他发饭拍直播了，这场FM也没和什么视频网站合作转播，他只能干等着结果汇报。
　　晚上九点多，他总算接到了郑毅的来电。
　　“会长，FM很成功。”郑毅的语气显得很是兴奋：“气氛非常炽热，我从来没想过这场FM居然会是以男饭为主，更没想过这些看似不可控的男饭居然这么素质……”
　　“素质？”电话那头的安正勋吓了一跳：“对于这帮游戏里能连对手带队友一起喷，一场战斗单枪匹马骂退九人的电竞宅，居然用上了素质这个形容词？你确定自己没用错词？”
　　“真的很素质……我也很意外。”郑毅解释道：“他们会主动排人墙护送六妞进通道，甚至FM结束了还主动留下清理场地垃圾，我从来没见过这么素质的饭，连场馆的工作人员都表示不可思议。”
　　“……”连安正勋都感觉自己在听天书。
　　“六妞被他们暖得都哭了……”
　　“啧……”安正勋咂咂嘴，自己女人被别的男人暖哭了，居然破天荒的连一点醋意都没有，这倒也是神了。
　　只能说，最特殊的会长带着最特殊的女团走了一条最特殊的路，造就了一批最特殊的粉丝？
　　“老板，恐怕以后其他公司也会开始学你这手，搞直播了。”
　　“这也拦不住，由他们搞去。只是拾人牙慧终究落后一筹，人们的目光早已凝在T-ara身上，他们无法复制这条路的。”
　　“嗯，我也确信这一点。”郑毅笑道：“T-ara会创造历史的。”
　　“我说郑毅啊……”
　　“老板什么指示？”
　　“你本来是被我用于对付金光洙的，当初接手T-ara的运营权也只是夺权的一个步骤而已。可现在看起来，你也已经把全部心思投入在T-ara身上，把她们的事业真正当作自己的事来做了啊……”
　　郑毅呆了半晌，忽然笑了起来：“她们有这个魅力。也许……我也变成她们的粉丝了吧。只可惜好白菜都被……”
　　“嗯？”
　　“咳咳，老板晚安。”
　　安正勋这一晚睡得确实安宁，出于某种根深蒂固的心理，他一直心心念念的要把T-ara在中国的盛况重现，甚至对于韩国市场都不是那么重视。他曾经深怕此时的T-ara未曾经历过足以引发老司机们保护欲的阴霾和低谷，说不定未必能成功，可今晚的事实终于彻底让他放下了心。
　　从遭遇宝蓝开始，心中这一场对曾经中二的祭奠，终于即将圆满了。
　　十一月十六日，T-ara参与了中国经纪公司签约发布会，宣布正式进军中国。与前世的冷眼旁观不同的是，这回韩国媒体大篇幅地报道了昨日的FM盛况和今天的签约发布会。韩国IDOL进军中国并不少，可是正式签约发展的，T-ara是史上第一家，媒体直接冠上了与当初一代IDOL远赴日本同等的重大意义，赞誉、展望和期待铺天盖地而来，让坐在办公室里看新闻的安正勋百感交集。
　　瞧这些媒体舔得那个欢，什么“开疆辟土”啊，什么“功在千秋”啊，简直不敢想象在另一个时空那些恶毒和刻薄的言论同样也是出自他们之口。
　　说不定，等到老来回顾今生最成功的事，或许就是真正让这六个女孩焕发新生吧……
　　“叩叩……”敲门声响起。安正勋关掉网页，随口道：“进来。”
　　门被推开，探进了一个小脑袋。
　　安正勋怔了怔：“Danee你贼头贼脑的干嘛呢？”
　　“那个……”Danee闪了进来，缩了缩脑袋：“干爹，真让我演电影？”
　　安正勋笑道：“怎么？怂了？”
　　小姑娘干笑两声，有些不好意思地挠头。说是说十二岁了，发育得也不错，挺高的，可其实她连十一周岁的生日都还在下个月呢，真没想过自己的出道来得这么早。就算有憧憬过，也只是觉得去什么电视剧里客串历练一下就不错了，哪知道一开口就是电影，而且还是重要的主演，怎能不把小姑娘吓尿？
　　安正勋伸了个懒腰，起身走向沙发，懒洋洋地斜靠在上面，说道：“坐，你个小兔崽子大半年了都没来干爹这里坐过。”
　　“哦……”Danee老老实实地坐到他身边，有些讨好地帮他敲腿：“干爹，那个……”
　　“让你演就去演。”安正勋淡淡道：“当初不知是谁一哭二闹三上吊的要来练习？自己选的路，抬头挺胸走下去，就像……你的六位姐姐一样。”
　　小姑娘呆了半天才从“六”这个数字上猜出干爹说的是谁，很是奇怪他为什么会无端地把T-ara的“小姨妈”们和自己联系起来。不过干爹说的当然是正理，她只能低着头道：“只是有点心虚啦，我当然会走下去的！”
　　“嗯。明天就是开机仪式，好好跟着剧组多看多学，我会时时向姜导演过问你的情况的。”
　　“干爹……”小姑娘低着头，神色有些忧郁。
　　安正勋很奇怪，这看起来并不全是心虚紧张的表现，皱眉问道：“怎么了？”
　　“这电影里说的……都是真的吗？”
　　安正勋心中一跳，再保持不住轻松懒散的斜倚，慢慢地坐直了身子，正色看了她一阵，点了点头：“是真的。”
　　到了此时他才隐隐有点后悔。
　　《熔炉》是改编自韩国真实案件，光州一所聋哑学校的校长和几名教职员于2000年至2004年先后对6名7—20岁的聋哑学生长期进行性侵犯。但该事件在2005年被揭露后，只有学校行政室室长金某和生活指导教师李某被警方逮捕，金某和教师朴某在一审中分别被判处有期徒刑5年和10个月，但两人在2008年7月进行的二审中却被判缓刑获释，原因是他们“没有前科”。另外，教师全某于2008年1月回到学校复职，并一直工作至今。
　　电影里男女主角的原型，是现实中一直为孩子们申冤打官司的律师和医生。渺小的人物漫长的控告无果，律师病死，医生自杀，留下三万字遗书希望引发世人的关注，这才是可怖的现实，比已经艺术加工后的电影更加令人绝望。
　　作为亲手推出的最后一部电影，安正勋选择了《熔炉》，确实是为了揭开这吃人的黑暗社会一角，既希望能够为这个社会扭转一些好的风气，也希望能为自己穿越一生留下不可磨灭的足迹。
　　只是从父亲的角度，他私心里并不愿意将这种阴暗的东西暴露在自己孩子面前，让尚未长成的幼小心灵对社会感到恐慌和战栗。
　　可他不能骗孩子说这是假的，因为这事很多人都知道，孩子一问便知，瞒不过去。
　　早知道不让她演就好了……换个谁都行啊……
　　听到他回答是真的，Danee一直轻轻捶着他大腿的小手逐渐停了下来，沉默了很久很久，才低声说了句：“Danee有干爹……什么都不用怕，对不对？”
　　安正勋松了口气，颔首道：“对。而且呢，其实社会也并不是那么可怕，你长大了就知道。”
　　Danee忽然站了起来，挪了个身位，想要坐进他怀里。香风扑来，安正勋一惊，下意识拦住她：“干嘛？”
　　Danee有些难过地看着他：“我心里很怕，想干爹抱啊……以前干爹都会抱我的，是不是现在不喜欢我了……”
　　“呃……”安正勋暗叫惭愧。张开双手将她抱了起来，放在腿上。能感觉到怀中幼小的身躯有些微微发抖，他更抱紧了些，微微叹了口气：“干爹怎么可能不喜欢Danee？”
　　Danee缩在他怀里，感受着他宽厚的怀抱传来的温暖，心灵渐渐的也从熔炉案的影响中平静下来，父女俩不再说话，气氛静谧而安详。
　　然而这种静谧注定无法持久，从沉重的心情里解脱出来的小丫头很快就恢复了跳脱的本性，小脚开始没事干地踢啊踢。安正勋有些无奈：“没事了？没事就回去加练，干爹还有活要干。”
　　Danee偏头看了他一眼，忽然有些脸红：“刚才干爹不抱我，是想到坏事了对不对？”
　　“……”安正勋老脸通红，半天才说：“小孩子家家的，懂个屁！”
　　Danee又转回头，幽幽道：“听说安会长钦点我演电影，在同学眼里，已经很不好了呢……怎么可能不懂？”
　　安正勋又开始觉得脑袋发疼。
　　正在此时，又传来敲门声。安正勋下意识问了句：“谁？”
　　“雪贤。”门口传来熟悉的声音。
　　安正勋张了张嘴，又看了看怀里的Danee，头疼地捏住了脑袋。


第五百六十四章 爸爸教你
　　韩彩英如何被拐的故事，整个LOEN津津乐道已经很久了，甚至有些二愣子还会当着现在的“同事”韩彩英的面调侃，韩彩英也只是笑笑，没去计较。其中金雪贤作为此事的重要主角之一，自然为LOEN人所熟知，后来被会长收为干女儿的事大家也都听说了。Danee混迹LOEN演艺班这么久，自然知道她还有个干姐姐，就是此时在外面敲门的这位。
　　而这位干姐姐的性质和秀智姐姐差不多，整个LOEN上下都没人认为她们真的是什么会长女儿……理所当然是那种关系才对。
　　Danee有时候觉得，吴锡杰社长、姜炯哲导演这些知道她身份的人，看她的眼神都有点奇怪……
　　毕竟她太小了，他们也分不清这到底是真女儿还是另有猫腻。
　　身处这样的氛围，Danee虽小，很多事早已明了，她看着干爹头疼的样子，乖巧地离开他的怀抱：“干爹，我回去背台词了。”
　　打开会长室的门，Danee也不由被眼前的容颜惊艳了一下，心思复杂地行了个礼：“欧尼好。”也不等金雪贤回礼，就扑通扑通跑了。
　　金雪贤挠挠头，有些奇怪地走了进去，带上了门：“爸爸……那位是？”
　　“真女儿。”安正勋有些无力地躺在沙发上，叹了口气：“我在女儿心里，形象是彻底崩坏了。”
　　金雪贤掩嘴失笑，她向来理解他的心思，一下就明白了他在纠结什么。
　　她和秀智，都是名为女儿其实别有内涵，那位小姑娘也是个女儿，见到她们的时候，会让小姑娘自我代入产生怎样复杂别扭的想法？
　　“看来，这位妹妹才是你心中最后一片净土呢？”金雪贤坐在他身边，柔声问。
　　“她被慧乔带到韩国的时候，才九岁。我抱着她长大，无论如何也不可能会对她产生歪心思的。”安正勋很严肃地道：“雪贤，我将来会为她找到如意郎君，送她风光大嫁。”
　　“好啦……向我强调这个有什么意义呢？反正，她是真女儿，我自然就是假女儿了。”金雪贤低头在他脸上啄了一下：“只能怪我认识你的时候，已经适龄了是吗？甚至于我自己喊你爸爸，都喊得不顺口呢。”
　　安正勋无言以对，顿了顿，索性伸出手去，将她揽了下来。
　　金雪贤顺从地趴在他胸膛上，不再言语。
　　安正勋轻嗅着她的发香，幽幽然的，有些微醺，柔软的身子搂在身上，很舒服，能够让人忘记很多很多烦心的东西。
　　金雪贤伏在他身上，耳朵正好贴着他的心脏部位，可以听见他舒缓的心跳声，她细细数着，同时感受着自己的心跳频率，好像想要将二者同步在一起。
　　过了好几分钟，安正勋才开口道：“来参演《绅士的品格》？”
　　他当然是钦点了客串角色给雪贤的，只是记得应该出场在比较后面才对……另外这部剧他钦点了不少FNC的IDOL，除了金雪贤和C.N.Blue之外，他还钦点了未来AOA的门面申惠静。不过怕对姑娘家名声有碍，只让朴德爽去交待了一下，没有亲自去说。
　　“嗯……”金雪贤有些不好意思：“这次只是客串，我还是向社长请了假，打算来剧组跟学，社长很痛快地答应了。”
　　上次《九尾狐》里，她的角色有一定戏份，不过演技确实嫩了点，并没有引起观众多少反响，充其量赞一句这个新人挺漂亮的。但是整部剧知名度高，连带着她的知名度自然被带了起来，现在在FNC里，除开她的安正勋背景之外，自身倒也真是被社长视若珍宝的。因为以后新团有这样一个ACE的话，能为团队知名度省很多事，韩成豪又不傻。
　　（注：FNC社长现在更多被称为韩胜浩，还有雪贤现在更多被称为雪炫，申知敏应该是智珉，本书取的是早年的称谓，用到现在也不去改了，若有不习惯的请见谅。FNC正视大陆市场还是太迟了，SM这方面好很多……额外批评一下我们6ARA，喊了一辈子的恩静弄个咸殷晶，智妍弄个芝妍，我不管那是身份证名还是啥，总之我可喊不出来。）
　　听金雪贤这么说，安正勋笑道：“彩英的笔记给你没？”
　　“早就给我了，最近都在研究呢，很感谢彩英欧尼。”
　　“呵……真喊欧尼？”
　　金雪贤顿了片刻，知道他的意思，声如蚊呐地回答：“上次都亲你了，总不成还骗自己，让兔子笑话。”
　　安正勋有些玩味：“这么说，你这回来找我，可有点意味深长了啊。”
　　“就是来剧组报道顺便来看你！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“亲我一下。”
　　金雪贤瞬间安静下来，呼吸略略有些急促，过了好几秒，才微微抬头，在他嘴唇上啄了一下：“不要欺负我啊……坏爸爸。”
　　这下呼吸急促的换成了安正勋：“不要勾引我啊，小狐狸。”
　　金雪贤有些好笑：“原来喊爸爸就是勾引你吗？”
　　“本来不是，可此情此景这么喊，确实是的……”
　　金雪贤又静了几秒，轻声道：“那就是呗。”
　　安正勋一怔，一直只是正常搂住她后腰的手，开始转向轻抚她的长发，两眼看着天花板，好像在想些什么。
　　金雪贤抬头看他：“教我吧。”
　　“教你什么？”
　　“怎样服侍你。”
　　安正勋的手一顿，很认真地看着她的眼睛。
　　金雪贤平静地回望，对视了很久，才低声道：“你想用我证明的东西，我想用你证明的东西，都已经证明过了。你不是被欲望支配的野兽，我没有被繁华诱惑而堕落。”
　　安正勋点点头，又叹了口气：“其实都是在自己骗自己。我始终把你当做禁脔，肢体接触从来都随意得很，也没回避过让你看见那些东西，节操一直都在将碎未碎的边缘上。”
　　“可我……愿意做你的禁脔呢……”金雪贤喃喃道：“不知道为什么，越来越觉得好喜欢你……没事的时候，总是想着该怎样能让你更满意些，还特意去和人学按摩手法。一有个什么机会能见你，就急不可耐的，跟魔怔了一样。”
　　安正勋也有些纳闷。按理说他和雪贤的关系极为特殊，要说哪天产生肉欲推倒了还算比较正常，没道理让人家爱上自己才对。
　　“后来我去问兔子……”
　　“兔子还不如你成熟，问她有什么用？”
　　“可她毕竟和我身份处境最相似，又是旁观者清，我看她说得挺有道理的。”
　　“咦？”安正勋来了兴趣：“她怎么说？”
　　“她说……我小小年纪情窦初开的，男人都没见过几个呢，就和男人围绕着情欲关系纠葛得这么深。更何况一开始地位就不对等，本来就想过要勾引的，自然看他什么都是好，这不沦陷谁沦陷？”金雪贤叹了口气：“陷进去才正常，装一副成熟理智的样子玩灵犀游戏才违和呢，那大概再过二十年还有点资格……”
　　安正勋哑然。这么有道理的话居然是那只死兔子说的，好神奇……
　　“沦陷就沦陷了吧。”金雪贤抿了抿嘴：“反正……早都被朴秘书列入三十六幅图了。全天下都觉得我是你的，我们自己还有什么可证明？”
　　安正勋笑了笑，大手从她的衣服里钻了进去，轻抚她光滑的背脊：“不怕那东西太大了？”
　　初次被男人的手入侵，金雪贤背上的肌肤有些紧绷，旋即又放松下来，任他抚弄着，低声道：“在温泉那天……爸爸不是说过，会慢慢教我的么……”
　　“那……”安正勋将她往上提了一提，两张脸上下相对着，笑道：“爸爸教你亲亲。”
　　金雪贤脸红红的：“亲过了……”
　　“舌吻你一定没试过……”
　　“唔……”金雪贤睁大了眼睛，男人的嘴唇重重地覆了上来，用力地吮吸这她的芬芳。金雪贤一阵颤栗，然后迅速失去了所有力气，软绵绵地被他拥着，肆意地品尝。
　　过了片刻，他的舌头开始扣关，金雪贤微微张口，舌头就迅速入侵，和她的小舌头紧紧缠绕在一起。
　　金雪贤感到一阵缺氧似的晕眩，男人的攫取让她忽然想起了兔子说过的那句话：“他是更喜欢舌头的……”


第五百六十五章 甜的
　　“原来是这样的滋味……”
　　金雪贤无力地伏在他身上，喘息了很久很久，才勉强撑起手臂，眼里有些迷蒙：“其实很甜的啊……”
　　安正勋笑了笑：“男欢女爱本来就是甜的啊……”
　　金雪贤有些茫然地看着他。
　　如果本来就是甜的，那自己这些日子来纠结犹豫的到底是个啥呢……
　　安正勋续了下去：“只是涉及俗世的认知，这甜里就会掺杂了酸和苦，再也无法纯粹了。”
　　金雪贤沉默。良久才低声道：“我爸爸……”说了一半，忽然笑了起来：“真爸爸，可比你大好多岁呢。”
　　安正勋也笑，示意她继续说。
　　“我爸爸是公务员呢，虽然不是什么官。我妈妈是钢琴教师……”金雪贤眨眨眼：“其实我也不算灰姑娘呢……”
　　安正勋愣了愣，想到她伤痕累累的小脚，沉吟不语。男人的保护欲总让他觉得那是处于食物链底端的楚楚可怜，认真想来，那只是她个人努力的汗水刻下的勋章而已，与家境无关……
　　安正勋翻身坐了起来，金雪贤的话还没说完呢，有些不解地让开一些，却见安正勋弯下腰捧起了她的小脚。
　　金雪贤浑身一颤：“你……”
　　安正勋除下她的鞋子，白嫩的小脚上，已经有了薄薄的茧子，脚面上旧伤未消，已添新痕。脚踝、小腿，都有乌青的痕迹。
　　安正勋指尖轻拂，金雪贤颤抖起来，颤声道：“不要……”
　　“别太拼了。雪贤。”安正勋叹了口气：“别让我心疼。”
　　金雪贤抿了抿嘴，微不可闻地“嗯”了一声，也不知道算是答应没有。安正勋也不好多说，人家刻苦练习为的是自身的实力进步，他不知道以什么立场来阻止。
　　“总之……”安正勋俯身，在小脚背上轻轻一吻：“这不仅是你自己的东西了呢……”
　　金雪贤被他这么一吻，心中轰然一震，好像有股什么正在心中化开，柔柔的，暖暖的。身子也瘫软下来，靠在沙发上微微喘息着，看向他的目光里，尽是盈盈的波光：“是……这是你的……我会保护好的。”
　　安正勋重新坐直，靠在沙发上：“说到你父亲，还有下文吧？”
　　“嗯。我和彩英欧尼，起因闹得大，外界不少传言，也传到我爸爸耳朵里了呢……”金雪贤斜倚在一边，看着依然被他握在手心里的小脚，低声道：“他把我叫回去，很严肃地问我怎么回事。我说认了干爹呗……他就不说话了。后来我听到爸爸妈妈在房间里小吵。”
　　安正勋不语，他已经可以猜到吵些什么了。
　　“妈妈说什么干爹啊，娱乐圈的所谓干爹不就是那回事？我们宝贝怎么能做人家的……”金雪贤似笑非笑地低声道：“爸爸说，那是安正勋。然后就没有然后了。”
　　安正勋其实可以想得到，他的很多女人，家里都有过类似的对白。
　　这才是一切的基础。他从来不信叼丝男可以开得出后宫，再小的后宫也不行。
　　反过来，家里的态度也成了女人们沦陷的催化剂，需要面对的最直观的坎已经不复存在，甚至还会觉得连爸妈都默许，我还怕个啥……更别提有些还反过来成为助推力，如李居丽家……她们需要处理的，只是自己的心意，心意既定，就再也无需纠结。
　　曾经反对的河智苑母亲，也只是色厉内荏，内心倒也未必是反对什么，只是希望女儿能有正常的婚姻而已，人之常情。真正始终气不过的，反倒是金泰熙的弟弟李莞呢。安正勋想到这里，反倒挺欣赏这小舅子的，有血性，不错。
　　“所以……”金雪贤看着他掌心里的小脚，又抬头看他的眼睛，柔媚一笑：“那些酸的苦的，好像感觉不到，我就只剩下甜的了，爸爸。”
　　安正勋放下小脚，将她拥在怀里，听她继续喃喃在说：“而且越来越甜，好想好想化在你身上。”
　　安正勋附耳道：“雪贤的小嘴也是甜的。”
　　金雪贤抬起头，送上香唇：“那就给你吃……”
　　安正勋低头吻上，金雪贤的小舌头主动地钻了进去，任他品尝她的香甜。
　　两人深吻了好几分钟，安正勋终于不再满足于此，大手从她衣服里钻了进去，隔着胸衣握住了那团丰盈，轻轻揉捏：“雪贤年纪虽小，可这里形状真不错呢。”
　　金雪贤媚眼如丝地呢喃：“爸爸喜欢就好。”
　　少女的身体光洁柔软，安正勋有些爱不释手地抚摸把玩着，金雪贤开始渐渐感到身体发热，呼吸越来越急促。安正勋咬着她的耳朵，轻轻道：“爸爸继续教你……”
　　“嗯……”
　　安正勋捉住她的手，引导着握向了他的坚硬。金雪贤会意，拉开他的拉链，将那物释放出来，红着小脸，纤手握着那物开始无师自通地上下动作着。
　　安正勋的呼吸也愈发急促起来，连手上揉捏的动作都加大了三分力道，身子舒服地斜靠下去，又将她整个人带趴在了他身上。
　　金雪贤低头看着那头恐怖的巨龙，脑海里迅速浮现当初林允儿和朴孝敏左右舔舐的场面，画面闪过，又是裴秀智缩在桌子底下，不用想也知道那是在干什么。
　　“他更喜欢舌头呢……”裴秀智的声音又顽固地在脑海里响起。
　　是啊……他喜欢呢……
　　金雪贤学着当初裴秀智的动作，纤手一边上下动作着，一边伸出了小舌头轻轻舔了舔他的耳垂。
　　安正勋发出了一声舒适的叹息。
　　果然呢……
　　金雪贤咬着下唇想了想，终于慢慢地、慢慢地缩了下去，在那东西顶端轻轻舔了一下。
　　安正勋不由自主地浑身微抖，惊讶地睁眼看她。
　　金雪贤小脸红得快要滴出血来，可看他的反应，心知他是真喜欢，于是捋开脸颊边的乱发，捧着那物继续舔舐着。
　　安正勋吁出一口气，索性放松了身体，舒服地躺直。
　　小姑娘实际上并不知道应该怎么做，她只是很生涩地随着感觉，跟舔棒棒糖似的上下舔着，有时候会不经意地将前端含进去，却生怕牙齿碰着，又小心地挪开。这份生涩反倒让安正勋更加喜爱，伸手顺着她的头发，看得目不转睛。
　　感受着他的注视，金雪贤有些羞意，停下动作呐呐道：“别看了啦……”
　　安正勋心里柔柔的，伸手将她拉了上来，抱在怀里，低声道：“爸爸好喜欢……”
　　金雪贤小脸红扑扑的埋首在他怀里，能感受到他发自内心的喜爱，心里越发甜滋滋的，总觉得既然他这么喜欢，那做什么都值得了。
　　“爸爸……”
　　“嗯？”
　　“现在、现在想要吗？”
　　“不想……只想好好抱着我雪贤宝。”
　　金雪贤心里很甜，可嘴上却说：“被兔子听见这种话，会说爸爸偏心的。”
　　“那只作死兔……”安正勋笑了起来：“不一样的喜欢，都喜欢的。”
　　“这几天……我都在LOEN这边的。”金雪贤咬着下唇：“爸爸喜欢，我每天都来，好不好？”
　　“好啊……”安正勋大手伸在她衣服里，咬着她的耳朵，轻声道：“下次过来，不许穿里面这东西……”
　　金雪贤俏脸飞红：“真是节操一碎就暴露本性了呢，怎能怪大家看你就只想到那些东西……”
　　安正勋老脸有些挂不住，干咳两声：“其实爸爸只是担心这些不该有的东西会影响我乖女儿的发育而已……”


第五百六十六章 碎个干净吧
　　十一月十七日，LOEN影视公司宣布电视剧《绅士的品格》选角完毕，正式开机。张东健、金荷娜这等级别的影星领衔，着实吸引了全国人民的眼球。几乎不用猜也知道，这部电视剧想糊都难。
　　相比之下，LOEN电影《熔炉》就有些低调得让人摸不着头脑。开机仪式都没有，宣布开拍之后，整个剧组都不见了踪影，记者想跟拍一些剧照都不知道去哪跟。不过人们隐隐也可以猜到一些，《熔炉》毕竟是有现实案例和小说打底的，估计内容有点尖锐，不想大肆去炒。
　　没有炒作，没有宣传，不代表人们对它就不关注了。大家默不作声的，其实都很想看看，安正勋会用怎样的角度去诠释这样一个事件。
　　十一月十九日，少女时代夺取音乐银行四连冠。就在这一天，LOEN音乐公司宣布阔别已久的静雅CP将于下月以单曲回归，具体日期未定。这支单曲有别于《Trouble Maker》的形式，将会更加贴近LOEN一贯的风格和优势，借助剧情来体现音乐内涵。
　　刚刚从中国回来的含恩静立刻和金泫雅投入了新歌宣传活动之中。
　　消息一出，伸长脖子等了一年多的静雅CP饭欢欣鼓舞，嘴都快笑歪了。
　　这对CP可以算国民级的CP，虽然这辈子就出了一首歌，可是那首《Trouble Maker》风暴席卷天下，不知道圈了多少忠诚的CP饭，甚至有人表示这对CP要是分了他就去自杀……可想而知这次的回归预告带来的关注度，几乎不逊色于T-ara或者LOA的团体回归，谁SOLO都没这气氛。
　　静雅CP饭高兴了，有人又快哭了。
　　DSP公司刚准备为KARA回韩后的新歌《Jumping》做宣传呢，被这么一搞都不知道该不该回归了……话说KARA今年在日本确实混得风生水起，甚至还反哺回韩国，此刻的人气也是旺得很。
　　“安少……我们真是八字不合吗？”李浩彦在电话那头哭笑不得。
　　安正勋拿着电话懒洋洋的：“KARA未必会输给静雅CP，我说你紧张个毛啊？还不如杨贤硕有气魄，2NE1说撞就撞。你KARA明明比2NE1底子好多了，反而这么怂。”
　　“2NE1好歹后来也在人气歌谣和M！Countdown拿了好多一位了好吧，杨贤硕这波也没怎么太亏。”李浩彦无奈地道：“不是我怂，还不是你去年的《Trouble Maker》太夸张了点，让人心有余悸。”
　　“只是那时候形式新鲜，所以取得爆炸性的反响，这回难以重现的。”安正勋懒懒地回答：“你也不必装熊，无非是试探我到底还想折腾多久而已。”
　　“呵呵……”
　　“其实吧，我觉得你们都想错了一些东西。”
　　“怎么说？”
　　安正勋淡淡道：“你们都觉得只要我离开LOEN，就不足为惧。可却始终忘了，我家IDOL大势已成，根本无需再借我的势。只要稳扎稳打，任何时候站出来都足以让人颤栗。你们还将会有很多年，活在LOEN艺人的威压之下。”
　　李浩彦一怔，若有所思，这边安正勋已经挂断了电话。
　　李浩彦怎么也想不到，安正勋说着逼格这么高的言语时，怀里还抱着漂亮小姑娘，正在上下其手。
　　金雪贤缩在他怀里，小脸上有些孺慕：“真的是……很崇拜你呢。”
　　安正勋笑嘻嘻的：“你有什么好崇拜我的，还不如崇拜我的粗壮。”
　　金雪贤白了他一眼，纤手轻轻帮他撸动着，低声道：“整个LOEN都崇拜你，FNC孤悬在外，更是朦朦胧胧看你如同神祗，我以前曾想要勾你，也是受了这样的氛围影响的。你啊……太能吸引女人了。”
　　“还好，能吸引我雪贤。”安正勋的右手一直钻在她衣服里，游走在少女滑嫩的肌肤上。
　　她这几天……果然是没穿里面那东西的，手伸进去，就是大片的滑嫩，很舒服很舒服，安正勋爱不释手，天天抱在怀里工作，甚至为此还耽误了不少正事来着……
　　所以说有些人真是能让君王不早朝的……
　　被他这样摸着，金雪贤黄花闺女一个，岂能没感觉？没几分钟她就忘记了说话，眼波渐渐迷蒙。
　　“不要……总是这样逗我了……”金雪贤喘息着，附在他耳边，含着他的耳垂舔弄着，一边喃喃道：“反正你那节操已经碎了，碎个干净吧，爸爸……”
　　不知道为什么，听裴秀智喊爸爸，听得很是自然，可金雪贤喊爸爸，多数时候都能让安正勋荷尔蒙上升。
　　金雪贤感到被她握着的那物，骤然更硬三分。然后安正勋就将她抱了起来，放在面前的办公桌上。
　　金雪贤软绵绵地躺着，任他将衣服掀了上去，杏眼迷蒙地看着他覆了下来，吻上她胸口的雪白。
　　金雪贤终于知道为什么他会喜欢舌头了……
　　果然感觉和手是完全不一样的……
　　柔软，温热，让人痒痒的，麻麻的，很轻易地就能将人心底的渴望尽数挑起。
　　他的手也不是没事干的，开始向下探索，涉及了这些日子从没触碰过的区域。金雪贤下意识地一夹腿，却很快又慢慢地松开……
　　终于要来了，其实在很早很早之前，就已经准备好了的这一天。
　　只是那时候没想过会在这张严肃的办公桌上……曾经到会长室的时候，还挺战战兢兢的呢……
　　不过也挺好的，记忆深些，不是吗……
　　金雪贤茫茫然地胡思乱想着，她甚至不知道自己什么时候开始发出了无意识的呻吟，那种声音让男人更加血脉贲张，很快地起身解除自己的武装。
　　男人的略微离开，让金雪贤清醒了一些，低头看看，原来连裤子都被不知不觉地解除了，而自己还懵然不觉……
　　她没有太在意，只是媚眼如丝地看着他，喃喃地说：“来吧，爸爸……”
　　安正勋再度覆了下去，吻上她的唇。
　　金雪贤闭上眼睛，感受着那件自己最近时常摩挲和亲吻的巨物，慢慢地撕裂了自己的身躯。


第五百六十七章 童言无忌
　　接下去的时光里，金雪贤还是每天都会过来陪他。
　　有时候做做那事儿，有时候还会把秀智喊来一起。钻在休息室的床上左右陪着他，两人都挺自然的，秀智还会调笑说，现在看去才正常点，之前你们到底装个啥呢……
　　每当秀智这么说的时候，她都会被爸爸教训得很惨，可她好像被教训了也乐在其中，不知道那是什么鬼心态，总之金雪贤觉得秀智和他的关系，也不见得比自己和他的关系正常到哪去……
　　各有各的特殊吧，所以他才会说，都喜欢的，不一样的喜欢。
　　而最不正常的是……大家在做那事的时候，他最喜欢听着她们此起彼伏的喊爸爸……一喊起来，他就特别勇猛。
　　金雪贤起初觉得自己没办法和秀智一样喊得那么自然。喊着这样的称呼做那种事，感觉好怪异好羞耻……不过她倒也能理解他和秀智为什么都喜欢这样，因为她也能体会到那种打破了禁忌的别样刺激……
　　所以到了后来，她也喊得愈发自然……以至于现在平常交流时，都已经可以喊得很习惯，他也越听越是习惯，不再是一听就兴奋了……
　　就像个小情趣的外号一样，无伤大雅。
　　而更多时候，其实他们也没做什么。金雪贤帮他泡好茶，然后就安静地托腮坐在边上，看他忙碌。所谓跟着剧组学习什么的，早忘到九霄云外去了，连电视剧现在拍到第二集了，还是看他桌子上的进度报告才知道的……
　　金雪贤不知道有几个女人曾经这样陪同旁观他工作，估计不多。她觉得挺开心的，好像更加走进了他的生活和他的内心。
　　他的工作挺杂，有签署内部文件的，有批阅各项报告的，有审核用度开销的，也有关注电影电视剧的拍摄进度以及静雅CP新歌的宣传进展。而处理完日常事务的间歇，他在修改一份企划书。金雪贤看得出那是什么基金的成立草案，她没听说过LOEN最近有开设什么基金的消息，很是好奇，可悄悄地看着，却太深奥了些，看不懂。
　　看不懂就看不懂吧，她也没多问。对她来说，更喜欢看见的，只是他认真工作的侧脸。
　　很帅气，很吸引人，让人看着就不舍得挪开目光。
　　这种时候，彩英欧尼经常会被他喊上来，喊来也不是做那种事的，而是很正规的在交代和指点一些什么，金雪贤还是听不懂，可以确认的是，新基金大概会由彩英欧尼管理，而法人代表，将会是他的妻子……
　　或许那会是他的妻子名字第一次公然面见世人。
　　由此可以看出，这个基金的重要性所在。
　　“秀珍说只挂个名，我看她确实兴趣也不大，所以你要更多担负起来。”
　　休息的时候，金雪贤素手泡茶，安正勋和韩彩英左右对坐着，一边喝茶一边谈事。
　　“秀珍的事业心早被消磨了，我看她满心都是孩子……”韩彩英笑了笑：“我要是早些跟了你，估计现在也和她差不多。”
　　“嗯……要不我索性不用她挂名了，自己挂算了……”
　　“别……”韩彩英立刻打断，犹豫了片刻，低声道：“让她领衔吧，也让大家能放心些。”
　　安正勋静静地看了她一阵，点了点头：“行，这样你也能更心安。”
　　“是的……”韩彩英抿着茶，忽然笑道：“今晚慧乔生日，打算怎么过？”
　　“老夫老妻了，也没什么特别过法了吧。”安正勋摊手：“大家一起吃个饭呗，最多喝喝小酒。”
　　“我以为你要借机玩什么荒唐活动来着，我还没经历过。”
　　“怎么听起来你很想经历一下？”
　　“不就是那回事么，我又不是雪贤这样的小姑娘了。”
　　金雪贤无辜躺枪，红着脸弱弱地道：“我这么乖的泡茶了，求放过……”
　　“哈……雪贤乖。”安正勋揉揉她的脑袋，又转向韩彩英：“今晚什么都玩不了。”
　　“为什么？”
　　“因为Danee今天也会去，给干妈庆生。”
　　“哦哦……”韩彩英懂了，又问：“说到Danee，《熔炉》进度怎样了？”
　　“进度不是太顺利，内容太压抑，演员们拍得沉重，孩子们心情也不好调整。”安正勋叹了口气：“炯哲和我通电话，诉了不少苦，连仁娜都来电和我说了很多才平复心情。不过意外的是，Danee很坚强。”
　　韩彩英沉默片刻，低声道：“你会想要做这件事，我都很意外。”
　　安正勋淡淡道：“虽然你说我头顶生疮脚下流脓，可我同样希望世间能有正义，能做多少就做多少吧。”
　　韩彩英低声道：“对不起……一直误解了你很久。”
　　安正勋摇摇头，没有多言。
　　其实金雪贤并不知道他们在说什么。《熔炉》事件现在远远没到人尽皆知的地步，对她来说还很陌生。曾经裴秀智参观了她们的训练，已经觉得彷如走入地狱，而她们都不知道，真正的人间炼狱，离她们都还太过遥远。
　　提前深入其中的，反而是Danee。
　　……
　　别墅里，Danee在外面带着刚刚能爬的弟弟妹妹玩，宋慧乔把刚回家的安正勋扯进了屋里。
　　“怎么了？”安正勋有些惊讶。因和他的特殊过往造成的惯性，宋慧乔在他面前一直嘻嘻哈哈，爱气他，爱吐槽，可像现在这样的严肃神情，好像前所未有。
　　“你和Danee说了什么？”宋慧乔严肃地问。
　　“啧……我能说什么？”安正勋摇头道：“你先说说Danee怎么了吧。”
　　宋慧乔叹了口气：“Danee更粘我们了，笑容比以前还多，对弟弟妹妹抱得爱不释手。”
　　安正勋笑道：“这分明是好事嘛！”
　　宋慧乔点了点头：“是好事，《熔炉》显然让她更加懂得珍惜亲人的美好，也更加爱护弟弟妹妹了。”
　　“那你严肃个什么劲？”安正勋搂着她，笑道：“吓我一跳呢，我家慧乔忽然不嘻嘻哈哈了。”
　　“笑不出来啊。”
　　“为什么？”
　　“因为Danee说，谁能还那些孩子们一个朗朗乾坤，她将来就嫁谁。”
　　“……”安正勋目瞪口呆。
　　宋慧乔忽然生气地踩着他的脚，恶狠狠地转了几圈：“你拍这部电影，就是要推动社会舆论来建立新的公道吧？那以后如果真的成了，这个人岂不就是你？”
　　“别闹……”安正勋跳着脚：“童言无忌，你当什么真啊？其实从这话里，你应该高兴，她的关注点不是熔炉案的判决本身，不是嚷嚷着干爹这么厉害为何不处理那些人渣，而是着眼于整个社会公道，象征着她看事情的角度愈发全面，这连很多成年人都做不到的。”
　　宋慧乔倒被说得呆了一下，摸着下巴道：“好像有理。”
　　“当然有理！要学会透过现象看本质啊！揪着小孩子一句嫁人不放有什么意思？我看你还没Danee聪明！”
　　“哼哼……我不用太聪明。”宋慧乔冷冷道：“我只需要等着看，已经鬼父了两个干女儿的安会长，以后会不会跟我玩个事不过三！”
　　安正勋有些无力地回答：“你就放心吧……”
　　宋慧乔斜眼看他：“听说你已经集齐了三十六天罡？”
　　“……”安正勋不知道怎么回答。
　　“给本娘娘封个什么星？”
　　“……”安正勋开始双手叉腰。
　　“有没有天美星？或者天丽星？”
　　“老子觉得天线宝宝比较适合你！”


第五百六十八章 心疼你们的智商
　　Danee的变化并没有占据安正勋太多的心思。虽然他也曾后悔让孩子过早接触到世界的黑暗，可目前看上去并没有什么不良后果，取得的反倒是良性的成长和成熟，他可不会像宋慧乔一样无谓地把一句童言当真。
　　人总是该长大的，他一贯这么认为。
　　他又继续投入到拥有金雪贤红袖添香的日常工作之中，随着年底的越来越近，他的规划也越来越紧迫，生活琐事不太顾得上了……
　　金雪贤看见办公桌上的一份报表，是院线联盟的财务报告。就算她不怎么懂，也看得出“待分配利润”栏目上触目惊心的负数。
　　安正勋一个早上接了好几个电话，对面的语气都不是太好。金雪贤有些担忧地看着他，却发现他的嘴角一直挂着意味难明的笑。
　　“组建院线联盟的那一天，你们就该知道早晚要面对CJ的全面挤压，莫非还天真的认为三大院线会什么屁事都不干，干看着我们分蛋糕？赚钱的时候笑呵呵的，亏损了就兴师问罪，敢情我安某人做这个代表，是为了背锅的？”
　　“我们不是那个意思……只是安少身为联盟首任代表，总得让大家看见应对举措才是。”
　　“啧……行吧，我考虑考虑。”
　　挂断电话没多久，门被敲响，LOEN影视公司社长兼院线联盟常务理事吴锡杰推门而入。
　　“会长，评估公司那边给的估算报告，院线联盟的评估价值比两个月前足足缩水了三分之一。”
　　安正勋靠在椅背上，笑道：“他们没发现猫腻？”
　　吴锡杰笑道：“近期高考，本来就是观影淡季，加上最近确实没什么出色的电影，现在都还有许多画布上无所事事的放着《建筑学概论》呢……而且CJ那边近期动作频频，他们大概也心知要亏损了，只是没想过会亏这么多……”
　　“这账做得是夸张了点，这赤字我看了都牙疼，他们居然真信这账没猫腻，智商也是感人。”
　　“他们不是没怀疑的，但账面看着确实找不出毛病，只能说安家派来的专家级别太高了……”
　　“所以他们真信这是CJ针对我们的一场商业战争？”
　　“确信无疑，CJ已经有人私下和他们接触，提出收购股份了，条件更感人，以两个月前的最高值收购……如果他们愿意卖，会比当初作为独立影院时出售的价格高一倍左右，也许真会有人动心的。”
　　安正勋淡淡道：“利益只是一方面。真正关键的是，原先独立运营，他们始终觉得那是自己的心血，谁来都不卖。如今的联盟模式，逐渐让他们失去了对独立影院的那种主人翁意识，卖了股份又能赚一笔，何乐而不为？”
　　吴锡杰叹了口气：“确实如此，现在他们只是一群等分红的米虫而已。早年自己的独立影院受到对手的挤压时，岂会像现在这样，干等着您去应对？”
　　安正勋失笑道：“我的应对，当然是让十一月的报表继续赤字下去了。”
　　两个男人会心而笑，一旁的金雪贤看得浑身恶寒。
　　她也是这辈子第一次在现实里看见电视剧商战的那种尔虞我诈，反派主角还是自家男人……做假账阴人，这真的好吗？
　　目送吴锡杰离开，安正勋转向金雪贤，咧嘴一笑：“雪贤啊，你说爸爸这种人一般在电视剧里能活几集？”
　　金雪贤有些犹豫地伸出两根手指。
　　“错了错了……”安正勋摇了摇头：“这种大BOSS，从来都是活到最后一集。而在现实里，还能出剧场版……”
　　“什么剧场？”
　　“H小剧场。”
　　安正勋一伸手，金雪贤就毫无抵抗地坐到他怀里，小剧场正式拉开帷幕。
　　……
　　十一月底的歌谣界，还在少女时代的统治之下，十一月二十六日的音乐银行，《Hoot》摘取五连冠。而在其他舞台上，KARA的《Jumping》强势出击，力败势头已消的2PM和Beast，夺取二十八日的人气歌谣一位。
　　少女时代和KARA……人们恍惚间，感到自己是不是穿越回了2007年。只可惜……少了Wonder Girls。一晃眼，距离这些女孩青涩的出道，已经踏入第四个年头了……
　　不过Wonder Girls虽然没回归，却有一位曾经的Wonder Girls成员即将回归了。
　　LOEN音乐公司正式宣布了静雅CP新歌回归时间，就在十二月十日。
　　时间就这样悄悄地进入十二月，这个对于LOEN来说年年都在各种拿奖中渡过的月份……
　　今年LOEN的影视歌，能拿的奖项依然很多，甚至在歌谣界的奖项比往年更多。不过安正勋并不打算亲自参加这些典礼了，甚至MELON音乐节他都不打算参加。妹子们的荣耀，由她们自己去享受就好，没有必要让电视机的镜头总是时不时的定格在他的脸上……
　　说到这个，他有点想宰了青龙奖的组委会，居然给了他一个最佳新人男演员的提名……这特么的是在膈应谁？
　　家里的女人们看着提名的名单差点笑出内伤，连韩佳人都上房揭瓦，很严肃地说：“看了这个提名，我们才反应过来，这男人这算刚出道，是我们的演艺圈后辈来着。”
　　然后一屋子女人都严肃地对他喊：“新人过来鞠躬，喊前辈好！”
　　于是安正勋愤怒地和前辈们足足战斗了一整晚，让她们充分意识到新人的强壮才罢休。
　　院线联盟的人终于意识到，安正勋宁愿多花时间在家陪女人，也没工夫为院线联盟的赤字做任何反应。
　　十二月初，院线联盟十一月的财务报表出炉。触目惊心的赤字终于让人再也坐不住。
　　明知道以安正勋的身份，大家玩什么弹劾并没意义，那么CJ送到手边的股份收购就成了一个最完美的选择。
　　终归是个扶不上墙的纨绔少爷而已嘛！玩吧，玩你的女人去吧，等你回过头来，发现你辛苦拉扯起来的第四条院线被CJ兼并了，看你还硬得起来不？哎呀呀，会不会就此阳痿呢？真是罪过……反正我们也早就捞够本了。
　　首尔剧院、大韩剧场等影院负责人，几乎在同一天和李在贤签署了协议，把院线联盟的股份以一个很漂亮的数字卖给了CJ。
　　还没等他们在家把钞票点清楚，十二月三日，LOEN公司召开新闻发布会，宣布取得院线联盟的所有股权，即日起院线联盟改名为LOEN院线，正式并入LOEN旗下，成为子公司。
　　“……”
　　“……”
　　好几个人反复擦了好几遍眼睛，才确信新闻里出现的字眼是LOEN，而不是CJ。
　　“李在贤你什么时候也变成了安正勋的狗？”有人愤怒地打电话质问。
　　李在贤在电话那头很是恬淡：“我反而很好奇，为什么这样一个幼稚的圈套，你们都能上当？难道因为我CJ针对院线联盟发起战争太过天经地义吗？”
　　“因为我们不敢相信你会放着兼并院线的大好良机不要，反而为安正勋做嫁衣！”
　　“由始至终，购买你们股份的钱都是安正勋的，我只是经办罢了……”李在贤淡淡道：“安正勋从不掩饰自己是一头恶狼，从没扮猪吃老虎的恶趣味，可偏偏总有蠢货喜欢把他当成只会玩女人的纨绔少爷，我表示心疼你们的智商。——女人的数量，真的那么重要吗？”


第五百六十九章 AOA与A Pink
　　整合了院线，终于把LOEN的最后一块拼图拼接完整，如今的LOEN正式成为一个全方位没有死角的庞大帝国。
　　安正勋站在会长室的落地窗前，看着天上的白云苍狗，若说心中没有一点志得意满的情绪那是不可能的。
　　全天下都知道我要走了，那又如何？
　　在我手里，会有最巅峰的LOEN，那是我在这个国度烙下的最深的印记。百年之后回顾娱乐圈历史，永远也无法绕开我安正勋。
　　金雪贤站在侧后方看着他的背影，眼里尽是孺慕和崇拜。她全程旁观了这件事的过程和结果，可这在任何人看来都应藏着无数腥风血雨的一段历程，实际上在他手里只是云淡风轻，她甚至还没反应过来，这一条韩国第四院线就已经完全属于LOEN。
　　说是第四院线也不对。
　　在院线联盟成立之初，安正勋就趁火打劫地从乐天手里盘来了五家电影院，而在群雄针对T-ara事件后，又从CJ手里敲诈了五家，现在这条院线，已经拥有了二十四家电影院，从影院本身的规模看，由于原先的独立影院档次极高，从CJ手里弄来的又都是繁华路段的大影院，实际上LOEN院线现在的荧幕数量已经超过了美嘉，和乐天不相上下。
　　如果还是由他继续操作下去，大概用不了多久，成为第二院线也并不是难事。
　　这样的男人，怎能怨我们陷得太快太深？
　　“爸爸，过几天就到我的客串戏了。”金雪贤轻声开口：“接下去几天，我真得好好跟着剧组学习，过来得会比较少了。”
　　“唔……”安正勋转过身来，轻轻拥住她：“真有点不舍得呢。这几天你跟在身边，我干活都有劲些。”
　　金雪贤柔声道：“你若不让我出道，永远让我在你身边端茶递水，我也愿意的。”
　　“那可不行。”安正勋指了指她的小脚：“我可没有资格轻易去辜负它。”
　　金雪贤微微一笑，踮起脚尖，在他脸上吻了一口。
　　安正勋又道：“开年一月份，你们韩社长就会进行第一次乐队选拔。依我看，你就别去和人家竞争了，键盘手什么的，不适合你。”
　　“哦……”
　　“你们A……咳，你们的女子乐队，注定无法成功，必须改走舞团路线，到时候，你会绽放光芒的。”
　　“你好像……好几次说我们A什么了……”
　　“没有没有。”
　　“有！爸爸不许耍赖！”
　　“咳……给你们新团队起个名字不行吗？”
　　“哦……那是A什么来着？”
　　“和LOA做个姐妹篇吧。”
　　“那是……AOA？”
　　“是的，Ace Of Angles，王牌天使。”安正勋揉了揉金雪贤的脑袋，笑道：“我聪明的雪贤，会是天使的大脑。”
　　……
　　金雪贤一步三回头地离开了，她也很舍不得这段腻在他身边的时光。但是这种日子显然不能永远过下去，她终究还是要去追寻属于自己的梦想。
　　满脑子还回荡着金雪贤留恋目光的安正勋，一时也没太多心思工作，一屁股坐在沙发上，自斟自饮地泡茶喝。还没喝两泡呢，门就被人粗暴地推开了。
　　安正勋一时脑子有些当机，这年头居然有人敢闯他会长室，是谁这么牛逼？
　　转头一看，他立刻神色大变，跳了起来就往休息室躲。门口李顺圭旋风一样冲了进来：“死大叔臭大叔！你给我过来！”后面跟着个似笑非笑的崔秀英，正四下打量他的会长室，嘴里啧啧有声。
　　安正勋举手投降，赔笑道：“我亲爱的狗蛋，过来拍戏吗？”
　　李顺圭怒目而视：“敢不敢解释一下什么叫‘因为我没有秀英的长腿’！”
　　安正勋小心翼翼：“进度这么快，都第五集了啊？”
　　“别转移话题！”
　　“那个，难道你觉得自己有秀英的长腿？”安正勋索性又把她拎了起来：“秀英一双腿就比你整个人还长了……”
　　“啊啊啊啊！说了不要动不动把我提起来！”
　　“我不光提，我还抱呢……”安正勋像抱娃娃一样把她整个人窝在怀里，坐回沙发上，拍拍身边的位置：“秀英坐，站在那里秀长腿，某人会很不开心的。”
　　“啊呜……”李顺圭气急败坏地咬在他胳膊上。
　　崔秀英摇头失笑，挨着他坐下，笑道：“干嘛见面就打打闹闹，明明刚才在楼道里还说好几天没见他了，想他了呢……”
　　“啊啊啊，真是叛徒啊……”
　　安正勋失笑道：“这货一涉及身高就有比泰妍还抽的趋势，其实何必呢？你躺下最高啊……咦？话说宝蓝也是队内躺下最高啊，莫非最短身的都有这个特性？这个问题很有研究价值啊……”
　　崔秀英扑哧一下笑出声来，李顺圭怒瞪着他，瞪了几秒也忍不住笑了起来：“你真是……怎么会有你这种人啊？”
　　安正勋腆着脸道：“你家大叔从来这么流氓，你明明比谁都清楚的嘛。”
　　李顺圭笑得一抽一抽的，半天才道：“好啦好啦。今天我们的戏份拍完了，来看看你。”
　　安正勋颔首道：“昨晚音乐银行，拿了六连冠，不错啊。”
　　崔秀英摇头：“接下去机会不大了，KARA这一波挺凶残的，我们势头到了末尾，杠不过了。”
　　“所以说你们整天和T-ara比什么比，老对手都还在呢。”
　　“也不想比了。”崔秀英伸了个懒腰：“你说得对，总是看着韩国，眼界太小了，我们要在日本继续开疆辟土去。”
　　“《MR.Taxi》制作好了？”
　　“还在制作，没那么快，打榜结束后先去发行一首日文版《GEE》。”
　　“嗯……”安正勋点了点头：“反正一定要回来跨年。”
　　两女都笑了起来：“早准备好了的，那天很多演出邀约，都被宝儿社长大人推光了。”
　　安正勋叹了口气：“红了就是麻烦啊……T-ara和LOA那边也一样，T-ara还有中国行程呢，也是要来回赶。”
　　“所以说，有时候大家都会怀念起那段日子……你刚刚接手LOEN，在给我们制作《GEE》。”崔秀英轻声道：“那时候啊……你的女人也少些。”
　　“咳咳……”安正勋老脸通红。
　　怀里的李顺圭忽然道：“等电梯的时候，出来了一个小姑娘……据说是你新收不久的干女儿？”
　　“哦，是雪贤。你们遇上了？”
　　“嗯……”李顺圭顿了顿，喃喃道：“看着她，我们忽然就觉得自己是不是有点老了。”
　　“哈，你这是在逗我吗李狗蛋？”
　　“不是的……”崔秀英解释道：“我和顺圭，都从她身上看见了曾经的自己。”
　　“哦？”安正勋来了兴致：“怎么说？”
　　“她看着我们的眼神里，好像在说：少女时代呢……我也要成为那样的人。”李顺圭喃喃道：“就像是……当年我们看着宝儿欧尼一样。”
　　安正勋怔了怔，忽然笑道：“感受到来自后辈的追逐了吗？”
　　“嗯……时间过得好快呢，OPPA。”
　　不知道为什么，听到她们说起后辈的追逐，安正勋脑海中忽然清晰地出现朴初珑的面庞。他出神地想了一阵，笑道：“今年八月，CUBE公司的Stars Party亮相了一支新团队，如今应该正在紧锣密鼓的集训之中。不出意外的话，开年就会逐步放出宣传照。”
　　李顺圭有些惊讶：“特意和我们说这支团队是干嘛？难道她们会很厉害？”
　　安正勋点点头：“我很看好她们，或许等到你们老去，女团的天空就该由她们和雪贤这一代来领衔了。说不定，就是新一代的少女时代和T-ara。”
　　李顺圭好奇地问：“那么这支团队叫什么？”
　　安正勋微微一笑：“A Pink。”


第五百七十章 割不完的狗头
　　没有任何一支团队能够永垂不朽，从2014年归来的安正勋心知在那个时候少女时代已经逐渐走向下坡。不过少女时代太牛逼了，她们的下坡路走得比其他团队的巅峰还要风光。然而这种风光注定无法持久，安正勋也不知道她们在那个时空是否能够一直风光到十周年，那大约可以算个奇迹，作为SONE的时候，他曾经幻想过这个奇迹的诞生，可如今他的角度并不会如粉丝般只着眼于自家的女神，在他的格局上看见的是更新换代的必然。
　　从所能达到的高度来看，能够取代少女时代的团队，将来很难再有，至少在很长很长的时间都难以重现，无论是A Pink，还是AOA，都无法完成如少时的成就。真正的登顶并不是在销量音源上胜过了其他团，就能被世人认证的。
　　他想看见的，也并不是谁谁的登顶，即使将来CUBE的A Pink能够击败他的雪贤，他也不会太过在意。
　　抛开内心对少时和T-ara的各种情结来看，在他的心中，始终还是有着女团盛世的情怀，欣赏着那种百花盛放群雄并起的浩荡风云，这是天朝的娱乐圈里所难以看见的胜景。这便是今生的他曾经有无数机会将其他团队毁灭，却至今无法下手的原因所在。
　　也许他从来就只是一个花心的意志不坚的人，所以在很多粉丝满心都是自家女神的时候，他却认为韩娱并不应该等同于谁谁的同人。
　　“也许该对你们说声对不起。”安正勋把下巴抵在李顺圭的脑袋上，喃喃自语。
　　“你在说什么啊……”李顺圭和崔秀英都很是莫名其妙：“难道你想说明天呆子的生日你不去了？”
　　“啊？”安正勋哭笑不得：“想哪去了……呆子的生日当然得过。”
　　李顺圭道：“这次我们另有主意的。”
　　“怎么说？”
　　“仁静欧尼和我们说，T-ara有场双响炮的重大生日在十二号，可主人公之一的恩静恰好那几天要发新歌，估计会很忙，所以打算提前点，和我们凑在一起过。”
　　安正勋微微一怔，脸色开始发白。
　　两女看他那德性，都笑了：“这回是你想到哪去了？”
　　安正勋咬了咬牙：“择日不如撞日，老子今天回家吃虎鞭！”
　　两女似笑非笑：“自寻死路，随你的便。”
　　……
　　十二月五日，少女时代权侑莉迎来了二十一周岁生日。
　　安正勋前一晚独自回了安家，进了一堆大补，一个人安安稳稳地睡了一觉，白天啥事都不干，养足了精神后，临了傍晚，塞了一嘴的人参，驱车直奔少时宿舍。
　　进了门，他就差点没把人参全喷出来。
　　屋里岂止是少女时代+T-ara？
　　孙艺珍搂着权侑莉躲在角落里不知道说着啥，郑秀晶挨着姐姐窃窃私语，宋茜在厨房里帮着忙上忙下，权宝儿老神在在地坐在沙发上看书，全宝蓝在剥橘子给她吃。
　　看到安正勋进门，屋里一大群人对着他一笑，洁白的牙齿亮晃晃的，如同森罗地狱。
　　做了无数准备雄心勃勃地打算尝试一次一挑十五，结果人算不如天算，十五变十九，就是超神也做不到啊……安正勋两眼发黑，什么念头都藏回了肚子里，老老实实坐在权宝儿边上，有气无力地问：“故意的吗？”
　　权宝儿低头看书，头也不抬：“故意个什么啊，反正人就这么多，到时候家里三十六呢难道你要一股脑儿挑了？想要可以挑着来啊，谁叫你全吃了？”
　　好像也是这个理……安正勋探过脑袋：“在看什么？”
　　“某人送小贤的奇书。”
　　“啧……你看得懂？”
　　“懂一点点，挺好玩。”权宝儿合上书，抬头一笑：“你比西门庆厉害多了。”
　　安正勋不答，偏头看了她好一阵，忽然笑道：“你现在……愈发不像个艺人了，越来越有社长的味道了。”
　　“开心吗？你一手造就的权社长，而不是BOA。”
　　安正勋抬头想了想，笑道：“真的很好。”顿了顿，又转向孙艺珍：“今晚青龙奖，不是说邀请你做嘉宾来着？”
　　“被我推了啊。”孙艺珍笑道：“哪有我家Yuri过生日重要？”
　　含恩静也在一边笑：“邀请我们做表演嘉宾的，郑理事也帮我们推了。”
　　“真牛逼……”安正勋咂咂嘴：“我养了一群大爷。”
　　大家都笑。相比于其他艺人来说，她们确实有点大爷，倒不是耍大牌的意思，而是其他艺人都很在意的露脸或者赚钱的项目，她们并不在乎。
　　权侑莉拿起遥控器打开电视机：“看看青龙奖吧。”
　　这一届的青龙奖，LOEN出品的《盗贼同盟》和《建筑学概论》包揽了大大小小多达十四个提名，其中甚至包括韩佳人的影后提名，不过目测拿奖希望较小，韩佳人自己并不在意，安正勋也就没去做什么公关，顺其自然。
　　无论是颁奖嘉宾、表演嘉宾，还是获得提名的人们，放眼望去大堆都是安正勋相关。颁奖嘉宾里有吴锡杰河智苑与韩彩英，表演嘉宾有IU、LOA和Secret，尹济均姜炯哲全智贤韩佳人金秀贤等着拿奖，裴秀智也有最佳新人奖提名，目测LOA表演完就可以领奖，也算是青龙奖历史上极其罕见的情况。
　　另外他别墅里几乎全员都被受邀观礼，只是一个都没去……
　　其实安正勋自己也有奖拿，虽然那个最佳男新人早被他一推二五六，可最佳剧本还是有他的份儿，只是他不去也没人能说什么，在场有大把人可以代领。
　　别人看这种典礼是看结果的，而安正勋这伙人却是看熟人的，这种感觉倒也挺有意思，一群人围着电视机看得津津有味，尤其当LOA上台表演的时候，这一屋子女团都看得啧啧有声，很有代入感似的。
　　事实上青龙奖并不是直播，人家早颁完奖，都已经在举行酒宴了的。电视里才看到裴秀智上台领最佳女新人呢，这边安正勋的电话就响了起来，是吴锡杰来汇报拿奖情况了。
　　“别别，我正在看电视呢，别剧透啊。”安正勋接起电话开口便笑：“给我留点悬念感呗。”
　　吴锡杰有些哭笑不得：“会长大人你很无聊诶。”
　　“人总是要给自己多找找乐子的嘛。”
　　“行，这里有个新情况，不知道您听了是不是更有乐子。”
　　“什么情况？”
　　“有位宋承宪您认识的吧？”
　　“认识啊，我零零年认识慧乔彩英的时候就见过他，蓝色生死恋嘛。”
　　“他在酒会里向智贤打听宥利的近况，智贤让我和你说声。”
　　“……”安正勋叹了口气：“泰格不是在接送她们？让泰格处理吧……爱怎么处理就怎么处理。”
　　默默挂断电话，安正勋有些迷茫地转向林允儿：“允儿，你说为什么世上总是有一茬又一茬割不完的狗头呢？”
　　这个话题当然在座的只有林允儿知道他在说什么，因为李胜基连命都送了……
　　可是林允儿也不知道该怎么回答。该说他太霸道？可这也是因为他太过着紧她们啊。要是哪天他对这些一笑了之，反倒该轮到她们惶恐了吧？
　　其实他在很多时候都很温和，从来无意去针对谁的，可到头来他却总是要变成一个希特勒的形象，而且一天比一天凝实。


第五百七十一章 All Kill
　　“宋承宪追过你吧？”
　　安正勋当然再也没有看电视的心情，留下女人们自己玩，他便提着手机到了阳台，拨通了成宥利的电话。
　　电话那头的成宥利小心翼翼：“02年底的事了……我当时好像和你说过的……”
　　“呃……”安正勋叹了口气：“好像是说过……还说什么因为你不喜欢人喝酒，所以他好几个月滴酒不沾什么的，对吧？”
　　“本来是想和你秀一下，你看不上眼的小笨蛋其实有人追的呢……”成宥利也有些叹气：“可你一点反应都没有。”
　　“那时候好像并没现在的占有欲，现在也回忆不起那时候到底什么心态。”
　　“游戏人间呗，谁都是NPC。”
　　“……也许。”安正勋叹道：“这么说来他倒也长情？现在还对你念念不忘。”
　　“才不是呢。”成宥利小声说：“他不是好东西的，他曾经想追的人好多呢，而且还有同时段开展的，现在还不知道吊着谁呢。你……咳，你居然不知道？”
　　“我又不关注他，怎么知道？”
　　“泰熙慧乔艺珍他都追过啊……我以为你知道。”
　　“……”安正勋目瞪口呆：“这他妈……”
　　客厅里看电视的妹子们又眼睁睁看着安正勋走了回来，看着孙艺珍劈头就是一句：“宋承宪也追过你？”
　　“是啊，有段时间追得很紧，不过那时候他还吊着李妍熙呢，真当我那么好骗？”孙艺珍搂着权侑莉眨眨眼：“以前以为是对他没感觉，现在才知道是对那些男人都没感觉。”
　　安正勋耸耸肩，又对林允儿叹道：“真的是颗狗头啊。”
　　林允儿摊手，没有回答。她知道那男人的情史彻底让安正勋收起了那点心软的感觉，别说他了，就连大家听了都觉得挺恶心的……李妍熙可是大家的熟人呢，同属SM公司的姐妹来着，与高雅拉和她林允儿并称SM三美。听说她被人渣骗过，大家心里都挺难过的……
　　谁都说安正勋渣，谁都说他好色如命，可他从来就没有骗过她们，甚至当初对她们还曾一再推拒和警告。
　　相比之下，他真是可爱得多了。
　　终究是两团齐聚的生日大宴，安正勋也不便当着大家一直去纠结一个人渣的事。低头给泰格发了条短信，抬起头来，又是满脸阳光灿烂的笑容。
　　电视大家都不太想看了，随着宋茜从厨房里端了一道糖醋鱼上来，生日聚餐正式开始。
　　正如此前宋慧乔生日时说过的，大家老夫老妻了，一个普通的生日确实也没有什么特别的过法。这次的聚会更像是少女时代和T-ara私下的大聚餐，再喊上几个关系亲密的姐妹一起玩，仅此而已。从人数上看，热闹得已经直追去年的跨年聚会了……
　　这回可是十九只轰子大闹天宫，做惯了气度俨然的大人物，安正勋并不属于那种能玩得很疯的人，只能缩在一旁无奈地看着女人们闹翻天，觉得自己很没有存在感。
　　好在疯不起来的人不止他一个。比如著名淡定帝李居丽就曾三番五次地想偷偷坐到他身边来，无奈身为生日主角之一，她被一群轰子围着跑不掉，只能在人堆里眼巴巴地和亲爱的哥哥隔河相望……到了被灌几杯酒后，醉眼朦胧的连哥哥在哪都找不到了……
　　“不去拯救你的好妹妹？”
　　安正勋偏过头，看着宋茜笑意吟吟地坐在身边，笑道：“你的酒量倒是不错啊，悄悄吐酒了吧？”
　　“啧……我做得那么隐蔽你都看得见？”
　　“猜的，天朝妹子的酒桌手段，这帮逗逼怎么比？”
　　宋茜笑了起来：“我怀疑你水准要比我还高。”
　　“胡说，我这么耿直的汉子。”安正勋端起酒杯和她碰了一下：“不许赖我的啊。”
　　宋茜一饮而尽，低声道：“赖谁的也不会赖你的啊。之前不想醉，是怕错过了难得和你见一面的机会，连话都没能说几句，我可不甘心呢。”
　　安正勋也喝干杯中酒，叹道：“现在倒是你和水晶接替了此前少时和我的关系，身在SM，我连多看顾一眼都不方便。”
　　宋茜不语。
　　郑秀晶已经不知道什么时候从姐姐们的围殴中脱身，满身酒气地坐了过来，但眼神却十分清明，看来也是和队长心有灵犀。
　　安正勋左右将她们搂着，低声道：“就快了。等我不在LOEN，随时爱找谁就找谁，不会再有不方便的说法了。”
　　郑秀晶倒是愈发懂事，喃喃道：“不要紧，OPPA，我们等得起。”
　　安正勋倒忽然想起一事，惊讶地问：“今天不是人气歌谣来着？你不要做MC？”
　　“装病请假呢，求雪球去代的班。”郑秀晶吐了吐舌头：“别骂我啊，这是我出道来第一次请假呢。以后不会了。”
　　安正勋叹了口气，揽着她的手臂又紧了紧。怎么可能骂……小姑娘这是为了谁？
　　不知不觉，连这个小丫头出道都已经一年多了。目睹她从一个还在追星的小女生，到了陷入情网左右为难的挣扎，到扑街得一塌糊涂的出道，到F（X）的逐步崛起，再到独当一面成为重要节目的主持人，小姑娘脸上曾经的稚气已经慢慢找不到了，在任何人面前，她都是一个合格的艺人，F（X）的冰山公主郑秀晶。只有在他面前，还会看见这样吐舌头做鬼脸怕挨骂的小女儿情态，安正勋忍不住低下头，吻住了她刚刚收回小舌头的嘴唇。
　　郑秀晶怔了怔，这还是大庭广众呢，十几个欧尼在旁边玩呢……可她没有拒绝，反而搂紧了些，热烈地回应着。
　　酒酣耳热的气氛下，看着他俩在亲吻，宋茜在一旁呼吸也变得有些粗重，不知不觉地凑了过去，吻上了他的耳垂。
　　十几个轰子都发现了这里的情况，权侑莉甚至推了一瓶酒过来：“要酒助兴么？”
　　“多谢。”安正勋接过，给自己添满了酒。和郑秀晶痛饮一杯之后，他发现上了权侑莉的恶当，跑来和他喝酒的人变多了……
　　这一夜安正勋酩酊大醉，他记不清自己最后喝了多少，也记不清自己和几个女人战斗过，他只能记得自己是从宋茜开始的，在大群姐妹的围观下，宋茜有些羞赧，不过酒意上涌也顾不得许多，疯狂的战斗就此打响。
　　第二天醒来的时候，身处权侑莉的房间，左右躺着的是权侑莉含恩静李居丽三位寿星。
　　安正勋发现自己还算不错，每次喝得记忆断片了，最后发现都没弄错主角是谁，也算是本事……
　　“醒了？”权侑莉趴在一边，目光灼灼地盯着他看。
　　“嗯……”安正勋揉了揉脑袋，有些发疼：“感觉好虚啊……昨晚到底喝了多少？”
　　李居丽懒洋洋地靠在一边：“不知道，反正事先买了三箱红酒全消灭了。”
　　安正勋牙疼似的倒吸一口凉气：“我发现你们战斗力很惊人啊。”
　　“更惊人的是你！”含恩静把脑袋捂在枕头里，含糊不清地道：“前天吃了大补汤吗？”
　　安正勋挠挠头：“怎么了？”
　　“恭喜你达成了十九人All Kill，比我们的音源All Kill牛多了……”
　　“……”安正勋咽了口唾沫。
　　“别得意，只是每人一次，不是击败了十九个！算不得厉害！”
　　“这还算不得厉害？”安正勋叉腰大笑：“这已经超越神的杀戮了好吗！”
　　“是啊……”李居丽懒洋洋地指着床头：“不知是哪只超神的死猪，手机响一早上了都不懂得醒，把我们吵得不行。”
　　“呃……”安正勋面红耳赤地拿起手机，看了一眼，松了口气。不是什么正事，只是泰格来电。
　　来自泰格的未接来电足足七个，看他估计是真不会接了，只得发了条短信：“少爷，快活完了说一声，我来接你看好玩的。再迟被玩坏了可别怪我不讲义气！”
　　安正勋一个翻身跳了起来，拇指翻飞地回了一条：“放着我来！”


第五百七十二章 长大后我就成了你
　　安正勋捏着鼻子踏入一间废弃仓库，昏暗的光线和腐朽的气味让他皱起了眉头。
　　“干嘛搞在这样不三不四的地方？”
　　泰格很委屈：“张小三提议的……”
　　“啧……还是脱不开他那副地下社会的本性。”
　　好久不见的张承恩从里面走了出来，更是委屈：“我说正勋哥你不能这样，用起来开心得很，转过头就说人不上档次。”
　　“好吧好吧……”安正勋跟着他们往里走：“给我看看你们找了个啥乐子。”
　　到了里间，就看见一个男人被五花大绑在椅子上，嘴巴被堵得严严实实。安正勋走近了点，才认出这位正是传说中的宋承宪……此刻这位全身被脱得干干净净的，小丁丁软绵绵地垂在那里，一片锋利的刀片穿在绳子上，固定在他那小丁丁正上方，锋刃抵着那物中央，抵得很紧，都已经割破了皮。
　　男人面前摆着一台笔记本电脑，上面的播放器暂停着，可以看出一个艺术大片的定格画面。
　　张承恩眨了眨眼：“里面是日本苍井空老师的艺术大片，兄弟们憋好久了，很想看呢。”
　　被绑着的男人露出恐惧的神色。
　　现在那东西还是软的，悬在上面的刀片都已经割破皮了。一旦看了艺术大片，万一硬挺起来，是不是直接要被切断了？
　　“呐，其实我们什么都没干啊，如果有人看片子看得兴起，自己把自己给切了，不关我们的事对吧。”
　　安正勋摸了摸下巴：“承恩啊，你真是会玩的。泰格绝对想不出这么恶毒的点子。”
　　“咳，正勋哥，我是不是应该提醒你，这招是你自己高中的时候用过的……”
　　“啊哈哈，是吗？有些年头了，亏你还记得。”安正勋这才知道真正会玩的还是被他穿了的原装正品。果然不是一家人不进一家门啊……
　　“开播开播，我也很久没见苍老师了，甚是想念。”
　　张承恩露出一个很猥琐的笑容，亲手过去摁下了播放键。
　　电脑里传来女优销魂的声音，宋承宪痛苦地闭上了眼睛。
　　见他闭上眼，大家也没在意。听觉有时候也是很要命的……
　　片刻之后，被堵了嘴的男人喉咙里发出了撕心的惨嚎。
　　……
　　“手尾收拾干净，别留什么后遗症。”
　　出了仓库，其实就在汉江之畔。站在江边，迎着扑面的江风，安正勋微微眯起了眼睛。
　　“是。正勋哥放心。”张承恩领命去了。
　　泰格没动，跟着安正勋身边，叹了口气：“其实，计较不完的，少爷。”
　　“嗯，我知道。”安正勋偏头看了看他：“以前你不是说我不纨绔了，你没乐子了，还怪我来着？现在让你欺负人，你倒又劝我。精神分裂吗你？”
　　“咳……正经日子过久了，确实也觉得欺负人没啥意思。”
　　“那么我离开LOEN，你也没班可上了，岂不是不习惯？”
　　“躲家里打游戏，和上班差不多……”
　　“说来也是，你上班也就剩玩游戏了。”安正勋失笑道：“我觉得会有很多游戏宅羡慕你的生活呢……”
　　“我倒是觉得，羡慕你女人多的那些人，若有机会亲眼看见你面对一大群女人的模样的话，绝对羡慕不起来。”
　　“泰格……”
　　“在。”
　　“再这么本质的说话，小心我让你看艺术片去。”
　　泰格嘟嘟囔囔的：“不能闭塞言路啊少爷。”
　　“真拿你没办法……”安正勋笑着摇了摇头，看着流淌的江水，低声道：“自己的选择，自己背起来，我这辈子剩下的事，就是怎样让她们每一个都能过得开心罢了。”
　　两人转身往车上走，泰格一边问：“又是汉江，要不要去那头桥上看看能不能再捉一次那个小不点？”
　　“哈……”安正勋没有停步，笑着回答：“若是再让她到汉江大桥发泄一次半次压力，都算我的失职。”
　　……
　　十二月十日，音乐银行。已经打榜一个多月的《Hoot》势头渐尽，终于在这期惜败于KARA，止步于六连冠。很显然现在的少女时代对于这种小胜负早已经不放在心上，宣布退出打榜的同时，即日奔赴日本，开始了日文版《GEE》的宣传。
　　当晚十一点整，静雅CP新单曲《没有明天》音源正式发布。
　　一小时后，次日零点五分，《没有明天》空降MELON实时音源榜一位。
　　到了早晨上班时间，完成所有实时音源榜一位All Kill。
　　All Kill这个词汇让安正勋想起了前几天的壮举，坐在办公室看着MV里反串男杀手的恩静，总是在猜她此刻会不会想起那一天……
　　此刻的含恩静哪有闲工夫想起那一天，各种show cace和综艺忙得头都快裂了。
　　这次的新歌，也没出安正勋所料，取得的反响是很正面的。与前世原版各种大尺度的出格MV相比，这版《没有明天》唯美的画面剪辑，绝望悲伤的剧情基调，深深地揪住了韩国人的心。
　　不仅仅是静雅CP的粉丝们捂着嘴巴哭得不可自拔，甚至连很多本来认为这只是卖CP博眼球不太看得起的路人们，都被它攫取了目光。
　　再也没有人说金泫雅只是卖性感，更多的人发现，其实她还带着很稚嫩的柔媚，带着十八岁少女所特有的、最天真的、对爱情的憧憬和坚贞。
　　合上拍子了……与她队内的国民初恋，与她们LOA据说正在制作的初恋情歌《Mr.CHU》。
　　很多有业内触觉敏锐的人都发现了，这似乎并不是静雅CP发一首歌这么简单的事，而是环环相扣，指向了LOA向山顶攀登的前兆。
　　无论是前阵子方敏雅唱进灵魂的SOLO，还是裴秀智积攒的那逆天的国民度，再到此刻金泫雅剐进人心的心疼，一切归集在一起，汇成了LOA身上的庞大能量。再由她们队内那个萌萌的副队长糅在一起，爆发而出。
　　安正勋果然不会因为T-ara的成功就放弃了对LOA的投入，相反的，他的LOA布局从很早很早就已经埋下了引子。
　　还好……这样一个人，就要走了。
　　不然天下，谁能与抗？
　　“会长，《熔炉》拍完了，可以制作后期。”
　　看着面前风尘仆仆的姜炯哲，安正勋站起身来，郑重握住了他的手：“一切拜托给你了，这部电影……对我很重要。”
　　姜炯哲微微一叹：“您的第一部电影出自我手，最后一部……我也不会让您失望。”
　　安正勋笑了笑，他知道他懂。
　　姜炯哲没有久留，很快就去忙他的后期制作。刘仁娜坐进他的怀里，喃喃道：“想你了。”
　　安正勋在她脸蛋上轻吻了一口：“知道做艺人辛苦了吧？”
　　刘仁娜笑了笑：“还好，其实当年我追寻所谓摇滚梦的时候更辛苦。”
　　“是我慧眼如炬知道你有演艺天赋。”
　　“都说了是杨贤硕社长先发现的！”
　　“哎西……你怎么不当秘书之后就越来越不会说话了？”
　　“因为这是我男人啊……”
　　两人柔情蜜意地吻在了一起。
　　Danee站在一边看着，抿了抿小嘴，没有说话。
　　“对了Danee……”安正勋忽然想起一事，转头道：“休息一段时间，开年后我要给T-ara拍一部剧情MV，你来演个主角。”
　　“姨妈们……咳，欧尼们的MV，我客串就罢了，怎么合适演主角呢？”
　　“让你演就演呗。没人有意见的。”
　　“哦……”Danee扁了扁嘴：“我发现了，干爹选用的演员，常有寓意，估计这次又是被坏人欺负的角色吧？”
　　“卧槽这你都知道？真是不能小看了啊……”安正勋笑了起来：“不一样的，狗血MV而已你当是熔炉啊？也就演个上部，下部这个角色长大了，让恩静演。”
　　“是吗……”Danee的声音慢慢小了下去，喃喃自语：“这寓意便是……我长大后，就是她们吗？”
　　安正勋没有听清，如果听清了，不知道他会不会跳起来……


第五百七十三章 泛舟公海，满船花开
　　《没有明天》的热销几乎没有任何悬念，首日十万张的销量宣告了现在的LOEN几乎以任何形式出歌都是一股风潮。
　　其实LOEN的老艺人这两年也并不糊的。
　　比如说……Sunny Hill作为少有的男女混声组合，其实挺受朴仁熙的重视，虽然安正勋本人几乎没有关注过，可歌曲还是出个不停。在LOEN的大势之下，他们受到的关注度显然与安正勋所认知的时空有着天壤之别，借着组合的特殊性，倒也是圈了不少饭的。当然男女混声的模式注定很难大红大紫，不管男饭女饭，有几人能愿意自己的偶像和异性成天呆在一起……
　　不管怎么说，连这个在前世糊进淋逼的团队在此世都混得还可以，更别提CP国民度爆炸的含恩静&金泫雅了。
　　十二月十七日，音乐银行。阔别舞台一年零两个月的静雅CP摘取一位宝座。对此KARA倒并没什么想法，拜安正勋所赐，她们大大提高了分成，而日本又混得红红火火，这一年她们的日子过得比以前好多了，对安正勋真是很有几分感激的……与少女时代一样，作为出道第四年的成熟老团，她们的目光已经更多的放在了海外的天空。
　　十二月十九日，人气歌谣，《没有明天》轻取一位。
　　十二月二十三日，M！Countdown，《没有明天》囊括三榜一位。
　　少女时代去日本发了单曲，宣传并没有太久，很快又回来了，主要还是为了各种拿奖。少女时代的奖项多，T-ara也并不少，两团几乎瓜分了所有音乐典礼的唱片大赏和音源大赏，让一众男团都有些抬不起头。
　　T-ara拿完了各项奖杯，急匆匆地赶赴中国湖南，参与录制马桶台春晚。她们并不知道，从来没把奖杯放在眼里的安正勋，这回悄悄地拿着她们的唱片大赏奖杯，看了很久很久。
　　那一世的她们，始终无缘大赏。而这一世，拿得如此轻松，轻松到她们自己都没感受到这个荣耀有多么沉重。
　　当然安正勋并没打算让她们感受什么沉重的东西。对他来说，能让她们这样扶摇直上九万里，那是他此世的荒唐人生里难能可贵的欣慰。
　　很多人都发现了，日子越接近跨年，安正勋就越发沉默。
　　连带着LOEN上下都有点沉默，丝毫找不到狂掠影视歌各项奖杯的欣喜。空气中时常弥漫着那首近期在整个韩国都很红火的旋律，《没有明天》。
　　“人真是不能太文青啊，德爽。”
　　“是您自己要在这种节骨眼上写什么没有明天这样的曲子，自找别扭。”
　　“呵……这还不算什么，真正的别扭，还在后面呢……”
　　“……”
　　“十二月三十一的所有行程，都帮她们推光了没？”
　　“嗯，推光了。”
　　“嗯。”安正勋顿了顿，拿起手机拨给了金英敏：“老金……”
　　金英敏开口便道：“知道了知道了，宋茜郑秀晶，三十一号的行程已经推了。”
　　“谢了……”安正勋笑了笑：“明年也许我会去找你喝酒。”
　　“安少，说别的我比不上你，说到喝酒你会很惨的。”
　　“那可不见得呢。”
　　“那就恭候安少莅临指导。”
　　挂断电话，安正勋想了想，又拨给了TS社长金泰颂：“三十一号晚上，孝盛的行程我预约了。”
　　金泰颂有些惊讶：“安少，你私下的聚会吧？居然有孝盛的份？”
　　“为什么没有？”
　　“我以为……”
　　安正勋打断道：“孝盛很好。”
　　“……行，那天孝盛会去的。”
　　收起手机，安正勋静静地站了一阵子，缓步走向了李善姬的工作室。
　　“老师。”
　　“啊……”李善姬从一堆乐谱中抬起头来：“这一年又要过去了吗？”
　　“是的。”
　　“你的聚会在哪办？你那个山顶别墅里？”
　　“不是，到时候我接您。”
　　“这么神秘？”
　　“有一点点……”
　　……
　　十二月三十一日一大早，一辆大巴从LOEN公司出发，一路开出了首尔。
　　车上坐了三个女团加个金雪贤，足足二十个人，你眼望我眼的都有些惊讶：“这是要去哪？”
　　开车的泰格咧嘴一笑：“仁川码头。”
　　金雪贤腻在裴秀智身边，看着一车的女团前辈，两眼亮闪闪的。
　　这臭爸爸……
　　光是听朴秘书说一句三十六天罡，真没有直观的感受。直到看见这恐怖的人头涌涌，才知道这个数字究竟意味着什么……
　　这意味着她连一一鞠躬行礼都得好几分钟才能完事……
　　所以她索性也不干了，当着所有人的面团团作了个揖：“欧尼们好，我是雪贤。”
　　其实很多人都认识她的，LOA就不提了，关系和她一直很亲。少女时代和T-ara也有好几个人和她在电视剧有过合作。闻言很多人都在笑：“不是应该喊我们姨妈么？”
　　金雪贤眨眨眼：“确定要我喊这个？”
　　裴秀智一起眨眨眼：“谁要听我们喊姨妈的，举手。”
　　当然没有人举手，谁特么愿意变老一辈啊……就是那些演员前辈们也不愿意啊！
　　“对了……”金泰妍忽然转头问含恩静：“恩静泫雅今天有打榜的吧？”
　　“他哪里还在乎这个……反正今天没上台了，该是多少分听天由命吧。”
　　“估计一位还是能拿，其他分数太高了。”
　　“也不重要了……”含恩静轻声道：“其实就连我们自己都不想多唱这首歌。”
　　金泰妍沉默下去。是啊，这首歌的寓意，总是让人心塞塞的。
　　一小时后，大家看着码头上停着的由驱逐舰改造而成的游艇，满脸都是黑线。
　　安正勋正在舱内挨老婆骂：“这么冷的天，你让我们去吹海风？智贤还有着身子呢！你是弱智吗？”
　　安正勋赔笑：“往南开，一路往南，绝对春暖花开。到时候站在船头不穿衣服都可以……”
　　崔秀珍鄙视地看着他：“你想的就是这个吧……在公海上玩你的无遮拦？”
　　“没有没有！绝对没有！”安正勋举手发誓。
　　“总之到时候你想要我们也不伺候！”
　　“为了这一天，我几个月前就开始准备了，给点面子啊……”
　　没人理他，所有人都没好气地靠在一边闭目养神。
　　其实女人们心中也有点感叹。这艘游艇足够豪华，踏足其上总是能让人恍惚间觉得自己身处泰坦尼克号，当然那东西不吉利，没人敢往那里想。不知道他到底花了多少钱在里面，说不定LOEN这两年的收入全报销了。
　　很明显这样的游艇房间比他的别墅多得多了，别说他的三十六天罡，估计再来七十二地煞都能消受进去。此刻大家身处的是内舱改造出的大型宴会厅，比别墅的大厅大上三倍有余，用来在此地聚会确实是再好不过，不得不说他真是有心了。
　　甚至于他带上船的乐队都比去年带到别墅的乐队高大上，是足足一支数十人的交响乐团……此刻的李善姬就混在乐团里和大家交流着一些音乐话题，笑意盈盈的，看上去很是开心。
　　当然开心，有她喜爱的交响乐团，还有每一个对她都尊敬无比、拿她当公婆来对待的徒媳团队……
　　最尴尬的当属提前被安正勋接来的宋茜郑秀晶和全孝盛。她们都是初次参加这种大聚会，三个小字辈看着一厅的演员前辈和祖师奶奶，真真是不知道怎么说话才好。三个人无语地躲在角落说着自己的悄悄话，这一年多来在各大舞台上经常交手的F（X）和Secret在这一刻达到了最深刻的和谐……
　　很快，三人的尴尬随着大部队的到来而烟消云散，连正和安正勋耍小脾气的演员前辈们都不由自主地两眼一亮。
　　泰格带着高达二十人的妹子团鱼贯而入，瞬间将大厅里的平均年龄拉低了五六岁。宋茜三人迎了过去，汇聚在一起，就像女团盛世的鲜花骤然之间在厅内绽放，美轮美奂。


第五百七十四章 却道天凉好个秋
　　游艇一路南行，没过多久就离开了韩国的海域。女人们在仆从的带领下四散参观游艇、挑选房间，安正勋一个人站在船头，默默看着一望无际的海洋。
　　海天一线的苍茫辽远总是能让人心胸开阔，扑面的海风有些寒，可安正勋恍若未觉。回顾这些年来的点点滴滴，还是觉得踩人踩得有些低级了，除此之外，能在这片国度的娱乐圈掀起了如眼前的海浪一样壮阔的波澜，真不枉了来此世走上一遭。
　　海到极处天作岸，山登绝顶我为峰。
　　男儿当如是。
　　而点缀其中的红颜，为这片波澜映上了最美的霞光。
　　“哥，干嘛一个人站在这里，很冷的，小心着凉。”
　　安正勋转过头，看着李居丽精致的容颜和被海风吹得飘散的长发，摇头笑了笑：“你哥哥哪有那么虚？你不去参观？”
　　“你的就是我们的，有什么好参观？”
　　“不去挑个房间？”
　　“都一样，她们挑完了我随便选一间就好。”
　　“啧……真不愧是李居丽啊……”安正勋习惯性地伸出手指，点了点她鼻尖的美人痣：“我真怀疑，世上到底还有没有能让你萦怀的东西。”
　　李居丽皱了皱鼻子：“有。”
　　“什么？”
　　“你。”
　　安正勋顿了一下，还没回答，又听她补充道：“和我T-ara的家人。”
　　“家人？”
　　“是啊，她们五个，都是我最亲的家人。”
　　“呵呵……”安正勋又转回头，眯眼看着天际的海天交接，良久才道：“还该有一批人，他们也是你的家人。”
　　李居丽点点头：“是的，Queen’s们。”
　　“是的，永远不要忘记，你们的每一份销量、每一场应援，都是他们省吃俭用的积蓄；音源榜上的每一个数据，都是他们通宵达旦彻夜循环的结果。他们对你们的爱，胜过对自己。他们不是点缀皇冠的Citrine，而是戴上皇冠的Queen’s。”
　　没有经历过低谷的团队，不会想象得出在另一个时空她们会是那样的处境。全民ANTI、三年无冠，每一次新歌回归，忠贞不渝的Queen’s们豁尽了一切力量想要给心爱的她们奉上一次半次的一位作为鼓舞，有的人通宵刷音源连续刷了几个昼夜，最终被送进医院里。然而他们的努力始终无法抗衡全民ANTI的泥沼，徒劳地看着MELON上的排行始终没有起色，心中渐渐弥漫着无助与绝望。
　　就像是寥寥几只不屈的独狼，孤独地对抗着整个世界的苍茫，倔强的眼眸里倒映的尽是悲伤。
　　李居丽不知道安正勋为什么忽然如此强调粉丝的爱，可她还是很认真地铭记在心里，郑重回答：“我记下了，哥。我们不会让Queen’s们失望的。”
　　“只是我又文青了而已。”安正勋笑了笑，伸手将她揽进怀里：“冷么？你别着凉才是。”
　　“不冷。”
　　“嗯……等这次出海回头，《Day By Day》就开始制作MV。”
　　“其实……”李居丽顿了顿，低声道：“我们背地里商量好了……”
　　“什么？”
　　“我们自己宣传的主打，是《不要离开》。”
　　安正勋沉默片刻，摇了摇头：“别任性。”
　　李居丽也摇了摇头：“那时候，全国人民都会同意我们的。”
　　安正勋叹了口气，搂着她不再多言。
　　“你们兄妹俩居然偷偷在这暧昧……”
　　两人转过头，却见全智贤慢悠悠地走过来。安正勋吓了一跳：“外面冷，你有身子，别瞎出来搅和。”
　　全智贤摇头笑道：“里面呆久了有点闷，出来透个气。话说要多久才能开到温暖的地方？”
　　“不会很久吧……”安正勋有点不确定地回答。
　　“切……”全智贤鄙视地向他竖了个中指，转头上下打量了李居丽一眼，忽然笑道：“我曾经做好了和居丽一起陪你的准备。”
　　安正勋一怔：“干嘛，你们很熟？”
　　李居丽微微一笑：“因为都叫智贤啊，你那恶趣味，我们都觉得躲不过。”
　　“从你改名居丽的那一天，我就再没把你和智贤这两个字联系在一起了。”安正勋点了点她的鼻子：“就算真想让你们一起，也是因为你们……‘痣’同道合。”
　　“……”两女都有些无语：“那是不是要加上佳人？”
　　“答对了，加十分。”
　　三人都笑了起来，刚才莫名出现的一刹那沉重感瞬间消散在笑声里，再也找不见。
　　“都进去吧，宴会没这么早，船里有游乐场，有泳池，有保龄球乒乓球，还有赌场，想玩的自己去玩。”
　　“赌场？和谁赌？”
　　“你们自己赌啊……”
　　“那赌注难道是霸占你的次数？”
　　“……”
　　……
　　再度进入宴会厅的时候，里面已经摆上了宴席。依然是与去年一样的自助宴，可这回做得显然更加精致，更大的区别是，有了酒。
　　乐队在一边演奏着轻音乐，气氛很祥和。
　　陆陆续续地有妹子们玩乐回来，都很自然地拎了个酒杯，喝饮料的喝饮料，倒酒的倒酒，跟回家一样。这两年来他的无数举措，早就已经把大家的心态糅合得自然随意，彷如一个理所当然的大家庭，在自己家里想干什么就干什么，再也没有什么尴尬可言。
　　尤其是人越齐的时候，体现得越是明显。
　　在大部队来临之前，宋茜她们还挺尴尬的，可此刻三人都自玩自的了。第一次参加这种大家庭奇葩家宴的郑秀晶，好奇地举着个杯子左看右看，怎么看都觉得这像是电视里的名流酒会，而不像个家宴。
　　直到她看见林允儿和朴智妍毫无形象地一人霸占一道菜正在狼吞虎咽吃得满嘴是油的时候，她才意识到这真不是什么名流宴会，形象什么的完全可以丢到爪哇国里去。
　　然后她果断伸手，抓向了一个没见过的糕点。
　　几乎与此同时，一只纤手伸了过来，和她同时拿了个糕点塞进嘴里。
　　“好奇怪，为什么在哪里都能见到郑大毛呢……”郑秀晶喃喃自语地走了……
　　然后她就被亲姐姐拎着后领拉了回来：“要不然你以为这是哪里？”
　　郑秀晶转过头，眨巴了半天眼睛，才喃喃道：“好像这是我们的家了，对不对？”
　　“原来你不蠢。”
　　“很没有真实感耶。”
　　“习惯就好……”
　　“去年大家一起唱歌，一起跳团舞，很好玩的，玩得很开心。”郑秀妍笑道：“可惜你们F（X）只有两个人在这，跳不成你们F（X）的舞。”
　　郑秀晶眨巴着眼睛：“听起来好像很好玩耶……”
　　全孝盛正好路过，插了一句：“F（X）好歹还有俩，我就一个人怎么办？”
　　“SOLO啊。”金泰熙路过，顺口道：“磨着他要歌去。”
　　“向他要歌？”全孝盛有些虚：“不好吧？”
　　金泰熙上下打量了她一眼：“孝盛吧？”
　　全孝盛条件反射地行了一礼：“是、是的，泰熙前辈……不，泰熙欧尼。”
　　金泰熙笑道：“还当自己被包着呢？”
　　全孝盛呆了一呆：“不、不是吗？”
　　金泰熙擦肩离去，淡淡道：“腰杆直起来，你和我们是一样的。”
　　全孝盛和郑家姐妹俩面面相觑，郑秀妍知道的多点，忽然对着金泰熙的背影说了一句：“欧尼在他心里肯定不一样的。”
　　金泰熙脚步一顿，低声自语：“所谓的不一样，无非只是自己的倔强，倔强的背后……”顿了片刻，金泰熙微微一笑，转瞬走远：“天凉，出舱的话记得加衣服。”
　　妹子们挠挠头，有点莫名其妙……


第五百七十五章 人海之中遇见你
　　全孝盛真的去找安正勋要歌了。
　　找到安正勋的时候，他正在和李孝利成宥利姐妹俩说着什么，隐约可以听见宋承宪字样。她有些瑟缩地站在旁边，看着曾经心中几如天人的Fin.K.L姐妹左右靠在他肩头。
　　“孝盛？”安正勋看见她，笑道：“怎么了？”
　　“那个……”全孝盛有些不好意思地看了前辈们一眼，低声道：“我、我想……”
　　最后声如蚊呐，终究还是说不下去。说是为了大家玩乐的时候有节目可上，实际上此时要歌无论如何也不可能赶得上什么节目，归根结底还是有点私心的，世上能有几个不想SOLO的IDOL？
　　安正勋一时没明白她在说什么，但还是很宠溺地揉揉她的脑袋：“放开些啊，孝利宥利难道会吃人？”
　　李孝利笑了起来：“人家想向你要歌呢。”
　　不愧是李孝利，一眼就能看出后辈藏在心里的小小憧憬。成宥利也微微一笑，她们都曾经历过，都看得出眼前的姑娘期冀的眼神。
　　“我、我……是不是不好……”全孝盛低下了头。
　　安正勋眨眨眼：“那个果断利落的孝盛哪去了？不就一首歌嘛！”
　　全孝盛两眼发光地抬起了头。
　　“其实我早写好了的。”安正勋道：“不过一直犹豫着，没跟你说。”
　　李孝利有些好奇：“犹豫什么？”
　　“又是一首比较适合秀性感舞的歌曲，我不想让孝盛在外面跳。”
　　“不要紧的！”全孝盛忽然提高了声音，安正勋低头看去，分明可以看见她眼里喜悦的光：“你特意为我写了歌，有这样的心意，我SOLO不SOLO的还有什么要紧？”
　　安正勋捏了捏她的脸蛋，低声道：“傻瓜，你既然来了这里，就都是一样的。”
　　是啊，泰熙欧尼也这么说呢。果然是一样的，我没比谁差一等啊！
　　全孝盛笑得露出了牙龈，再也顾不上尊敬的前辈在旁边看着，纵身扑进了他的怀里。
　　李孝利成宥利都摇头笑了起来。
　　安正勋对着角落招了招手，喊来一个佣人吩咐了几句，佣人领命去了。安正勋笑道：“歌曲早就已经制成了demo，我让他去我包里取来给你。一会趁机先学会，说不定今晚就让你唱给我听，挺合适的。”
　　成宥利在一边笑：“晚上唱给你听挺合适？难道是摇篮曲？”
　　安正勋弹了她一个爆栗：“是《Good Night Kiss》。”
　　晚安吻啊……三女的眼睛都亮闪闪的，全孝盛踮起脚尖，在他脸颊上轻轻吻了一口：“我会……单独为你唱的。永远。”
　　直到全孝盛笑意盈盈一身轻松地离去，李孝利才笑了一笑：“这妹子的要求，真的很低。只要你曾费心地为她考虑过什么，就如此满足，眨眼之间连SOLO的意愿都可以抛到九霄云外。”
　　安正勋顿了顿，低声道：“要求低的，岂止是她一个？你们不是也一样……”
　　李孝利拉着妹妹转身离开：“所以，好好珍惜啊……Wuli安少爷。”
　　“去哪？”
　　“说到歌曲，嗓子痒了，上台唱歌去。”
　　“哦……”安正勋没想到这次的歌舞会是由这种形式开场，不过也好，自家家宴想唱就唱，还需要等谁宣布开场？
　　也只有李孝利的洒脱，才会如此轻松地掀起这个开局。
　　当然现场轻柔的音乐，大家低声谈笑的气氛并不适合开始蹦跶，好在李孝利纵横歌谣界十余年，也不是只有舞曲的。到了乐队面前要了一首《Remember me》，闭目酝酿片刻，便坐在椅子上娓娓唱出。
　　餐厅一时安静下来。
　　今天这个日子，敢第一个坐下来唱歌，唱的还是抒情曲，是很需要勇气的。因为李善姬还在餐厅里扯着几个女徒弟闲聊呢……说到唱歌，哪个IDOL在她面前不矮一大截去……
　　李孝利的唱功并不算很好的那种，她出道以来就一直以舞蹈名世，硬唱功大约还未必是现在这些女团主唱的对手，可是十余年的演唱经验，让她发挥向来稳定自如，当她安静地坐下来抒情的时候，感情的共鸣也并不逊色于传统歌手。
　　《Remember me》更是有种欧美餐厅音乐的特性，糅合在这个场景里意外的融洽自然，连李善姬都不由自主地鼓起了掌。
　　在这一刻，李善姬放下了很多成见。
　　这个在很多年前当着她的面和她徒弟胡搞，气得她快要吐血的国民妖精，原来早已走入了艺术的殿堂。
　　那点男欢女爱的陈年纠葛，是是非非，就算是当事人自己都一团乱麻，她做长辈的又怎能轻易评判？
　　李孝利一曲歌罢，厅内掌声骤起，经久不衰。权宝儿在下面跳：“欧尼好棒！”
　　李孝利嘿然：“纯论唱功我可是比不过你的，你是膈应我呢吧？”
　　权宝儿哈哈一笑，上台接过麦克风，转头问乐团：“某人的《时间煮雨》有谱吗？”
　　指挥笑了起来：“放心。”
　　所有人的目光都看向安正勋，安正勋摊了摊手，对权宝儿做了个你有种的手势。
　　随着权宝儿开口歌唱，李善姬偏了偏头，听得非常认真。李孝利唱的已经打破了她对性感IDOL的固有印象，而那个洒脱霸气的IDOL女王居然自承唱功还比不过台上这位……确实……台上这位唱得真的很好，尤其在听惯了韩国音乐的现在，听到她这样浓郁的日系唱法，仿佛两国联欢一样。
　　李善姬叹了口气。
　　不是不知道这些女人在各自领域都有超凡的成就，可是近距离的目睹，还是觉得自己那个徒弟实在太过幸运，能得到这些优秀的女人的垂青，还能全部留在身边。
　　她不由自主地看向了安正勋，安正勋也正在看她。她知道徒弟在想什么。
　　那首歌的话……至少现在唱是不是太早了一点？
　　“素妍。”李善姬淡淡开口：“去唱一首，新生代的歌手，可不能被前辈比下去了。”
　　言语间，用的已经是“歌手”，而不是“IDOL”。朴素妍听出老师话里的意思，做了个V型手势：“老师放心。”
　　朴素妍一上台，气氛忽然就热烈起来。无他，只因为T-ara五个齐刷刷地跳了起来，挥舞着小拳头应援：“朴素妍！T-ara！GO！”
　　朴素妍笑了笑，目光转向安正勋。本来是有意唱首《不要离开》，可不知道为什么，看着他沉默的表情，心中一软，改了口：“请来一首……我们正规二辑收录的，《First love》。”
　　朴素妍当然是好心好意地改了歌，可是第一句唱出来，安正勋就愈发沉默。
　　“我即使怨恨也无法忘怀的爱，你永远都是我的初恋。Everyday miss you，everynight I so cry……”朴素妍悲伤婉转的唱腔响彻厅中，安正勋低下头，暗自叹了口气。
　　想必金泰熙心中清楚，今天会是她的BGM面世的一刻。没想到的是，居然还有前奏，将那股原本只是淡淡的气息慢慢凝成风刃，一刀又一刀地刮在心里。
　　罢了，所谓BGM，本来就是自找别扭，无论是要曲子的她，还是写曲子的他。真想写出两人的过往，哪有什么甜蜜的东西可言？找虐而已。
　　可她倔强地要挨这么一次虐，否则好像自己的人生里总像缺了点什么。
　　金泰熙静静地站在一边，默然听着朴素妍的演唱，心里很安静。那么早开始要歌，到今天足足准备了半年，若只是这个程度的话，还不足以剐得她的心溅起多大的波澜。
　　甚至于到了后来她都没有太大心思听歌。台上的歌手陆陆续续换了好多人，少女时代的金泰妍上了，郑秀妍也上了，LOA的方敏雅上了，IU上了……可以感觉到厅内的气氛很好，大家笑得很欢，玩得很乐，可她都没有什么反应。
　　直到她看见了李善姬。
　　厅内响起如雷的掌声，妹子们大声叫好，为老师鼓劲。而台上的李善姬却面色沉静，她甚至没有向乐团要歌，坐在椅子上，乐团就像得到了指令一样，响起了音乐的前奏。
　　显然早有交流。
　　前奏是从来没有人听过的曲子。
　　金泰熙下意识地站直了身子。
　　李善姬的眼眸在人群中扫了一遍，找到了金泰熙，又垂下了眼帘，低声轻唱：“曾以为我从未与那般波澜壮阔的命运结缘，而你离开之后我才明白，我的生活就仿佛缺少了命运，空空荡荡。”
　　金泰熙瞳孔微微一缩，转过头去，只一眼，就对上了安正勋平静回望的眼眸。
　　——“如繁星般的茫茫人海之中，我遇见了你，又如梦幻般，相识相知。”
　　周围人头涌涌，姐妹们摇着手臂给台上的老师应援，而两人默默对视着，背景淡化虚无。就像十年之前的那一天，宴会里喧嚣吵闹，而他在人海之中一眼望见，从此凝固，再也无法挪开。
　　金泰熙闭上了眼睛。那一眼，就已经十年了呢……
　　——“那般自夸自己已经成熟的我，还彷如昨日。那般放不下你的我，却像个孩子。”
　　金泰熙紧紧咬住了下唇。是我以为自己成熟自立，实际上在你们看来，很幼稚吧？
　　——“如繁星般的茫茫人海之中，我遇见了你，又如梦幻般，相识相知。你给我了所有，包括爱情。”
　　是吗……也许吧……金泰熙想起他傻傻的眼神，想起他乐呵呵地向同学介绍这是我女朋友，想起他献宝似的弹唱《believe》……原来你看似毫不在意游戏人间的当年，其实是有初恋的呢……
　　——“我的名字曾在你口中如鲜花绽放，但如今也只沦为无数名字中的一个。”
　　——“我的一切曾是你的理由，而现在却也不过如此。”
　　李善姬骤然爆发的高音，全场静默。
　　还沉浸在过往回忆中的金泰熙豁然抬头，死死盯着安正勋，下唇几乎咬出了血迹。
　　往昔被瞬间撕裂，留下的是荒唐的现实。
　　——“……我们爱过，却又渐行渐远。”
　　——“如果我们的爱是命中注定，或许亿万年后……还会相遇。”
　　准备了半年自以为心如平湖，终究还是被一字一句撕裂，鲜血淋漓。
　　金泰熙的泪水终于溢出眼眶。
　　怪不得你不能亲自唱呢……
　　还是谢谢了，实话虽然伤人，可这就是我要的，属于我与你，永远无法抹去的印记。


第五百七十六章 天地为炉
　　“正勋创作的《人海之中遇见你》，将会作为我的第十五辑主打，在此提前献给诸位。”
　　李善姬起身微微一礼，目光避开了金泰熙的方向，微叹着走下台。
　　厅内欢声雷动：“老师唱得好棒！”
　　大家并没有太注意歌词，很少有人去把它和金泰熙联系在一起，所以也没有人发现安正勋和金泰熙默然相望的场面和金泰熙眼里的泪水。
　　身周的欢声笑语让金泰熙回过神来，悄悄擦了擦眼角，抬起头来又是一脸雍容的微笑。
　　安正勋默默出了舱，她会意地跟了出去。
　　他走向船头，她跟在后面。宴会厅里的欢声渐渐远离，隔成了两个世界。
　　“外面好像暖和了。”安正勋解下外套，随手丢在甲板上：“白天出来还好冷的。”
　　金泰熙也除下外套抱在手里，加快两步和他并肩，两人默默地并排站在船头看着已经落入海面的夕阳，和天边的残霞。
　　“暖和了，晚上可以出来放烟花玩。”安正勋又道：“这回咱们自己点自己放，我买了很多，可以放一个小时。我记得……你以前很喜欢……”
　　金泰熙没有说话，只是靠近了点，把脑袋靠在他的胸前。安正勋也住了口，伸手拥住她，不再多言。
　　过了很久很久，金泰熙忽然开口：“亿万年后，我们真会相遇吗？”
　　“我想，会的。”
　　“那是几辈子之后？”金泰熙轻声问了句，很快又自己说：“算了，那时候你已经不是安正勋，我也不是金泰熙。我只要这辈子，每天吃早餐的时候都能看见你。”
　　安正勋低头，在她额头轻触了一下：“会的。”
　　金泰熙又道：“我忽然很想和你做……就像你那些年，最喜欢用的，羞辱我的姿势。”
　　安正勋有些尴尬，低声道：“现在做不来了，觉得说那种羞辱人的话很中二。”
　　金泰熙扑哧一笑：“我们两个都是别扭的人啊……原来你那时候明明爱我呢，偏要那样对我。”
　　“……谁年少的掌心里都有一段梦话，幸运的人们把它放飞了，而别扭的我们把它捏碎了。”
　　“到头了吗？你的所有欲望。”
　　“到头了。”
　　“我看未必吧……”金泰熙嘿然：“辛苦骗大家一起出海，到了这里，你不想来一场最大的荒唐？”
　　“本来想，可是这首歌一唱，就失去了心思。”安正勋摇头道：“就这样结束吧。”
　　金泰熙抬起头，重重吻在他的唇上，还没等他回应，就迅速转身进舱。
　　2011年1月1日零点，在某处不知经纬的公海上方，骤然盛放出漫天的烟花。
　　繁花千树，星落如雨，照亮了海上的天空。
　　女孩们围成一圈，拍着手又笑又跳，圈子的中央是安正勋和妻子正在拥吻。
　　金泰熙默默看了一阵，忽然微微一笑，抬起头来，看着天上的星雨绚烂地绽放，又慢慢散落无痕。
　　……
　　三十六人无遮无拦的最大荒唐终于还是在夜深之后发生了。
　　谁都想和他多呆一阵，谁都不想先去睡觉。在李善姬熬不住先回房休息之后，崔秀珍主动地在甲板上当着所有姐妹的面做出了表率性的举动，除下了浑身遮掩。
　　金泰熙一言不发地紧随其后。
　　有人领头，早就习惯了各种群戏的女人们也就没什么矜持可言，到了最后大家都清洁溜溜的，还穿着东西的反倒成了怪胎，这辈子连想都没想过这种阵仗的金雪贤哭丧着脸，被几个欧尼摁倒在甲板上强行扒了个精光。然后安正勋第一炮就从她打响。
　　事实上安正勋也没法做得太过夸张，气氛再热烈，他也有他的极限的……在大家的怂恿之下轮番挑战了十几个，终于难以为继地偃旗息鼓。
　　大家嘲笑了一阵，没轮到的也没说什么。所有人一起躺在甲板上，感受着微拂的海风和空气中传来海洋的湿意，在漫天星辰的映照下，一起入眠。
　　金泰熙侧身靠在他身边，轻抚他熟睡的面庞，看了很久很久。
　　他没说谎呢。
　　确实是已经完成了一切的欲望，无论是事业，还是女人。
　　那么，就此结束吧。
　　……
　　2011年1月初，《没有明天》完成了跨年屠榜的壮举，音乐银行五连冠后退出打榜。而金泫雅并没有离开舞台，不出所有人的预料，《Mr.CHU》紧跟而上，正式发行。
　　LOA以肉眼可见的速度正在向山顶攀登，与此同时，LOEN电视剧《绅士的品格》登陆KBS水木档，首播30％的收视率宣告了这又是LOEN赤裸裸雄霸开年的节奏。
　　业界默不作声地把目光投向了已经开始正式宣传的电影《熔炉》，一月底就将全国公映，这一年的春节在二月初，也就是说这部电影将陪伴人们度过整个正月。
　　这部电影在审核上被裁定为十五禁，宣传也没有太过大张旗鼓，连首映礼都没搞，可以看出LOEN这回绝对没有奔着票房去，就是不知道安正勋到底能在剐人心的道路上走得多远。
　　让韩国人苦笑的是，明明没打算奔着票房去的电影，首日上座还是满的……
　　不过这次出现了一些特殊情况。
　　在影院外面等着第二场的观众，忽然看到有人提前退场了，而且数量还不少。这在安正勋的电影历史上是极其罕见的情况。
　　难道这部电影砸了？
　　有人拉住退场观众：“哥们，这部电影很难看？”
　　“不……不是……”退场观众转过头来，人们分明可以看见他们发红的眼睛：“看了心里好难受，我……我过几天再买票重新看过。”
　　尼玛，看了好难受，你还要看过？这是什么逻辑？抖M受虐狂？
　　外面的观众更好奇了。
　　然而第二场，同样有好多人默默地提前退场。
　　“下周再来看过……”他们也成了刚刚自己腹诽着的受虐狂。
　　影院里，无数人默默地泪流满面。
　　半小时后，网络上爆发出了震天浪潮。
　　“真该死……当年光州仁和学校案件是这样的吗？如果这些是真的，我们究竟生活在一个怎样的国度？”
　　“……是真的。光州改成了雾州而已……我觉得相对于不见天日的雾霾来说，现实这个光字还更是莫大的讽刺。”
　　“妈的……”
　　“不但是真的……现实还更惨些。现实中的男女主角原型……死了。他们连一点希望都看不见，而那些畜生现在还在为人师表。”
　　“……”
　　“咣当！”某个房间里，电脑被砸了个稀烂。
　　那种无处可诉的冤屈，上天无路下地无门的绝望，让人们除了砸东西已经找不到其他的宣泄手段。
　　《熔炉》的意思，终于了然。
　　这天地，就是一个熔炉啊……将无助的人们投入其中，一天又一天的慢慢炙烤。
　　几天之内，韩国各地民政厅和警局都发现了空气中弥漫着山雨欲来的气息。
　　有人自发地组织了静坐示威，标语上硕大的血字：
　　“重启光州仁和学校案件调查。”
　　“还孩子们一个朗朗晴天！”
　　“我们需要公道！”
　　网络上启动了要求重启调查的百万人签名活动，随着电影热映，签名人数一天一天地飞涨，电影尚未下画，签名人数已经超过两百万之众。
　　就是一直在关注安正勋这部电影影响的人，也没有想过它能够取得这样恐怖的反响，整个韩国好像正在面对一股由民众聚成的海浪，摧枯拉朽地蔓延。
　　“正勋。”安玄宰打来电话：“你这部电影，看来压力有点大。需不需要家里的支援？”
　　“家里已经正在支援了。”安正勋笑得很恬淡：“送审顺利通过，至今也没有人来找我施压，这就足够。”
　　“你想办到的事……靠民众的声浪够不够？”
　　“家里推一把也好。”
　　“嗯……人心都是肉长的。”安玄宰淡淡道：“便宜了朴槿惠而已。”
　　熔炉上映第六天，光州警方成立专案小组，宣布重新调查光州仁和学校性侵聋哑学生案件。一场有电影而生的社会变革，彻底拉开帷幕。


第五百七十七章 巅峰时刻，背影朦朦
　　重启调查之后还是一波三折。
　　专案组调查后发现，现行的性侵害防治法刑责太低，甚至其中涉案的两名教师都已经过了七年的追诉期，意味着即使重新启动审查，他们也可以逍遥法外。
　　刚刚安静下来的网络上再度炸锅。
　　“追诉期这个傻逼概念是哪个傻逼加在法律里的？”
　　“强烈要求废除追诉期！”
　　“艹他MB的追诉期！”
　　韩国人的这一年春节是彻底废了。人人都在没有欢笑的气氛里度过，所有人都在等待着这件事的进展，几乎整个正月，都是煎熬。
　　三月六日，农历二月二，龙抬头。
　　这一天，《熔炉》正式下画。与此同时，韩国国会以207票通过，1票弃权，压倒性通过“性侵害防止修正案”，又名“熔炉法”。要点：性侵女身障者、不满13岁幼童，最重可处无期徒刑；废除公诉期；加害者如任职于社会福利机构或特殊教育单位可加重处罚，新法于2011年7月实施。
　　而涉嫌性侵案件的光州仁和学校十四名教师被捕，等待他们的将是新法案实施后的严厉惩处。因涉案校长已过世，将由韩国政府负担起连带责任，负责赔偿受害学生。
　　同时催生“熔炉防治法”——《社会福祉事业法》修正案，确保社福机构经营公开透明并纳入外部监督力量。
　　韩国教育科学技术部对全国所有寄宿型特殊教育学校和普通特殊教育学校实施联合检查，并成立预防对残障学生实施性侵犯的“常设监督团”。同时还将对幼儿园、学校等教育机关从业人员的性犯罪经历进行调查。
　　韩国各级教育机关对残障人学生性侵害现状进行调查，并加强性教育以防止再次发生类似事件。韩国京畿道、光州、首尔等城市也相继出台《学生人权保护条例》，禁止间接体罚，禁止性别歧视等。
　　连春节都没听见几声的鞭炮声，在这一天响彻了整个韩国，所有人的脸上终于绽放出了一月未见的笑容。
　　这一刻人们终于把目光从现实又放回了电影上，这才发现《熔炉》已下画，观影人次达到了让人不可思议的八百万，比别人的商业大片还牛逼……
　　而一部电影推动了立法修订，这种创世纪的壮举将安正勋彻底捧上了神坛，就连整个世界，都投来了惊叹的目光。
　　艺术的话题，人们没有过多去研究。人们顶礼膜拜的，是安正勋顶着巨大的上层压力和电影彻底扑街的风险推出这部电影，所代表的挺身而出的正义，这为黑暗的圈子里注入了一针强大的正能量，告诉了所有为钱奔忙的制作人们，电影真正应该表达的是什么。
　　甚至有些感性的人们，途径LOEN的时候还会鞠躬致意。
　　安正勋道德封圣。
　　背后的事情当然并没有这么简单，由熔炉案动摇了政府公信，明年的大选中自然有人因此获利，熔炉法案的推动过程中，少不了某些人的出力，民众看不见这些，只会把所有的赞誉放在一力推出这部电影的人身上。
　　事实上他也确实值得这些赞誉，从写这部剧本的第一个字开始，他想要的就是推动法案修订，重塑一个朗朗乾坤。
　　三月八日，妇女节，安正勋宣布成立安氏公益慈善基金会，公布私人出资一千亿以支持基金会的基本运作，承诺将一切善款全额投入于社会公益事业和弱势群体的保障和关怀，并保证接受任何形式监督。同时宣布基金会的法人代表是他的妻子，崔秀珍。
　　这就是当初金雪贤看见的，他正在筹备的基金会项目。
　　安正勋妻子的名字在此首次面见世人，然而现在的背景下，根本没有人追究他隐婚已久的行为，相反的，向这个基金会捐款的人们几乎毫不犹豫，基金会成立第一天，收到的社会各界捐款数额就高达百亿韩元。
　　三月十日，LOEN公司成功上市。
　　这两个月来，LOEN的车轮并未停止前行。
　　《绅士的品格》以43％的巅峰收视走向结局，正式成为最顶级韩剧的代名词之一。
　　LOA的《Mr.CHU》以十二万的销量高居一季度唱片销量榜首，各项打歌节目囊括十二个一位之后圆满退出，IU李智恩新专辑《You and I》紧接而上，屠榜至今。T-ara紧接着宣布正规三辑《Day By Day》即将发行。
　　连带熔炉效应在其中，这样的风头火势之下的上市，第一天就惊爆了股民的眼球。
　　LOEN公司首日股价开盘3560韩元，收盘15130韩元，涨幅425％，创下天量成交记录，也是韩国有史以来最高的涨幅记录。
　　朴仁熙发现自己早期接受的5％原始股，现在已经是一个天价的数字，自己个人的身家似乎快要赶上他背后的小家族了……而目前他的股权已经增至11％，成为LOEN的重要董事之一。另外LOEN的功勋元老基本都成为股东，也是安正勋论功行赏的分封之举。
　　安正勋对外公布的股权只有32％，实际上他手头许多股权分拆给的团体和个人十分神秘，若那些都算上的话，他真正占股多少根本没人知道，眼下的LOEN，显然还是由安正勋一言九鼎。但朴仁熙知道，安家已经大规模入驻LOEN，这些分拆出去的股权将由安家操作处理，日后将会逐步融资分散，很可能到最后安正勋确实就只会保留这32％，他会以他的另一种形式持有。
　　不管怎么说，在所有人看来，甚至包括安家族长安玄宰看来，安正勋已经踏上了人生的最高处，再往下走，几乎可以新建一个家族财阀……
　　而这个在大家眼里可以立族的大豪，此刻正在影视公司的片场做客串……
　　这是《Day By Day&Sexy Love》的剧情MV，上下部连拍中。大部分镜头已经拍完，因为安正勋前些日子太忙，才把他指定的客串镜头留到了现在。
　　他穿着一身风衣，从地上抱起了被“捅死”的朴孝敏，转身离去。
　　“CUT！过了！”
　　导演擦了擦汗，他不是尹济均姜炯哲这些功勋导演，而是LOEN的导演新秀，让他执导眼前这个堪称天下之雄的会长大人，实在有些哆嗦。他甚至不敢吐槽会长大人为啥会提供出一个狗血成这副德性的剧本，简直有失身份……
　　不过话说回来，狗血归狗血，可一部MV能拍出这样的质量，实在是天大的良心了。
　　“干爹，擦汗。”Danee凑了过来，掏出一块小手帕，在安正勋额头轻轻擦了擦。
　　看着小姑娘孺慕的眼神，安正勋叹了口气。
　　当时那只是童言无忌，如今看起来似乎后患无穷了呢……
　　谁叫熔炉法案修订的推动者确实是他呢……配上小姑娘早已经被LOEN扭曲得不成样子的三观，这化学效应有点那个……
　　安正勋有些无奈，有意不去搭理Danee，转向了坐在跑车上笑嘻嘻的朴智妍：“第一次演反派感觉如何？”
　　朴智妍还没说话，朴孝敏从他怀里跳了下来：“智妍专职欺负我的！上次抓小偷抓我，这次直接捅死我了都……”
　　朴智妍笑得差点没从车上滚下来。旁观的含恩静哈哈一笑：“死一死有益健康，智妍死得比你多多了……”
　　“加油。”安正勋说：“死上一千次。”
　　众人大笑，朴智妍笑着笑着，慢慢地沉默下去，忽然低声说了句：“是你亲手让我死的，死一万次都可以。不是你的，一次都嫌多。”
　　安正勋沉默不语。
　　三月二十四日，T-ara正规三辑《Day By Day》发布预告，标志性的长剧情版良心MV再度进入人们的视野。
　　当公司全力正在给主打歌《Day By Day》做宣传的时候，T-ara团队六个人不约而同地在自己的推特和INS上发表宣传信息：请大家多多关注我们的第二主打《不要离开》。
　　在回归综艺里，六人的话题也时不时地扯向了《不要离开》。
　　民众和Queen’s们都很是惊奇，这是和公司闹别扭了吗？怎么六妞自己宣传自己的，和公司背道而驰了呢？这会分散数据，很影响打歌成绩的吧？
　　三月三十一日，《Day By Day》正式发行。人们很自然地，听完主打之后的第一时间，点开了《不要离开》。
　　忧伤的旋律在一瞬间抓住了所有人的耳朵。
　　“爱深得实在无法忘怀，我依然还在等着你。”
　　“我们的时光停滞了吗？总感觉你还在身边……”
　　“不要走、不要走……不要在我心中只留下伤痕。”
　　“不要走，不要让我哭泣，求你回到我身边……”
　　哀伤痛苦的曲调在人们耳边萦绕着，陷入伤感的人们纷纷猜疑到底是什么原因导致这六个妹子宁愿和公司闹别扭也非要宣传这首歌，是有成员失恋了吗？
　　四月一日，愚人节。
　　所有人还在为T-ara的歌曲猜测纷纷，LOEN公司宣布了震动全韩的消息。
　　LOEN公司领袖、会长、首任CEO，带领LOEN从一个唱片发行公司成为现在的娱乐业霸主企业的掌舵人安正勋，宣布辞去所有职位，并将股权移交给安氏公益慈善基金会，孑然一身，离开了这个亲手缔造的王国，不带走一片云彩。
　　举世失声。
　　韩国的空气好像变得静悄悄的，无数人看着今天的日历，无法相信自己听到的事实。唯有街头巷尾依然传扬着的哀伤曲调，提示着所有人，这不是个玩笑。
　　T-ara早就以她们的方式，对她们的会长做出了最后的挽留。
　　抑或是……就像电视剧里转身离去的背影，必须搭配这样一首BGM，让这样的场景久久铭刻在所有人的心里？
　　百万安正勋粉丝连同不计其数的路人，这一天同时将自己的音响开到了最大，街上《不要离开》的旋律，远远传扬，经久不衰。
　　“如果能用雨水来掩盖眼泪，我们的回忆就能被埋葬吗？”
　　“如果将思念的你名字擦去，是否就能忘掉你的容颜呢？”
　　“不要走，不要走，不要在我心中只留下伤痕。”
　　“不要走，不要让我哭泣，求你回到我身边……”


第五百七十八章 战歌一曲，肆虐终章
　　“下面播报一则娱乐新闻。我国顶尖韩流团体，正规一辑在日本取得双白金认证的女子天团少女时代，今日一早受邀青瓦台进行访问。”
　　安正勋靠在沙发上，眯着眼睛抿了口酒。
　　“下面是之后的本台记者专访……”
　　“请问泰妍XI，八月九日的‘SISAPRESS调查：2011韩国谁在撼动’，少女时代错失一位，是否觉得惋惜？”
　　电视机里的金泰妍童颜依旧，笑得很是逗比：“我们明明是一位啊……”
　　记者愕然追问：“可一位明明是安……”
　　“别提那个骗子！”少女时代九个人异口同声：“谁要和他比？把他去掉再比！”
　　“噗……”安正勋喷出了红酒。
　　记者笑得很是尴尬：“咳……虽然少女时代和他关系很好，可是说安正勋XI是骗子这个也太……”
　　还是异口同声：“他说要买下少女时代亲手运营的！趁着我们去了日本就脚底抹油开溜了！这算什么！”
　　这么长的句子达到神同步，这可不是光光默契能做得到的，估计背地里九个人这句话都不知道切齿念了多少句了吧……
　　眼看堂堂KBS记者专访似乎变成了怨妇发怒会，记者擦了擦冷汗：“可是本月LOEN公司已经宣布买下少女时代的版权合约了，安正勋XI似乎没有食言……”
　　“有什么用！已经不是他了！不是他了！”
　　电视机前的安正勋瞥了眼对面偷笑着的金英敏，无力地揉了揉脑袋。
　　这九个二货，之前明明看着不在意，一句挽留都没说，可这怨妇味儿已经浓得突破了天际。从日本回来之后，任他怎么召唤都不上门了，去她们宿舍居然发现改了密码，差点没把安正勋晾在外面一整夜。这回更好了，当着全国人民的面骂骗子……哥哥好歹是全民偶像，你们要不要这样啊，给点面子行不行？
　　记者机灵地转移了话题：“归属LOEN之后，少女时代还有新的回归计划吗？”
　　“正勋OP……不，那个骗子，去年就已经给我们写下了新的主打，这将会是最好的歌曲。”
　　“会在近期发行吗？”
　　金泰妍用一种很奇怪的眼神看着记者不说话。
　　记者猛省。
　　当然不会是近期发，因为今天LOEN就要发布T-ara的迷你新专，预告已经出来一段时间了，主打歌是由LOEN现在的当家作曲家新沙洞老虎创作，据说词曲创意是T-ara全员参与构思的，预告发布之后很受民众期待。
　　这首歌不同于上次适逢其会导致国民度爆炸的《不要离开》，而是有个很奇怪的名字，叫做《NO.9》，据说是款止痛药的名字。
　　现在少女时代已经属于LOEN，自然不可能和T-ara撞回归期的。
　　于是他改了个话题：“同为顶尖女团组合，少女时代和T-ara从来没有正面碰撞过，是否觉得有些遗憾？”
　　金泰妍眨了眨眼：“谁说没有正面碰撞过？”
　　“啊？恕我孤陋寡闻……”
　　“昨晚我们划拳大获全胜啊！”
　　“……”
　　金英敏举起酒杯，和安正勋碰了一下：“还看得目不转睛呢？”
　　安正勋从电视机里收回目光，举杯回应：“我在想她们昨晚划拳之后干了什么……”
　　“哈……”金英敏摇头笑：“安少还是这样，一点都没变啊。”
　　“知道我一点都没变，还和我单独杵在这里喝酒，你该是多没眼力见？”
　　金英敏哑然，半天才说：“不会真的是来找我要高雅拉的吧？”
　　这回轮到安正勋哑然，一口喝干杯中酒，摇头道：“替我向雅拉表示歉意。那次的事很对不起。”
　　金英敏点点头，又道：“如果你来找宋茜和郑秀晶，那很抱歉，她们正好不在。”
　　“你妹……”
　　“她们很红的现在……你以为还是以前那样在家抠脚呢？别当我们SM力推是假的。”
　　“……听说你们出新女团了？”
　　“哪有新女团？”
　　“叫做EXO不是？”
　　“那是男团！”
　　“是吗？”安正勋笑得很是灿烂。
　　金英敏有些没好气：“确实没变，还是那么讨厌。”
　　“有种灌倒我啊！”
　　“妈的……先干为敬！”
　　半小时后，安正勋神清气爽地离开了SM公司，社长室里留下吐得如同死猪的金英敏。
　　“这傻鸟还说喝酒我不行……”
　　泰格咧嘴一笑，后视镜里清晰可见亮森森的白牙：“少爷吐酒的手段愈发出神入化了。”
　　“那是，最近陪泰熙她们去美国开公司，应酬多了点，这项技能重拾了。金英敏正撞枪口，如同找死……”
　　“现在去哪？”
　　“新罗酒店，朴德爽请吃饭。”
　　“卧槽，这小子发财了？”
　　“他在LOEN有6.6％的股份，你说呢？”
　　“啧啧……”
　　……
　　“会长。”看着进门的安正勋，朴德爽很尊敬地鞠了一躬。
　　“怎么还叫我会长。”安正勋摆手道：“朴理事可别这么客气。”
　　“叫习惯了。话说您这句朴理事是想我夭寿吗？”
　　“那可不行，你夭寿了谁给我编书？”
　　朴德爽很认真地说：“其实LOEN的工作我现在都应付了事，真正一心一意的在写这本书。这次请会长吃饭，正是关于这本书，有些事想请教会长的。”
　　“哦？写得怎样了？”
　　“实话说，写不下去。”朴德爽老老实实回答：“很多地方，我自己感觉很困惑，反复问了泰格，也还是不得要领。我想只有会长自己能够解答。”
　　“唔……”安正勋沉默片刻：“大概是怎样的地方？”
　　“心态，无法理解的心态。既不是一般大家族子弟的心态，也不是一般追星族的心态。既像是好色如命，可其实细思起来又不太像。对于部分明星的态度，非常古怪，比如说，金泰妍？”朴德爽困惑地摇着头：“我已经基本构架出了您这几年的经历，可心态理解不了，就写不进去。”
　　安正勋笑了起来：“你比我还了解我自己啊，德爽。”
　　“写书总是要投入的嘛……”
　　“这样吧，你就当我是个粉丝呗。”
　　“可是并不像啊！”
　　“若是一个曾经的粉丝呢？”
　　“您十七岁就接触泰熙XI了，金泰妍那时候还在玩泥巴呢，如何曾经？”
　　“上辈子呢？”
　　“……”朴德爽静静地看了他一阵，低声道：“我明白了。”
　　安正勋拍拍他的肩膀：“先吃饭。”
　　一顿饭吃得朴德爽味如嚼蜡，脑子里一直都来来去去地回荡着很多很多故事，那些原本无法理解的细节，豁然开朗，他甚至有些急不可耐地想回去填充细节。
　　安正勋忽然问：“书名有了没？”
　　朴德爽沉吟片刻：“肆虐吧，肆虐韩娱。会长在这圈子里干的，岂不就是翻江倒海的肆虐？肆虐了明星，肆虐了娱乐圈，甚至掀翻了不公的法制。”
　　“合适。”安正勋笑了起来：“那也祝你的书，能在韩娱文的圈子里肆虐一番。”
　　“承会长吉言。”
　　吃完饭离开新罗酒店，玛莎拉蒂行驶在首尔的街头，准备回家。家里的全智贤这两天待产，随时可能破羊水来着。
　　途径繁华路口，本来靠在后座闭目养神的安正勋忽然猛地睁开了眼睛。
　　他听到了一阵熟悉的旋律，熟悉的“woo～”开场吟唱声。
　　“停车。”
　　泰格靠边停下，安正勋透过车窗，目光投在街头的大荧幕上。
　　T-ara出现在荧幕里，白色短发的含恩静正在轻吟，随着一声“NO.9”，强烈的动感节奏随之响起。
　　“这帮家伙，这时候出这首歌，是向我开炮呢……”
　　“开炮？”泰格有些好奇。
　　安正勋叹了口气：“和少女时代一样的，她们也在骂我吧。《不要离开》留不住，换个法子宣战了呢。”
　　泰格眨眨眼，侧耳细听。
　　“你真的伤我太深……”
　　“回忆里，都是我们星光闪耀的那段时光。”
　　“把我心带走的，那个令人讨厌的人……”
　　“真的……我现在心很痛……”
　　“No.9只有你能让我笑；No.9只有你能让我哭。”
　　“戴着面具守护我的你，怎么能这样离开我……恨你！”
　　听到这句指向性全国皆知的歌词，泰格终于转头看着安正勋的侧脸。
　　他静静地看着大荧幕，很久很久，忽然微微一笑。
　　好一首战歌。
　　前世今生，都是如此动人。
　　“走吧。过几天再找这帮丫头算账，明明前几天见面还笑嘻嘻，原来背地里搞战歌呢？”
　　玛莎拉蒂重新启动，慢慢地离开了街头，女孩们的歌声依然在身后缭绕，经久不散。
　　就像一直懂事的女孩们，知道他离开LOEN的必然，小小心思憋在心底从未宣之于口，然而对他离开的不舍从来没有减弱。
　　“需要你，你你你，别离开我；我我我，没有你连觉都睡不着。”
　　“啊～我是因为太痛才这样的。”
　　“把我心全部带走的你在哪里？”
　　“回来吧……”
　　……
　　（全书完）


后记
　　落下【全书完】三个字的时候，感到一阵虚弱感涌遍全身，原本心里构思着洋洋洒洒的后记，可现在却不想啰嗦太多了。
　　开书这一年来，真的好累。
　　作为一个还在带孩子的上班族，每天持续更新实在是件很难承受的辛劳。曾和群里朋友说起，经常累了一天回家吃饭洗澡，坐在电脑前想要听听歌休息一下，猛然想起今天的更新还没着落，那一刻涌上心头的疲惫感，文字真不足以形容。
　　最后的这段日子，还在出差中，怎么也没想到肆虐的完结居然不在我自己家里，而是在武夷山的酒店中……
　　不管怎么说，我尽力了。一路铺垫了的结局，我想不会有人嫌弃这是烂尾。
　　该写的，写完了，我在韩娱里想要倾诉的情怀，也已经尽数倾吐出来。
　　也许大家看得出，私货很多，甚至文中处处表达对韩娱文类的不满。是的，这本就是我开这本书的初衷。
　　我心中的韩娱是百花齐放的，不是少时的同人，哪怕我再喜欢少时，理念也在这里，不会改变。
　　我心中的娱乐圈是有毒的，不是青春校园。
　　我心中的一男多女相处，是基于很多现实和复杂心态，并不是爱情或者虐恋可决定的。
　　如果要给肆虐一首主题曲，那是《给别人可惜了》。
　　如果要给肆虐一首片尾曲，那是《人海之中遇见你》。
　　而穿插各处背景的插曲，大家也看得见。
　　千言万语，实际上在书里都写出来了，后记确实没有必要说太多。
　　至于纯粹当黄书看的读者们，大家握握爪，男人心照不宣，不用想太多，消遣也好。
　　不管从什么角度去看，能一直支持肆虐到现在，我很感激很感激。
　　没有大家的支持，肆虐也许早就倒下了。无论是我个人的辛苦无以为继，还是整个风向让人难以发挥，抑或是各种小人明枪暗箭……这都是大家的支持筑成一堵坚实的墙，让我能够走下去，走到大结局。
　　多余的话不多说了，再次感谢所有支持肆虐的读者们！
　　至于新书……短期内是不想写了，真的太累。
　　等我休息一阵，说不定闲下来了，又起意了呢？我自己也不敢保证。
　　总之在肆虐这本书期间，我们已经有了共同回忆的梦，那已经足够了不是吗？
　　谢谢你们，陪我走完这个梦。