
超级能源强国 作者：志鸟村


内容简介：
　　1987年的大学生，包分配，做公务员易如反掌。
　　2012年的大学生，烂大街，毕业即失业。
　　穿越成为1987年的北大生，苏城终于享受到了天之骄子的待遇。
　　宝洁公司，松下电器之类的世界五百强，是绝对看不上的。
　　外交部、教育部，哭着喊着要他，也是不会轻易同意的。


正文


第一章 一梦到北大
　　“试用期一个月一千五，表现好的话，三个月转正后工资涨到一千八，关于薪资这块你还有什么问题？”一个脸上化着浓浓的妆的年轻女人敲着她那刚刚做好的水晶甲，不耐烦的问苏城。
　　苏城摇了摇头。
　　“那好，你下周一就可以来上班了。”女孩挥了挥手示意他出去，喊下一个人进来。
　　苏城走出门，没有一点找到工作的兴奋，他家里是油田工人，好不容易考了个北京的大学，学的还是石油专业，老家那边的人看到他父母都说：你们家苏城出息了，将来就是首都的人了。
　　可惜，现实是毕业即失业，等待油田子弟招工遥遥无期，没有本市的户口，没有深厚的背景，一个普通大学石油专业的学生，成绩再好也不能当饭吃。中石油中海油，更是浮云，他甚至连稍大一点的公司都进不去，最后不断降低期望，来到了这样一家小物流公司，在三十人都不到的物流公司里看货和记录车辆往来。
　　苏城想起来家里头发都发白了的父母，十分内疚，他这个样子，不要说接他们来北京享福了，说不定将来过日子还是要让他们劳累。
　　他满腔的心事，走在路上，没有注意左边的路上忽然窜出了一辆车。
　　刺耳的一声响，苏城只觉得自己身体轻轻的飘起来，脑海一片空白。
　　……
　　苏城睁开眼睛，就见一群穿的像农民工一样很土的家伙围在自己身边。
　　一个穿着旧式绿色军装的男生还笑道：“苏城，你不是天天吹嘘自己身体好？怎么样，还没到8月呢，你竟然中暑了。”
　　“我在哪里？”他根本不认识这些人，他们怎么知道他叫苏城，还说他中暑了，他不是出车祸了吗？
　　“你傻了啊！这是学校啊，你刚刚正看公告栏呢，忽然就晕倒。”这位穿了件自己老爹才有的白色汗衫，脖子上还挂了一条毛巾。
　　苏城顿时觉得脑袋混乱无比，无数的信息涌进了脑海，面前这个人叫六子，是他的舍友，他现在居然在北大，不，不是现在的北大，是最初的北大，他是80年代早期的大学生。
　　他被车一撞，居然撞到了一个和自己同名同姓的中国早期北大学生身上了。
　　“没事，没事了，我站久了，有点眼晕。我没事了。”苏城拒绝了他们的搀扶陪伴，他要好好想想事情。
　　“嗯，没事就好，不过这公告栏也没啥好看，都是些没人去的公司，你随便看看，早点回宿舍吧。”绿军装男的见苏城坚持，没有多劝，把其他人拉走了。
　　被拉走的六子还不想走，他抱怨道：“王廷你干嘛拉我，你明明知道苏城是营养不良晕倒的，你怎么能就这样留下他一个人。”
　　“闭嘴，等会再收拾你。”
　　“苏城自尊心强，他有粮票什么的都寄给了家里，你又不是不知道，你当面这么说能解决什么问题，回去我们商量一下，就你冲。”绿军装男拽着六子走了。
　　他似乎挺有威信，一群人跟着他走了。
　　王廷回头看了一眼直直的站在公告栏跟前的苏城，那背影很瘦，一阵风吹来，他身上有些过大的衣服的衣角飘了起来，更显孤寂。
　　苏城没有注意他们说了什么，他的眼神完全都被公告栏上的内容吸引了。
　　“宝洁公司……壳牌……松下电器……国际商业机器公司（IBM）……@#％％@#％％……”这一堆堆的招聘广告，任挑一个都是世界500强，他们居然说是不入流的公司，这个世界怎么了！
　　没有等他回过神来，就见旁边两个挽起裤脚的男人在讨论。
　　“建国，你打算去人民日报社当记者吗？”
　　“是啊，那边人来了，你呢，国务院定了吗？”
　　“定了，这边毕业论文写完就可以过去了。”
　　……
　　我草！这到底是什么疯狂的年代，想他现代也是正经大学的毕业生，别提国务院，就是一个国企都进不去，找个30人的物流公司还要竞争上岗……
　　“这不是我们中文系的苏大才子，你打算去哪里？听说国务院办公厅在挑人，你的机会不小呀，到时候我们可能是同事！”老农模样的学生拍了拍苏城的肩膀……
　　“国务院办公厅？我？”苏城指指自己的鼻子。
　　“可不是，怎么，你又有新想法了？让我猜猜，外交部？海关？要我说，你有英语的底子，去外贸部也大有可为。”叫做建国的男人相当热心。
　　苏城张嘴结舌，不知该说什么。在他的人生中，这些中央机关的名字，都是遥远的神奇的，往往只在新闻中看到。
　　如今，自己莫非也能跻身其中？
　　“有中石油的招聘吗？”苏城鬼使神差的问了一句。
　　“是石油部吧。”对方很有理解力的道：“石油部也是个好单位，但你一个文科生，过去做什么？要我说，不如去国务院写材料，或者留校也不错。”
　　留校就是做北大的老师了，苏城已经开始觉得脑子不够用了。
　　建国这时又好心提醒了一句：“联系单位的话，要早点决定，别过了时间，就只能服从分配了。”
　　分配工作，这种只能在梦里想想的事情，在这个时候的大学生眼中，竟然成了苦事。苏城也不知该哭还是该笑……


第二章 另类招聘
　　有人说，20世纪80年代，是中国最自由，最幸福，最有希望的年代。生存于该时代的人，是幸运的，穿越到该时代的人，却是迷茫的。
　　……
　　数日后，苏城接受了他的新身份，成为一名来自偏远山区的北大中文系文学专业学生。
　　如果抛去时代背景和人生经历不谈，重活一次混成1987年的北大生，也是赚了。而且，这个时期的中国正值新文学崛起，人人皆以朗诵诗歌、阅读文学为荣，文学专业可谓显学，帅的是一塌糊涂。
　　这一点，在苏城同学找工作的过程中，得到了集中体现。
　　绿军装的王廷自小生活在部队大院，志向去公安部，根本不用任何人帮忙，从电话册子里翻到公安部的联系方式，一通电话打过去，自曝“我是北大中文系的王廷……”，工作就算是搞定了，别说是拒绝，连“研究一下”的托词都没有。
　　瘦干的六子更是简单，骑着自行车去了一趟东直门，就预定了《中国青年报》的记者岗，他的选择其实还有不少，区别在于，人家《中国青年报》许诺了两室一厅的楼房。苏城很能理解他的选择，不提中央级大报的地位，那两室一厅可是坐落在北京东直门，放到20多年后，房价能飙到四五万，若是遇上拆迁，指不定能多一倍的面积。当然，以他的资历，即使平稳升迁，20多年后也不止分一套房。
　　宿舍里最后一位同学朱凯来自山东，身材高大健壮，偏偏有颗时尚玲珑心，一门心思的想要“搞专业”，最后选择了《人民文学》杂志社，倒是让一众同学羡慕不已，借机搬来乐器，唱了半晚上的校园歌谣。
　　仔细想想，80年代的大学生，却是完全不必担心现实的骨感，只需考虑理想的丰满。
　　就苏城的经历而言，这种找工作方式简直是想也不敢想。
　　更令他惊讶的还在后面，一位出身湖北农村的工科生，希望学以致用，回乡帮助父老乡亲的时候，竟然被告知该系没有分配去基层的指标，以至于必须连续写信给家乡地委、县委和北大党委，方能如愿。
　　这种歧视待遇，简直让苏城嫉妒的眼红。
　　回忆他与那家物流公司的合同，苏城只能苦笑连连。
　　冷眼旁观的日子未能持续太久，宿舍老大王廷在搞定了介绍信等证明后，马上就来关心苏城，并道：“老么，我对你是有责任的，可不能看着你挑花了眼。到底去哪里，你得有个决定，否则待截止日到，你就得哪来哪去了。”
　　“回家乡也好，建设家乡，美化家乡。”朱凯靠在墙上写诗，听见他们说话，立即跟了一句。
　　王廷瞪了他一眼，道：“地方和中央的待遇可不一样，苏城，你要想清楚了，现在下去容易，再想回来就难了，工资待遇也不一样，留在北京，你至少能多寄些钱回去。另外一个，北京的医疗条件也好，等你分了房子，再把老人接过来，也能多尽孝心……”
　　苏城听他越说越离谱，不由打断道：“我也没说要离开北京啊。”
　　“那你还不赶快联系单位。万一分配的单位不理想，改动可就麻烦了。”王廷说着从床上捞下自己的衣服，边穿边道：“咱们现在就去学生处，我听说今天有好几家单位来看档案，以你苏城的才学，毛遂自荐肯定能成。”
　　苏城拉住王廷，无奈的道：“不搞专业成不？”
　　王廷惊讶的道：“你不搞专业搞什么，这大学不是白读了？我去公安部，也是做秘书的。”
　　“就是腻了。”苏城声音小小的，他也知道这个理由不成立。但没办法，他虽然继承了记忆，却没有继承文学的思维，假如让他写材料，做会议记录，非得被折腾死不可。用下巴想也知道，中央部位的衙门，不是好糊弄的。
　　王廷又说了几句，见他态度坚决，泄气道：“咱们先去学生处看看，要是不行，再找别的单位联系。”
　　这句话，他说的是相当豪气。80年代的大学，以北大、清华、人大和科大四足鼎立，后者尚在合肥，撇去不谈，另外三所学校，即使是冷门专业，想要弄个留京名额亦不难，何况是最精华的文学专业。北大中文系甚至短暂的开设了几年秘书班，专为解决中央领导急缺的秘书，这在2000年后，是无法想象的。
　　对苏城的舍友们来说，现在的主要问题是苏城的思想问题，而非选择的问题。
　　几个人拥蹙着走出红砖小楼，穿过贴着各种红白海报和通知的三角地，沿着绿松和槐树组成的林荫道走到底，就能看见学生处所在的小院。
　　青砖的墙面已然斑驳，但光线甚好，透过8块玻璃拼成的窗户，室内光线丝毫不逊色于后世的高楼广厦。
　　墙内的一侧还写着黑色小字标语：请注意节约，不要浪费人民血汗。
　　苏城尚在看稀罕，王廷已经认准了人，手肘向后一捣，小声道：“灰色中山装的应该是共青团中央的，白衬衫的是外交部的，旁边年龄大些的是国机委或者航天工业部的，他们估计是来选理工科学生的，国务院和经委可能都挑够人了，你动作太慢，可惜了。”
　　说话间，灰色中山装与白衬衫却争了起来。
　　灰色中山装的男人说：“老唐，让给你两个人了，不能给你们独吞了吧。”
　　白衬衫不好意思的笑两声，却不让，说道：“这学生的俄语读的不错，放在你们那里荒废了，我们先用几年，再还给你们。”
　　“让你们先用几年？那不是肉包子打狗了，不行，这个学生我要定了，共青团是党的助手和后备军，我们培养好了，再送到你们那里去。”
　　“说不过你，那这个学生我要了。”白衬衫又拿起一个简历，在空中甩了一下，根本不给人看，就对学生处的老师道：“麻烦您登记一下，英语2班的。”
　　苏城意料之中的看呆了。
　　这可是共青团中央和外交部啊，抢着要一个大学毕业生？
　　相比灰色中山装和白衬衣的热闹，国机委的男人显的格外安静。他一份份的简历往下看，但几乎很少有选定的。
　　更远一些的角落里，还有个佝偻着腰的老头儿，在可怜巴巴的选人，比起前面几个部委，他选的人要多的多。
　　苏城碰碰王廷，问：“他怎么要那么多人？”
　　“谁？”王廷瞅了眼，嗤道：“那就是石油部的，别看他选的人多，最后愿意去的，一只手就能数过来。要是前两年也就罢了，最近疯传部委改革，要裁掉石油部，谁愿意送上门去分流？弄不好，最后得强行摊派。”
　　原来，中石油也会被人看不起，他们不仅挤不进第一梯队，甚至连第二第三梯队不去，难怪负责招聘的官员，都要躲在角落里。
　　苏城同情的偷笑两分钟，等心情平静了，却走到老头儿身边，微笑着道：“您好，我是北大中文系文学专业的苏城……”
　　……


第三章 敲定去向
　　“你愿意到石油部来？”老头儿都愣住了，过了一会儿才醒悟过来，连声道：“苏城同学，欢迎欢迎，热烈欢迎你为祖国建设添砖加瓦……”
　　可怜的老头儿，大概是受了太久的冷遇，冷不丁遇见个主动的学生，激动的手舞足蹈。
　　苏城笑的很腼腆，说：“我很佩服咱们王进喜的铁人精神，希望成为一名石油人。我希望到石油部工作。”
　　多有理想的青年啊！老头儿立刻就信了。
　　这个时代的大学，有太多为理想主义而献身的年轻人，他们就像是古代有功名的读书人，在得到国家最大程度的保护和爱护的同时，也竭尽全力的奉献于国家。
　　罔顾现实且天真幼稚的举动，在1987年的中国大地上，如同脉搏一般平常。
　　老头儿重重的拍拍苏城的肩，说：“做石油人，是我刘秉这辈子最骄傲的事，石油工人一声吼，地球也要抖三抖。为国争光，为国争气，宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田……”
　　满屋子，都飘着老头儿的吼唱声。
　　六子诧异又佩服的看着苏城，道：“老么，没想到你放弃国务院的工作，竟然是为了下基层，不行，我一定要写篇文章，给你报道出来。”
　　听到国务院三个字，刘秉也露出惊讶的表情。相比总理衙门，他们一个马上要裁撤的经济部，确实称得上是基层了。
　　旁边负责学生处事务的年轻老师亦是感慨万千，说：“刘司长，您可是捡到宝了，我们中文系的苏城同学，是全校有名的大才子。系里还曾动员他留校呢。”
　　刘秉笑的露出一口大黄牙，连连点头说：“扎实肯干的精神，正是我们石油部最需要的。我鼓励你们报导出来，回到部里，我们也是要报导的。”
　　苏城正在意外中，外交部的白衬衫满怀深意的问：“这位同学，你的外语水平怎么样。”
　　“老唐，你不能这样！”刘秉像是被踩了尾巴的猫似的，一跃而起，挡在苏城前面，说：“这个人，我们已经要了。王老师，麻烦你给登记一下。”
　　这时候，他也不顾上考虑宣传问题了，抢着对苏城说：“别理他，我先说说咱们石油部的待遇。你是大学生，报道就有房子住，年内保证落实两室一厅，等结婚了，还可以申请三室一厅，这在北京各部委里，都是数得上号。食堂饭菜管够，顿顿有肉，后添的米饭和面条不用粮票，随你吃到饱。像我和老伴，白天吃部委食堂，晚上吃家属食堂，连做饭都省下了，吃得好还省钱。咱们去年春节发东西，一条大青鱼，一只大猪腿，馋的满公交车都流口水，在咱们石油部，既能建设祖国，也能照顾家小，多好。另外，你以后有什么问题，直接找我老刘，咱也能在部长那里说得上话。”
　　外交部的白衬衫嘿嘿一笑，说：“老刘，咱们几个部委，谁不是这样，这位同学，联系工作是终生的事，不要着急，多考虑一下……”
　　“我决定了，去石油部。”苏城坚定的回答。他并非真正的苏大才子，他唯一技能，就是石油学校所学的那些，宁为鸡首不为凤尾的道理，浅显明了。
　　老头儿感激莫名，催促着将初步手续给弄好了，临走前，还握着苏城的手，不停的摇，说：“来石油部，做石油人，不会错的。”
　　苏城憨厚的笑了。
　　回去的路上，来自东北的朱凯羡慕的道：“苏城，你放弃国务院和外交部，能做出去石油部的决定，真是太厉害了，我就没有这样的胆量。”
　　“应该确定一下岗位的。”王廷突然提出意见。
　　六子一拍大腿，疼的自己呲牙咧嘴，说道：“就是，怎么忘记了。别给派到他们下面的报纸去了，那就亏了。”
　　“应该不会吧。”
　　“这种事情谁说的上，不怕一万，就怕万一，石油部要是变成了国企，那它下面的报纸不就是企业报纸了……”
　　苏凯满面笑容的听着他们讨论，并没有说话。回想几天前，同样在找工作的舍友们，又何尝有这样幸福的烦恼。
　　别说是中石油总公司了，就是去基层油田做蓝领，都找不到路子，望门兴叹。
　　中午回去，六子坚持去写他的第一篇记者稿了，苏城陪着朱凯用文艺的心重游校园，晚饭后，开始无聊沉睡。
　　第二天清早，苏城醒来的时候，宿舍内已空无一人。
　　这个时代的大学生，都是相当有计划的。王廷就坚持早晨五点半跑步，每天进三次图书馆，数年如一日。
　　苏城也曾经是个潇洒刻苦的好学生，直到他膝盖上方中了暑。
　　如今，他享受的是病号待遇，早中晚都有室友们买回来的饭菜，身边堆着厚厚的纯文学杂志和外国小说，以80年代的标准来看，光是那近百本的《收获》、《花城》、和《当代》就堪称豪华了。
　　不过，苏城对文学着实缺乏兴趣，随手翻了翻，就坐在床上，盯着楼下的乒乓球台发呆起来。
　　两排二十几个球台，如今仅有三对人在用，你来我往的相当激烈，公允的说，技术水平也相当不错。
　　苏城有些技痒的跳下床，正想出去，门却首先开了。
　　“请问，您是苏城吧。”一位夹着黑色皮革包的干部模样的男人站在门廊处，似乎并不需要他的证实，稍停就继续道：“我是市委苏书记的秘书小许，苏书记有句话让我带给您。”
　　苏城迟疑的“嗯”了一声。
　　男人木着脸，平铺直叙的道：“苏书记说，安心等分配，不用着急。”
　　……


第四章 父亲
　　许秘书见苏城还是愣愣，皱皱眉，没有多说，话带到就走了。
　　苏城听到苏书记这个称呼的时候，心中涌起极大的反感，他根本不认识什么苏书记，可以说这一定是之前的苏城的情绪。
　　等许秘书走后，苏城才静下心，所谓的苏书记……是苏东元吧，那个抛弃了他们母子，如今有妻有女生活幸福的男人，这具身体血缘上的父亲。
　　早不带话，晚不带话，偏偏等他确定了去石油部之后，苏东元才派人带话过来，十有八九与石油部将撤销有关吧。
　　从许秘书的话里分析，苏东元说不定已经介入了分配。
　　估计在他眼中，去别的部委，只是好点差点的区别，进到石油部里，却会变成进国企，性质完全不同。
　　地方上的毕业生，多是抢着进大型国企，但北京毕竟是首都。再大的国企，都大不过中央部委，石油部和中石油的待遇截然不同，未来发展更是天壤之别。
　　从苏城的角度来看，这苏东元虽然表现出了关心，但是派遣秘书含混不清的带话，只是更加证明了他的冷漠。一种绝对强权，甚至是恩赐的示好，苏城是不会接受的。
　　本来苏城还觉得原主人脑子抽抽，有这样好的关系不懂得利用，毕竟是亲生老爹，你稍微和气点给人家一个台阶下就不会关系闹的那么僵，居然会穷的把自己饿晕，典型的要面子不要里子。
　　可是从这件事上，苏城就明白了，感情不是原主人脑袋抽抽，这种爹，换成是他也凑不上脸去，连他的贴身秘书都不知道自己的身份，明显是他没有打算认这个儿子，可是既然如此直接抛弃了他算了，又在他选择毕业去向的时候出来干涉。
　　他苏城上辈子虽然就是个普通大学生，但骨气还是有的，你不待见我，我还不待见你，他就不信，凭他这么多年学到的知识，在这么好的时代下不能出人头地。
　　苏城仍旧是信心满满的去了石油部。
　　六子也不含糊，见苏城就这么轻描淡写的定了工作，心中十分佩服，老幺平时不太爱说话，但学习努力，面冷心热，好几次帮自己的忙，却从不求人，眼见着要毕业了，他一定要帮他一帮。
　　很快，以《北大才子的选择，做一个石油人！》为标题的内容出现在了北大校报上，顿时引起不小的轰动。
　　这个年代的学生，正处在理想和现实的交汇点上，主流思想依旧是为国家奉献不计得失，但在做选择的时候，人们往往更多的考虑个人利益。
　　后者无可厚非，前者却代表着宣传方向。
　　因为正处在毕业季，学校上层也很重视，主动联系京中媒体，做了进一步的宣传。
　　等苏东元在《北京青年报》上看到这份报道的时候，气坏了。第一感觉就是这个儿子果然上不了台面，会读书又有什么用，烂泥扶不上墙，自己好心帮忙，事先都打了招呼，居然还跟自己对着干，他不是不尊重他这个老爹，是拿自己的未来开玩笑。
　　秘书小许看书记双眼狠狠的盯着报纸，他额头都在冒汗，怕领导怪他消息没有带到，他小心的问道：“书记，要不要我再去找一下他。”
　　苏书记没有看小许，只是盯着报纸，过了好一会儿才把报纸合上，摇头道：“不用了，这件事到此为止。”
　　小许心里一松，还好书记没有怪他。不过，他却对那个什么北大生苏城有了疙瘩，什么人啊，不过就是一个学生，竟然拒绝书记的好意，也不知道是哪门子的亲戚这么没眼色。
　　晚上下班，苏东元回到家，看到一双儿女都在，很高兴。妻子王丽梅穿着围裙出的厨房，一边帮丈夫挂衣服，一边高兴的说道：“东元，晚上我做了好吃的，庆祝苏刑顺利去了中宣部。”
　　这时候女儿苏珍蹦蹦跳跳的跑上前来，撒娇的抱着苏东元的胳膊道：“爸爸，哥哥是北大高材生，去中宣部算什么，妈就是偏心，我考试还考了95分呢，都不给我庆祝。”
　　“爸你回来了。”苏刑站起来打招呼。
　　看着年轻有朝气的儿子，不仅学习成绩好，为人处世也非常老道，苏东元深深的为自己这个儿子骄傲，另一个选了石油部的儿子已经不知道忘到哪个疙瘩去了。
　　苏城的母亲是苏东元下乡时认识的，那样的环境下结婚生子，对苏东元来说并非美好之事，他甚至觉得羞于提起，更没有相认的意思。与现在美丽又有学识的妻子王丽珍比起来，他的前妻根本就是一个农妇。
　　同样的，苏城对苏东元也不抱任何希望。他与宿舍众人喝的酩酊大醉，互相抱头大哭，一面感受着舍友之间的感情，一面告别自己的另一个身份。
　　在学校的最后一周，就是不停的唱歌、大笑，以及回忆。
　　对苏城来说，这更像是人生节点上的狂欢。他虽然没有和这些哥们一起真正的度过大学四年，可就这几天，他们还是让他感动了。
　　相比于现代人与人之间的薄情，他们真的是赤诚相待，用心对你。
　　周一，大家都走了，宿舍里空荡荡的，昨晚就是最后的道别了。
　　苏城收拾自己的东西，看到床上多出一个小纸包，印象里是王廷给的，说是一包吃的，让他明天当早点。
　　确实有点饿，苏城笑了笑打开纸包，没有想到里面居然是一叠的零钱……里面还有一行字：老幺，我们先走了，这钱你不要拒绝，先寄回老家吧，母亲身体要紧。
　　苏城顿时模糊了眼，这是他从小到大收到的最零碎的一包钱，数了好几遍了，才49块5毛，可是，这又是他苏城从小到大收到最多的一笔钱，是兄弟们一毛一毛钱凑出来的。
　　他原本抱着游戏的心态在这里，看着别人热血，犹豫着该如何成为这个苏城，如何承担他的责任。可是这一刻，他真的感动了，他感觉到了这个时代的友情，这个时代的真诚，也感觉到了自己的责任。
　　他没有矫情，收下了钱。苏城的母亲身体很不好，在山西乡下，本来他还有些抗拒，可是如今他觉得，他必须好好工作，混出个人样，争取早点把母亲接过来，既然代替了他的生活，就要承担他的责任。
　　苏城提着行李，走出了北大，回头再看燕园，不禁生出一分不舍来，虽然才呆很短的时间，但这的确是个令人幸福纯真的地方，走出校门后，一切都会不一样了。
　　尚在感慨之中，有人轻轻的拍了一下他的背。
　　苏城转过头，看到一个有些熟悉的甲字脸，却未能想起他是谁。
　　甲子脸开口道：“苏城，听说你去石油部了。没有我爸帮忙，你也就只能进那种的小地方了，你还有什么资本傲，还北大才子！我现在就告诉你，石油部是一定要裁撤的，你就等着被分流吧。”
　　“你认错人了。”对于苏刑这个同父异母的弟弟，苏城根本不想搭理。
　　苏刑连笑数声，示威一般的招招手，就有一辆小轿车驶来。日前面对苏城而不假辞色的许秘书，一脸笑容的弯腰给苏刑开门。
　　小轿车绝尘而去。
　　苏城微微一笑，并没有放在心上。


第五章 办公自动化
　　苏城带着巨大的热情，来到了石油部，向门岗说明来意后，就顺利的走进了机关大楼。
　　这是一栋外表庄严、内部厚重的楼宇，装修的痕迹较淡，楼梯和走廊都未进行大的改动。进入三楼的人事劳动司办公室，才能见到不怎么光滑的地板与蓝色涂漆，就苏城的眼光来看，堪称简朴了。
　　人事部的小科员，脸上带着天然的傲气，听他说是北大来的苏城，才稍露出一点笑容，道：“刘司长开会去了，特意嘱咐，让你来了等一下，喝茶吗？”
　　“白开水就行。”
　　科员给他倒了白开水，又去忙自己的事了。
　　苏城悠哉悠哉的翘起了腿，安心等着。人事司权重，分到的办公室也好，正对着后院的成荫绿树，风景独好。
　　唯一有点烦心的，就是大办公室里太嘈杂。四五个工作人员围着两台电脑打转儿，旁边还有几个老爷们在搬运资料……
　　电脑？苏城突然一个激灵，在1987年的中国，这可是稀罕物啊。
　　趁着混乱，苏城凑了上去，挨着一个小个子的办事员肩膀往里看。
　　日系的品牌机上，写着大大的286字样，显示器的屁股又大又长，用于显示的屏幕却又小又方，此时正在使用的却是苏城熟悉的Excel。
　　不过，看周围那些办事员恼怒的神色，这软件用的明显是不顺手。
　　两台电脑，两人读数，两人输入，还有三个人在旁帮闲：“哎呀，名字又错行了。”
　　“太难搞了。”
　　“马部长也是的，一定要什么打印文件，以前手画的多好……”
　　听了一会儿，苏城就明白了。石油部内搞办公自动化，要求电子报表，电子文档，电子邮件等新技术。但看看周围的工作人员就知道了，几乎全是运动年代过来的，年龄大的是老运动员，年龄小的只学会了运动，搞批斗在行，写点东西也凑合，玩技术就完全抓瞎了。
　　好好的Excel表格，被他们七改八改的，已是乱七八糟。偏偏人事部的报表工作量极大，又有严格的时间限定，一会儿就又焦躁的骂了起来。
　　苏城注意看了一会儿，轻咳声，道：“子公司和部门名称一致性的问题，可以用数据有效性功能解决。”
　　“啊？什么？”
　　苏城挤进去，握住久违的鼠标，感慨片刻，直接操作了起来。
　　一会儿，又看看他们的文件，道：“我看你们有不少相同的数据，这些是可以一起放进去的。”
　　“怎么一起放进去？没有连在一起啊。”座位上的小胖子带着眼睛，动作迅速的试了一下。可惜，他只会用鼠标和键盘选定横排或纵列单元格。
　　苏城顿时明白了，敢情这些工作人员，根本就不会使用Excel。
　　相比之下，他在石油大学里有两年是陪着电子表格度过的，于是当仁不让的道：“不连续单元格，也是能输入相同数据的，我来演示一下。”
　　苏城从人家的小手里，夺过鼠标，开始操作。
　　没几秒钟，不同位置的几十个数据就输了进去。
　　任务有望完成，一群办事员顿时兴奋起来，有人高喊：“哎呀，有高手了，有救了。”
　　仍然淡定的先生们终于不淡定了，蜂拥而至，将苏城所在的那台电脑围的水泄不通，各问各的问题。
　　这个年代的Excel尚不成熟，但雏形已现，苏城稍稍熟悉一番，解决他们的基础问题很是自如。
　　不知过了多长时间，就听身后重重一声咳嗽，刘司长威严的道：“都围在那里做什么？像什么样子！”
　　老头儿在北大招生处可怜巴巴的，回到石油部里，倒还是一尊大神形象。
　　苏城暗笑两声，起身喊道：“刘司长，我今天来报道了。”
　　“苏城啊。”刘司长表情稍霁，问道：“在做什么呢？”
　　见他们认识，才有人站出来笑道：“司长，苏城同志是计算机高手，教我们用电子表格软件呢。”
　　刘司长狐疑的背起手来，官气十足的问：“苏城，你是中文系的学生，怎么变成计算机高手了？”
　　苏城谦虚的道：“在学校的时候接触过，懂一点。”
　　“可不是懂一点，苏高手比日本的技术员厉害多了。刘司长，有他帮忙，咱们今天的报表才有望完成。”花花轿子众人抬，以人事司一群人的眼力，很容易看出刘司长的倾向，你一言我一语的，就将苏城塑造成了世间少有的、拥有祖传秘笈的电脑高手。
　　至于电脑和祖传的关系，那是没人关心的话题。
　　苏城是刘司长力主招揽回来的高学历人才，他表现的越好，就越能证明刘司长的眼光。
　　于是，司长阁下又变回了老头儿形象，很开心的笑出了黄牙，乐呵呵的道：“那行，小韩先去给苏城办手续。小苏，你就先帮他们。”
　　苏城应了一声，便在办公室里忙活了起来。
　　刘司长也待在办公室里，饶有兴趣的看他操作电脑。
　　对这个时代的人来说，电脑是一部神奇无比的机器，远比电视机和复印机神奇多了。但就算是电视机和复印机，大部分人都没见过。甚至连现代人最习以为常的鼠标，在286的电脑上也不是标配。人事司的日系品牌机用上了Window2.0，于是安了两只鼠标，其他部门多在用DOS系统，却是连鼠标都没有。
　　除了最近几年的毕业生之外，中央部委的普通办事员，多是三十岁左右的年龄，上过山，下过乡，也许进过工农兵大学，唯独没有接受过系统的学习，面对大量的英文和不准确的中文术语翻译，抓瞎也是必然的。
　　倒是刘司长这个年龄的中高层干部里，有不少基础扎实的老牌大学生，认真看上一会儿，能有一点心得。
　　办事的韩处长弄好了手续，来到刘司长和苏城中间，笑问道：“司长，小苏送到哪个部门？”
　　刘司长头也不回的问：“小苏，你想去哪个部门？”
　　众人侧目而视。
　　能挑着地方去，这可不是一般的优待。
　　苏城茫然不觉，笑道：“我是革命一块砖，哪里需要往哪里搬，不过，我希望能去油田，做实务工作。”
　　归根结底石油专业才是他懂的东西。
　　刘司长却没当真，心想，你一个北大中文系的学生，到油田能干什么。他沉吟了一下，想起苏城刚才的表现，道：“这样吧，你先留在人事司，这两天帮大家做表格，熟悉一下部里的环境，再做决定。”
　　这是无与伦比的优待了，众人都露出诧异的目光，然后似懂非懂的有了各自的判断，待刘司长走了，全都蜂拥上前套起了近乎。
　　先前坐在计算机前的小胖子也不敢示弱，对苏城道：“苏哥，您收我做徒弟吧。”


第六章 去油田
　　小胖黄平是在国企长大的，工厂车间里，青工想要学技术，就得先拜师。
　　没有师傅的工人，累死也当不了大拿。
　　小胖的计算机水平是半桶水，嘴却甜的像是挂了一桶糖，苏城不同意，他也不着恼，连着三天，帮忙打水打饭，还帮忙整理宿舍，美其名曰：有事，弟子服其劳。
　　苏城不好意思，又推拒不了，做报表的时候，就顺带说两句，小胖听的认真不说，每次都说：谢谢师傅。
　　叫的时间久了，苏城也不能每次都反对，于是小胖就叫的更欢了，无形中做成了既成事实——这招，也是他从老爹工厂里学来的。
　　其实，苏城也在感慨。
　　这个时代的小弟，实在是太好用了。
　　空杯子往空中举两秒，小胖就用百米飞人的速度跑过来，笑成一团：“师父，我给您倒水吧。”
　　打字困了，揉揉肩膀，小胖立即用专业级的手法接上，还陪着憨厚的笑声：“我和中医院的退休老军医学的，据说最解乏。”
　　中午要吃饭了，小胖第一个跑出去，第一个跑回来，带回午饭不说，还有茶水汤汁的伺候。
　　同一个科室的同事，有时候会好笑的看小胖耍宝，但绝没有说怪话和挑刺的。这个时代的人与人关系仍然算得上和谐友爱，部委稍微进步一些，但也就是九十年代中期的水平，阴险狡诈和毒辣腹黑尚不流行。
　　有了苏城的参与，人事司的报表自然是干净整洁，准确清晰，得到了马副部长的好评。
　　等刘司长红光满面的回来，立即就找到苏城，和颜悦色的问：“小苏，这几天想明白去哪个部门了没有？”
　　他这是要论功行赏了。
　　不料，苏城迟疑了一下，即道：“刘司长，我想去油田。”
　　“去油田？”这一次，刘司长再没当他是场面话，不由皱眉道：“小苏，油田的环境，和北京可是大不一样。而且，一旦去了下面，可就不好回来了。”
　　“我明白。”苏城重重的点头。他的确是想明白了，作为中文系学生，留在部委，终究免不了要写材料、做文件，只有下到油田去，才能真正用到自己的专业。
　　刘司长却是相反的认识。在他看来，将北大中文系的学生丢到油田去，简直是暴殄天物，于是又劝说了几句，见苏城态度坚决，才道：“这样吧，再给你一周的时间考虑，到时候咱们再谈。”
　　苏城无奈离开，但他想去油田的消息，迅速传遍了石油部。
　　小胖听说了，饭都来不及吃，就找到了他的宿舍，喊道：“师父，你怎么会想去油田？是不是有人找你麻烦？”
　　苏城哭笑不得道：“没人找我麻烦，我就是想去基层罢了。”
　　“想去基层？”小胖子不相信的重复了一遍。
　　不管哪个时代，中国都是中央胜于地方的。无论是权力、地位，前途还是收入，皆是如此。部委更是好地方，王廷等人反对苏城前往石油部，不就是因为部委改革中，石油部会被裁撤吗？
　　当然，部委裁撤并不意味着所有部员都会吃亏，就历史而言，处级以上干部是确定安全的，科级干部和大量的关系户，也能分流到别的部委或者其他实权部门。
　　但退一万讲，最倒霉的部员也不会被派往油田这样的基层。
　　苏城知道自己的选择出乎众人的意料，但他已经下定了决心。既然重生到了这个时代，那就应当做一番事业。如果只是想舒舒服服的过一辈子，办法有的是，又何必留在部委熬资历。
　　以他所知的专业信息，前往油田才是最好的选择。
　　小胖见苏城不说话，急的屁股着火似的转圈，道：“师父，你是没见过油田的环境，那里可没有你这个中文系大学生，或者八级计算机工发挥的余地。您就算是想要去油田，也该熬上点级别再去啊。”
　　苏城摇头，道：“我要是想当官，又何必来石油部。”
　　这句话，他说的真心实意，小胖也听的热血沸腾，他猛的一拍大腿，喊道：“师父，我陪你一起下油田！”
　　“你家里人能同意吗？”
　　小胖子愣了半天，颓然道：“老爹宁可打死我，也不会让我离开北京的，老爷子，唉……”
　　苏城笑笑，跳过此节，神情轻松的道：“石油部不是马上要裁撤了？”
　　“裁撤怕什么，人员分流也有好处。”小胖子黄平半是规劝的道：“根据小道消息，部里最少有十几项优惠政策，例如分房、公费出国读书、提拔去下属事业单位等等。只要自愿分流，哈佛牛津都能去。”
　　80年代末，正是出国热开始流行的时节。当然，能够成为中国最早海归派的学生，终究是上层的一小撮人，例如这些部委被裁撤人员。
　　当普通人正在为生活打拼，天之骄子们正因为收到匹兹堡大学的奖学金而欢欣鼓舞的时候，中央部委里的倒霉孩子却在读哈佛耶鲁和剑桥牛津，几年后回国，学历热又会将他们重新送进部委大门……
　　知道历史的苏城感慨了一下，问：“你呢？”
　　“我文凭不行，又没级别，最好是转去能源部，否则就留在石油总公司吧。国企也有国企的好处，全国这么多油，够肥了。”小胖子说的能源部，将在明年的部委改革中出现，承担原石油部、煤炭部、电力部和核工业部的政府职能，以实现政企分离。不过，五年以后的1993年，能源部再次被撤销，能源部和电力部重新恢复，石油部和核工业部虽然没有回到国务院序列，其实权也并未被削弱。
　　部委工作人员的任何选择都不会差了，苏城未做评价，转而道：“还没吃饭吧，我请你。”
　　一周后，苏城终于还是踏上了前往东营的火车。
　　劝说无效，刘司长临行前叮嘱道：“小苏，我把你的关系留在石油部，这样，你要是改变了主意，就回来，没什么害臊的。知道吗？”
　　苏城重重点头。
　　“我找了一个老同学，叫林永贵。如今在胜利油田会战指挥部工作，你到了地方，记得找他。”刘司长叹了一口气，他的确是想将苏城留下的。
　　月台处，苏刑也在观察着苏城。
　　作为同父异母的兄弟，他对苏城有着深深的戒心，始终关注着他的消息。
　　听闻他主动要去基层油田，苏刑几乎不相信自己的耳朵。他要亲眼看着苏城离开北京，才能安心。
　　绿皮车，缓缓启动。
　　……


第七章 采油队
　　1987年的绿皮车，拥挤的像是黄桃罐头，行李如同汁水似的，在人与人之间晃荡。厕所通常都被占据了，以至于人也憋出了黄色。
　　苏城坐的是三人座，不时会让出半个臀位来，让旁边人支着腿休息会儿。
　　到了晚上，有人实在支持不住，干脆溜进座位下面躺着，这样艰苦的经历是苏城未曾想过的。
　　不过，同车的人并不觉得辛苦，反而神侃不停，另有一股亲切。
　　坚持了两天一夜才抵达东营。
　　此时正值深夜，从窗口望出去，能看到荒原上密布的井架和火龙般的车流，在旁蹭了半个屁股的老张一下子站了起来，用激动的语气说：“看！这就是胜利的石油会战！”
　　“真壮烈啊！”
　　“好多磕头机。”
　　“总算回家了。”
　　苏城静静的听着。作为一名石油大学的学生，他也曾有过工程师的美梦。不过，进入千禧年以后，油田自己的子弟都眼巴巴的等着招工，他这种没门路的学生，却是离梦渐行渐远了。
　　车厢内的乘客，一多半是油田职工，满怀豪情，苏城也挺起了腰。
　　一会儿，绿皮车停稳了。
　　苏城打了声招呼，背上自己的包，下了火车。
　　老张从后面跟了上来，憨厚的笑道：“小苏，离天亮还有好几个小时呢，有没有地方去？”
　　苏城愣愣的摇摇头。
　　“去我那里。”老张不由分说的拉住苏城，边走边道：“我有个老乡在招待所，住半晚上不要钱。”
　　这个时间，的确没有旅馆还开门了。
　　苏城半推半就的跟上去，在呼噜和臭脚丫子中过了半宿。
　　第二天一早，老张用一种熟人的语调问：“小苏，我去油管厂，你呢。”
　　“去指挥部报道。”
　　“哦？好地方啊。那一起，去车站坐车。”老张很能为别人做主，拽起苏城就跑。
　　一路上，苏城都在观察着这座因石油而起的城市。他出生的时候，石油会战时代就已经过去了，但耳边却没少听到父辈们回忆的那些似真似梦的故事。
　　作为仅次于大庆的国有特大型油田，胜利油田是极富裕的，这从公交车上就能看出来。
　　早在80年代初期，各部门外汇极紧张的情况下，油田就购买了一批来自外国的公交车，由两节亮黄色车厢构成的车体相当宽大，在很长时间内充当着油田通勤车的作用，直到东营市成立，还承担起了城市公交的责任。为了有所区分，油田公交的号码皆在百位内，地方公交则用百位以后的数字。
　　所谓“先有磕头机，后有东营市”，更加说明了油田在此的地位。
　　在苏城看来，东营车站的规模，甚至好于20年后的某些县级市，至少那辆由褶皱胶皮连接起来的公交车，看起来是新崭崭的。
　　到了指挥部，递上介绍信后，苏城的北大身份再次引起了一阵轰动，只不过，大家更多的是惋惜。
　　北大学生分配到石油部，一个月后又被下放到胜利油田，怎么想怎么像是得罪了人。
　　人事办的主任在办公室里观察了一会儿，见苏城左看右看，却既不套近乎，也没人打招呼，于是大笔一挥，将之分配到了孤东油田指挥部。
　　这是胜利油田的二级单位了，可以说是会战指挥部下面的基层。
　　苏城又懵懵懂懂的坐上前往垦利县的广州牌中型客车，到了地方，再坐从垦利县到孤东油田指挥部的通勤车。
　　到了孤东油田指挥部已是将下班时，负责接收的干部大致瞄了两眼介绍信，就认定是犯了错误、发配至此的学生，问都不问，便道：“你是大学生，按理应该留在办公室的，不过，现在的名额满了，你先到采油队工作吧。”
　　“采油队？”这次轮到苏城发愣了。他是在油田长大的，当然知道采油队的辛苦。
　　来到胜利油田，他是想发挥自己的专业，却没想着做基础工人。
　　“采油3厂2队，到了地方，人家会告诉你怎么做的，你先拿着介绍信住招待所吧。”负责的干部一个大大的红章就盖了下来，根本不给他说话的机会。
　　虽然有些意外，但苏城第二天还是安心的坐上了卡车改装的通勤车，前往采油三厂。
　　既然是从基层做起，那就从基层做起吧。
　　苏城不像是这个时代的大学生，身体强壮而精神娇弱，总是将自己和古代的举人进士相提并论。
　　他是来自21世纪的大学生，习惯了民工的身份和牲口的待遇，精神坚韧。穿越到的这具身体又异常的强壮，乍然从事体力工作，也怡然不惧。
　　采油2队的队长窦万山是个中年工人，浑身漆黑，只有眼睛和手掌里能露出白色，看了苏城的报道信，叹了声道：“又是搞运动？”
　　苏城的白色衬衫已经变成灰土的颜色了，口中诧异的道：“没有啊。”
　　“那怎么把你派这里来了？”队长拍拍屁股，给自己倒了一杯热茶。
　　苏城尴尬的不知该说什么，只能道：“哪里都是一样的。”
　　“哪能一样。”窦万山鼓了鼓眼睛，喉咙一动，半杯子热茶就下去了。
　　就在苏城嘿嘿傻笑的当口，外面又有人找了过来。窦万山立刻放下杯子，道：“开工了，小苏也来，你就跟着我学吧。”
　　采油2队管着上百口油井，有五辆汽车，来回往返于矿井之间。除了要注水采油之外，还有专门的小组负责维护油井设备。
　　相比前者，后者的责任明显更重，因为采油是相对固定的工作方式，而油井一旦出了问题，就要用到“抢修”的字眼，用窦万山的话来说：“少打一天，就要少几十吨的油。”
　　因此，作为队长的窦万山，除了监督日常的采油工作之外，还要在各个线路上奔波。
　　70年代生产的解放汽车，又摇又颠，走了一个小时，才到地方。
　　窦万山领着工人们下车，歇都不歇一下，便分配任务，自个整整衣服，下井巡检去了。
　　苏城无奈的耸耸肩，自个绕着磕头机看起来，它有一个高出地面数米的长杆，在电力的作用下，长杆向上拉起，再落下，就像磕头一样，一叩首，一抬头，地底一两千米深的石油就被提到了地面，之后通过地下管道运输至指定地点。
　　这种古老的梁式抽油机堪称机械采油机的爷爷，但直到21世纪，仍然有油田在用它，私人老板承包的油井里，用的就更多了。尽管从学术的角度上讲，老式的磕头机有种种的不足，但在环境恶劣的油田，这种只有四个主要部件的采油机反而有结构简单、易于维护的优势，工人培训三五个月就能用，两年时间堪称熟练，成本极低，初期投入也少。
　　苏城一边与书本上的知识对应，一边回忆实习时的场景。由于想留在石油公司里，他当年有小半年是泡在油田上的，好烟好酒的伺候大师傅，倒也学到了不少东西。
　　同队的工人们都忙了起来，苏城摇头晃脑的捡出个扳手，给略有松动的抽油机底座紧了紧螺丝。
　　“你做什么！”一旁的维修工老吴突然爆吼了一声。
　　……


第八章 维修工
　　采油队的条件，通讯完全靠吼，维修工老吴这一嗓子，至少相当于两个山寨手机同时放“最炫民族风”，传播距离过百米。
　　苏城直起腰来，露出无辜的表情道：“我看底座上的螺丝松了，给它上紧了。”
　　“底座的螺丝，有说头的。”老吴刚才是过于紧张，走过来以后，语气平缓了一些，道：“你上的太紧，驴头一上一下的，时间久了，不得把别的螺丝给震松了？螺丝要是松了，驴头掉下来，那要出大事的。”
　　他说着，从腰里拔出扳手，上前搭在螺丝上，一拧又一松，却是“咦”的一声。
　　像他这种有20年工龄的机修工，扳手一动，就知道螺丝是松了还是紧了，比什么测试装备都有效。胜利油田几万台采油机，每周几千台的检查任务，几百台的维修任务，都是这样的高级工人用手搭出来的。
　　让老吴奇怪的是，他明明看见苏城拧了螺丝，自己上手的时候，螺丝的松紧却是刚刚好。所以他一拧紧，又给放松了。
　　行家一出手，就知有没有，老吴又仔细的验证了一遍，站起来却感慨道：“大学生不错啊，学机械的？”
　　“不是，见过一点。”苏城笑了笑。他实习结束就去找工作，然后就穿越到了这个时代，捏着扳手，还颇有熟悉之感。
　　老吴没多想，道：“有点样子。”
　　“怎么回事？”队长窦万山听到喊声，从井下爬了出来。
　　“大学生会修机子，刚才底座松了，都被他给看出来了。”老吴的学徒工才17岁，性子活泼，每天就巴望着出点事情，现在又哪里按耐的住。
　　窦万山不由的看了眼老吴。
　　后者点点头，道：“我看他绕了一圈，搭扳手到螺丝上，这才吼了一句。”
　　“机子停着，也能看出底座松了？”在场的老工人，一听就听出了关键。
　　苏城憨厚的笑道：“我正好比了比弹线，发现有偏，就正了一下。”
　　“你怎么想到比弹线的？”
　　“我看你们都忙，就在磕头机边上转悠了一下，闲的。”苏城信口而言。他检查弹线的确是下意识的行为，但这种行为的培养，却经过了系统培养和教育。
　　在正经的采油机械维护教程中，像是梁式抽油机这种古老产品，早就被人研究烂了。任何一个部位出现问题，都有相应的检查项目，例如抽油机震动，就应该检查冲击负荷，联接螺丝、底盘或基础悬空。在1987年的时候，某些国企也许有这样的研究成果，但大抵是在自己的小圈子里用的，具体到基层一线，靠的终究是老师傅的经验判断。
　　苏城也不知道现在有没有系统的维修手册，所以用托词代替。
　　老吴则感慨的摇摇头，道：“我在井站20年了，刚才也没想着去看弹线。”
　　“人家小苏是大学生嘛。”窦万山抹抹脸，又下井去了。
　　老吴则招呼了苏城一声，道：“来，我们一起去检查减速箱。”
　　他说话间，就掀开了减速箱的油槽，将里面给拆了出来。
　　偌大的箱子中，润滑油和原油混合在一起，下面隐隐约约的还有碎布头，沙石以及砖块。
　　“怎么会有砖头的？”苏城登时就凌乱了。
　　“这是油面不够了，丢点东西进去，能提高液位，上次小黑正好捡了两块砖……”老吴说的很自然。
　　苏城瞪大眼睛：“是你丢的？”
　　“这不废话嘛。”
　　“那里面的碎布头和原油又是怎么回事？”苏城拿了根棍子，在减速箱里搅和了两下，要不说梁式抽油机易于维护呢，齿轮就在这种环境下工作，一干就是十几年，好好的油浴润滑也变成了戈壁洗澡。
　　老吴的学徒工小黑呵呵笑两声，道：“也是我灌的。”
　　“为了提高液位？”
　　“怕偷。”小黑说的很朴实。
　　80年代，是油耗子刚刚开始出现，却又最猖獗的时间。整个渤海湾范围内，遍布着本土的油耗子和外乡的油老鼠。润滑油是很贵的东西，若是商店出售的话，一斤润滑油顶得上两斤菜油。油田里几万台采油机，人家偷起来并不费劲。润滑油混进原油，它就卖不出价钱了，虽然减速器会因此受到一定的磨损，但比油被偷所造成的磨损是小多了。
　　老吴将油面降了下来，问道：“你们看看，这齿轮怎么样？”
　　“没有磨损和断裂，也没有齿面点蚀和剥落……”小黑怪怪的“嗯”了一声，道：“这还怪了，齿轮没事，减速箱怎么就转不灵了。”
　　苏城回忆着所学的知识，却将目光放在了轴上。
　　老吴一直注意着他，此时嘴角露出笑，道：“小苏，你说说。”
　　“串轴了吧。既然没有断齿，那就应该是中间轴的从动轮与轴的紧固件松了。”苏城并没有实际测量，而是完全根据书本知识来判断。
　　小黑立刻去检查，果然发现了松开的部件，不由惊讶道：“你怎么知道的？”
　　苏城耸耸肩，不知该怎么解释。这种维修方式其实已经很普遍了，例如电信的网络工程师，就可以在电话中指导用户解决问题。放大到工厂设备，一个视频会议也能省下好几张机票。
　　他们其实并非技艺高深，而是标准程序做的好。
　　成熟的产品都应该有成熟的维修指南，根据表象分析出所有的可能，然后进行排除筛选。但这个时期的中国并不追求单人效率，也没有精力将时间放在职工培训上。师傅带徒弟，往往能带出水平很高的有悟性的高级工，但时间将拖的相当久。
　　老吴才不管苏城在哪里学来的技术，混着机油的手，一把拍在他的肩膀上，笑着喊道：“咱们队赚了，来了个大工啊。”
　　……


第九章 东营市
　　1987年的工人阶级，代表着最先进的生产力，工人们相信的是技术，看重的是品格，苏城仅仅是小露一手，就获得了同队数十人的赞赏，并没有人因此而嫉妒。
　　就算是没有去的工人，对老吴等人的话也深信不疑，见到苏城就打趣的叫“苏工”。
　　一来二去，苏工的名头，就落在了年仅22岁的苏城身上。
　　所有人里面，要数小黑叫的最亲切，最热忱。
　　他向师傅老吴学完技术后，就凑到苏城身边来问这问那，当然，每次问话的时候，苏城都会照例丢给他一根烟。
　　井站是三天白班，三天夜班，每天工作12个小时，然后休息三天的作息模式，工作比较辛苦，但强度并不大，苏城努力的熟悉这个时代的采油设备。他在学校的时候，头两年学理论，第三年跟导师，第四年才是实习，接触的都是至少90年代的装备，见的多，摸的少，到了井站却完全相反，一天连本书都见不到，手上却始终都有机油。
　　就是井站太荒凉了些，最糟糕的是，没有丁点的娱乐。工人们上工回来，经常是倒头就睡，衣服都懒得脱。醒来后吃点饭，最多是打牌聊天，连书和报纸都没有，仅有的一台收音机，还被当作宝似的。
　　这个时候，苏城才感觉到真真切切的80年代。
　　苦熬了一个月，苏城将他所能找到的每张纸、每个字，都读了两遍、三遍，终于是没有东西可读了，下工的苏城竟而有点茫然。
　　身处在信息时代的人，一旦离开了信息，心里是非常不安稳的。
　　窦万山从外面回来，见苏城痴痴的望着前方的灯火通明，却是哈哈一笑，喊道：“小苏，想进城里了？”
　　“啊？”
　　“明天我给你找辆车，你和小黑，还有老姜回去。好好的大学生，到这荒郊野外的，难受吧。”窦万山是那种很有主人翁意识的工人，说完将毛巾搭在肩上，自顾自的洗漱去了。
　　第二天正是苏城放假的时间，窦万山找了一辆运输配件的卡车，让三人坐在后斗篷里，自己就去上工了。
　　中间又倒了一次通勤车，差不多中午时分，才到了垦利县。
　　老姜直接回家了，小黑跃跃欲试的问：“苏工，我们去东营吧？”
　　“你不回家？”
　　小黑撇撇嘴，道：“家里有什么意思，我给你说，东营市里，好东西可不少，唱歌的，看片的，吃的喝的，有的是。”
　　“到东营住哪里？”苏城在孤东油田指挥部的大院里是有分配宿舍的，要是去了东营，住招待所也是个麻烦。
　　小黑才不管那么多，说道：“我有好几个技校同学在东营，看谁有空，就住谁家好了。”
　　“住别人家里？”
　　“苏工，你啊，啥都好，就是想的太多了，都是些年轻人，没事儿。”小黑拽着苏城，就上了客车。
　　以80年代的眼光来看，东营市的确是个繁华的大城市。
　　这里大部分的居民都是油田职工，按照现行的国企政策，家属工也是要由企业负责的，虽然工资低一些，两人的工资相加，购买力却是相当不错。
　　另一方面，东营是一个新建的城市，由国家和企业投资的建筑相当不错。现在还是不讲究豆腐渣工程的年代，都是单位给自己盖房子，四层五层已经过时了，六层七层都不觉得气派，电梯已经悄然出现，马路上的车虽然不多，但人们的穿着却已不再单一。
　　主街道附近的店面鲜少有空置的，饭店、衣服店、副食品店是最多的，小黑却是不停的搜寻着录像厅。
　　好不容易在附近找到一家，小黑一边腆着脸看外面泳装美女的宣传海报，一边拉着苏城，道：“这里面的电影，都是香港来的，1块钱一张票，绝对值得。”
　　苏城哑然失笑，道：“香港三级片要你1％的薪水，哪里值得了？这样，我先四处溜达一圈，然后来这里找你。”
　　“好，好。”小黑连连点头，恨不得现在就把自己塞进录像厅里。
　　回过头，苏城顺着人行道往下走，突然想到，自己穿越前找的那份工作，似乎也就是一千来块钱，要是电影票超过10块的话，也要超过他月薪的1％了。
　　东营市虽然繁华，但也不过后世县级市的水准，苏城转了一会儿就放弃了，找到胜利图书馆，用工作证办了借书证，窝到资料室里看了起来。
　　在油田呆的久了，现在只要是有字的纸，都能让他觉得放松。
　　站着看累了就坐下，坐累了就靠着墙，苏城安心的翻着书。胜利油田是个大单位，图书馆里的书籍资料一点不少。
　　他看了两本无聊的文学作品后，终究是移动到了资料区，想到先前维修减速箱的经历，伸手抽出一本《齿轮关系》。
　　与此同时，一双柔软的小手也触到了书脊，在碰到苏城的同时，迅速收了回去。
　　“哎呀，对不起。”声音娇娇柔柔的。
　　因为位置的关系，苏城回头看了一眼，就转了过来。但这一眼，却给他留下了不俗的印象。
　　很年轻的一个女孩子，皮肤很白，眼睛很大，嘴唇红彤彤的，娇艳欲滴。身材也应该是极好的，穿着油田配发的工作服都能显出腰肢和胸前的波涛，那得是多有料。
　　“你要看这本书吗？”苏城这么说着，却没有将书给递出去。
　　女孩仅比他低一点，眨眨大眼睛，小声道：“没关系，你看吧。”
　　两人此时已经面对面了，苏城估计，她最多只有十八九岁，兴许更小些，水灵灵的犹如一朵小白花。
　　苏城将书递了出去，笑道：“其实，你如果要学减速器相关的知识，还是应该从维修类看起，上溯到原理会更简单。”
　　“为什么？”
　　“因为齿轮、传动关系等内容，涵盖的范围都很广，如果从上往下的看，一两年都不一定能搞清楚。油田用得到的却有限，所以应该从下往上的看。”苏城忍住没有盯着人家女孩子看，但还是不时的偷瞄几眼。
　　从近处看，水灵灵的小白花更漂亮，粉白的皮肤和水润的小嘴，勾的苏城心里痒痒。
　　生于21世纪的人，有的是机会看美女，但电脑是平面的，色彩是失真的，具体到现实版的漂亮肌肤与傲人身材，就是苏城鲜少见到的了。
　　“你怎么知道我要学减速器。”小白花明显没有接受过与身材相称的警惕教育。
　　苏城耸耸肩，笑道：“油田的设备就那么些，除了减速器，就只有动力设备需要大量齿轮。电机什么的，学起来就太难了。”
　　小白花怀疑的看看手上的书，突然醒悟过来，道：“你懂减速器是吗？”
　　“当然。”苏城相当自信的昂起头来，至少就眼光而言，他是超越这个时代20年的。
　　小白花犹豫了一下，道：“那帮我看看这个图纸好吗？”
　　她走到前面的窗台处，展开了一张图纸。油田有自己的研究所，她今天就是来请教的。
　　苏城伸头看了一眼，笑道：“轴套联接是吗？”
　　……


第十章 轴套联接
　　“你真看出来了？”小姑娘毫无戒心，一脸的惊讶。
　　转瞬，她又担心了起来，问：“你见过这样的联接方式吗？”
　　“当然，煤矿石油之类的重型机械，都喜欢用轴套联接吧。”苏城说完才醒悟过来，现在是1987年。
　　在早期的重型机械中，减速箱轴和齿轮之间的联接，通常是采用过盈连接的方式。维修中，齿轮与轴一旦被拆卸，联接失效，也就失去了修复意义，重新加工的话，装配和联接质量又不能保证。像是在油田现场的采油机，通常都是大齿轮更换，因为过盈联接的关系，维修工不得不一起更换齿轮与轴，造成损失较大。若是用轴套联接的话，只需要重新加工齿轮，自然降低了维修成本。
　　不过，这样的技术普及，要到10年甚至20年以后，大部分机械更新换代以后，苏城现在说出来，显然打击了人家的积极性。
　　小姑娘果然沮丧的低下头，道：“我就知道，已经有这样的发明了。”
　　苏城连忙补救道：“你设计的这种联接方式，我并没有见过。轴套联接的种类很多，只要是没有重复的，都是新的发明。”
　　“你见过别的轴套联接吗？”
　　“当然，例如……胀套联接。”苏城想了一个现在应当不会出现的联接方式。
　　“能给我看看吗？”
　　苏城犹豫了一下，拿出一枝铅笔，在图纸边缘的角落处，画出胀套联接的示意图。这是一种在他上学期间，也算先进的轴套联接方式，但本质非常简单，仍然是通过预紧螺丝和连接套，使轴和被联接件之间产生摩擦。
　　在不考虑比例关系的情况下，苏城几笔就画出了一个示意图，又道：“传递载荷的摩擦力要算一下的，大概就是这个样子。”
　　“你好厉害，我叫舒兰，是胜利石油学校的，你呢？”女孩大方的伸出手，脸上透着粉色。
　　“我在采油队工作。苏城。”
　　“我家里也有人在采油队，不过，没有你这么厉害的。”舒兰听说他是工人，顿时大有好感，语气也亲切了一些。
　　苏城笑笑，道：“我平时喜欢看书。你在学校，是不是也快要毕业了？”
　　“是啊。今天就是要拿图纸给老师看……”舒兰说着哎呀一声，道：“抱歉，我得去设计院了。”
　　“你去吧，我再看一会儿书，也走了。”苏城目送舒兰离开图书室，只觉得浑身燥热，狠狠的拍拍自己的脑门，心道：想什么呢，人家还小呢。
　　同时，脑中还有另一个念头：发育这么好，其实已经不小了。
　　……
　　舒兰一路快步，到了设计规划研究院。
　　她的老师梁建国就在研究院工作，每周只去学校上两天课。
　　与孤东采油指挥部一样，研究院也是胜利油田的二级单位，与地质科学研究院、钻井采油工艺研究院、胜利石油学校、胜利卫生学校、师范学院、职工培训学院、油田党校、中心医院、五七学校、胜利医院、烟台疗养院、干部休养所等等相当级别，算是后勤部门中较清闲的岗位，当然，权力也是较少的。
　　不过，梁建国是油田老资格的技术员，每天带着班子做设计研究，这才能随意把一个课题交给班里的学生。
　　见舒兰蹑手蹑脚的推门进来，梁建国哑然失笑，喊道：“怎么，欺负我老头子眼花吗？”
　　“梁师傅，我哪敢啊。”舒兰此时活泼了许多，抱着图纸跑到实验桌前，笑道：“我今早就去图书馆查资料了，不过还是有好多不明白的地方。”
　　她说着摊开了图纸。
　　梁建国“嗯”了一声，戴上老花镜，认真的看了起来。
　　不过，他的目光很快就游离到了图纸之外，指着边上的示意图问：“这是你画的？”
　　“不是，是在图书馆认识的一个工人，他画的。”
　　梁建国在手上模拟了一下，叹道：“这倒是个不错的设计，就是画的太简单，各种参数也没标出来，不太好判断。”
　　“对啊，我记得他说，传递载荷的摩擦力要算一下的。”舒兰偏着脑袋想。
　　“那就涉及到力矩了，你说是个工人？”梁建国有些不太相信。
　　舒兰肯定的道：“是啊，他说是采油队的。”
　　“哪个采油队的？”
　　“这个……”舒兰说不上来了。
　　“能算力矩和传递载荷，比我们院里的大学生也不弱了，而且，他这个设计，还挺新颖的。”梁建国向后吼了一声：“小伍，你来一下，把这个示意图画出来看看。”
　　一个联接的设计图挺简单，主要就是齿轮与轴，再加上一个中间件的关系。
　　小伍也有30岁了，三两下就给画了出来，拿过来啧啧出声道：“梁老，你这个设计精妙啊，要是给咱们的设备都换上，每年能省不少钱呢。”
　　“不是我做的。你看看，如果只有这个示意图的画，数据好算吗？”梁建国是早年的中专生，以前还能做计算，年龄大了以后，就很少自己算了。
　　小伍盯着图纸看了一会儿，道：“有点难，估计要十天半个月的，咱们现在的任务也不少呢，否则可以再叫几个人一起来。”
　　舒兰突然像白兔一般跳了起来，道：“我去找他。”
　　……


第十一章 小玩意
　　此时，苏城正在广场边上的小饭店里，对着满满一盆的面发愁。
　　小黑呼噜噜的，分分钟就将自己那盆刨进去了一半，抬头诧异的问：“你怎么不吃？”
　　“太多了。”
　　“这家店的特色，就是量足，味好。你要是不吃完，老板会不高兴的。”小黑用筷子头指了指后面。
　　苏城随之看去，果然有一位圆胖的老板，搂着粗黑的老板娘，狠狠的望过来。
　　“我分一半给你。”苏城不由分说，将半盆面倒进小黑的碗里。
　　再转头过去，圆胖的老板和粗黑的老板娘，已然消逝在油烟中，如同神仙中人的厨子。
　　“你在这里！”舒兰脆生生的叫道：“苏城，我找你好辛苦。”
　　小黑望着舒兰粉嫩的俏脸，乌黑的长发，还有亮晶晶的大眼睛，佩服的道：“苏工，你在东营有相好的，还说不想来……”
　　“你胡说什么呢。”在人多的场合，舒兰突然又有了工人家庭女孩子的洒脱大方，她使劲瞪了小黑一眼后，又奇怪的问苏城：“他怎么叫你苏工，你不是在采油队吗？”
　　“采油队就不兴有工程师了？”小黑嘟囔了一句，在舒兰凌厉的眼神下，端着面走了。
　　舒兰老实不客气的坐下，娇喘吁吁的道：“我去图书馆找你，结果你先走了，一路问人才找过来，累死我了。老板，给我来一碗面！”
　　苏城想要阻止，圆胖的老板已经回应：“好嘞！”
　　舒兰笑了笑，身子靠在椅背上，挺出傲人的双峰，口中则道：“我的老师叫梁建国，是工艺研究院的。他看了你画的那个草图，觉得特别好，所以让我来找你。你快些吃，咱们一会儿过去。”
　　“他该下班了吧。”苏城有点不想去，胀套联接自然是没有问题的，但他也不清楚，是否应该拿出来。
　　舒兰只当他在矜持，笑笑道：“我们一会去老师家，师娘做的点心可好吃了，算你占便宜了。”
　　说话间，一碗小脸盆似的面，被粗黑的老板娘端了上来。
　　苏城看看自己仍未吃完的面条，小声道：“据说，不吃完的话，老板会不高兴的。”
　　“没事，我能吃完。”舒兰腼腆的笑了一下，挥起筷子开动。
　　在苏城惊讶的目光中，比小姑娘肚子还大的一碗面，凭空消失了。
　　留下的，只是舒兰轻轻的微笑。
　　在梁建国家中，苏城受到了亲切友好的接待。
　　梁夫人做的素油点心确实味道很好，但苏城吃了小半碗面后，已经无力消受，倒是舒兰，旁若无人的又吃了三块巴掌大的小点心。
　　苏城在心里怒吼：别以为我不知道你刚吃了一整盆面。
　　寒暄过后，梁建国拿出画着示意图的图纸，笑道：“小苏，你这个轴套联接，具体要怎么搞，给咱们细说说。”
　　“其实也简单。”苏城稍稍犹豫了一下，还是将胀套联接的示意图给画了出来。
　　这是个简单的小玩意，说它值钱，是因为一旦使用，每年能节省油田几百万的维修费，说它不值钱，是因为它本身也有成本。要改变油田现有减速箱的结构，就需要生产减速器的工厂改变生产线，并且替换油田数以万计的现有减速箱，以及数量相当的备用件。这种一次性上千万的大投入，对国企而言是一种重要的决策，并非苏城所能左右的。
　　如果要想靠专利费来赚钱，苏城怕得再等20年，还得有够好运。因为那个时候，天知道会有多少种轴套结构出现。从使用方的角度来考虑，当然要选没有专利费的那种。
　　不过，梁建国是只考虑技术的，他一边看苏城画图，一边颔首道：“你这个作图功底很不错啊，是在咱们石油技校上的吗？”
　　80年代的大型国企，都像是一个个独立王国似的，可以满足一个人生老病死的全部需要。像是胜利油田这种特大型国企，涵盖的规模就更广了，他们不仅有自己的石油技校，而且有卫生学校和师范学校，每年再从石油部交流一些石油大学的名额，教育部分几乎全部自给自足，梁建国有此一问，也是习惯使然。
　　苏城笑笑，答道：“自学的。”
　　梁建国又看了一遍图纸，叹气道：“老了。”
　　舒兰在旁，道：“师父，你不是要看他的数据吗？”
　　“这怎么好意思。”梁建国赧然说着，表情中的渴望却是清晰的。
　　“没事。”苏城也不说专利之类的话了，他学过的工科课程，又有哪个不是后世的经典造型，区区胀套联接，算得了什么。
　　他就着图形，旋写旋道：“联接螺栓的尺寸和螺栓的许可应力有关……”
　　梁建国听的极认真，不时的还问两句，并在一个红色封皮的笔记本上使劲做记录。
　　这样的表情，向来是出现在梁建国的学生身上的。
　　舒兰忽然抬头看向苏城，望着他有些瘦削的脸颊……后者似有所觉，转过头来的时候，她又赶快躲开了。


第十二章 实物奖励
　　“丫头，尝尝我做的饼。”梁夫人端了两个千层饼，打断了舒兰的遐想。
　　“谢谢师母。”舒兰转过头去，揪了半张千层饼，仓鼠似的吃了起来。
　　苏城瞪大了眼睛，想知道那塞进了整盆面、三块点心的平坦小腹，是怎么再塞进半块饼的。这不科学！
　　然而，仓鼠爪子里的千层饼终究是消失了。
　　与此同时，梁建国也看完了图纸上的数学公式，伸了伸脊背，叹道：“公式很清晰。苏城，我想把这个设计拿到院里试验推广，你看怎么样？”
　　“没问题。”苏城说的很干脆。
　　梁建国高兴坏了，连声道：“好，好。要是试验成功了，我找院领导给你请功。”
　　舒兰突然笑道：“师傅，这个胀套联接，要是用在油田里，每年能节省好几百万吧。”
　　“如果咱们的设备都用上它的话，不止。”
　　“那您应该给院领导说，把苏城调到设计院里去，最好再奖励点现金。”
　　对于后一句话，苏城是暗自点头的，心想，没白给你喂食啊。
　　梁建国同意道：“是该给奖励的。不过，现在的编制不好解决，先看看能不能以工代干吧。”
　　苏城笑着没说话。对普通工人来说，以工代干已是一个极大的飞跃，甚至从一线井站调到后勤部门，都是梦寐以求而无法达成的事儿。但大学生毕业天然带着干部身份，苏城的人事关系又挂在石油部，梁建国的帮忙，其实是没有必要的。
　　但这些，此时也不必细说。
　　第二天，苏城睡了个懒觉，在街上转了好半天，还是钻进了图书馆。
　　除了打架跳舞和看录像之外，现在的青年也没有其他的娱乐，他们甚至连啤酒都买不起，想喝醉都难做到。
　　中午刚过，舒兰鬼鬼祟祟的跑进图书馆，鼓鼓的胸脯上下起伏，道：“有好事儿，师傅让你去设计院呢。”
　　苏城舔舔干裂的嘴唇，笑道：“又是要验证胀套联接吧。你说这么个小东西，来来去去的，把我的假期都弄没了。”
　　“你这人，多少人搞发明，想到设计院里验证一下，都没有人听呢！”舒兰一跺脚，走在了前面。
　　她的身量颇高，身材匀称而丰满，年轻的肌肤充满光泽，带着青春的萌动。
　　苏城大大方方的走进了设计院的实验室。舒兰对他的自如有些惊讶，半晌才醒悟过来，连忙追了进去。
　　桌子对面，一共站着4个人，除了梁建国和小伍之外，还有两名设计院的领导。舒兰见过他们好几次，但从来都是不敢打招呼的。
　　梁建国做了简单的介绍，苏城就与他们握握手。
　　舒兰见他将人家领导不当干部，再想想自己以前的表现，不由的有些气结，站在跟前不吭声。
　　梁建国却不能让她如意，将稀少的花白胡子一翘，哼声道：“小兰，怎么不叫人？”
　　舒兰看看苏城，再低头瞅脚尖，喊道：“袁院长好，王处长好。”
　　苏城很怀疑，她究竟能不能看到自己的脚尖。
　　袁院长清咳一声：“小苏这个设计，我们已经研究过了，结论是可以采用，不过，要把好好的减速器换掉，上面得骂败家子了，所以短时间内是不好推广的。”
　　“新生产的减速器，可以考虑用胀套联接的方式……”梁建国建议道。
　　“那就要修改生产计划了，这不是我们能决定的事，我向上面报告吧。”袁院长紧紧的皱着眉，道：“关于小苏以工代干的事情，我改天拿到会上去说说，苏城，你就算是我们工艺研究院的人了，这样可好？”
　　苏城报以一笑，没有开腔。
　　袁院长和王处长对是一眼，又道：“这样吧，我们先把你借调到工艺研究院一年时间，争取在这段时间里，把以工代干的指标弄下来。在这期间，你可以继续搞发明创新……”
　　他其实是想把“胀套联接”的研究成果放在工艺研究院里。这个年代，并没有什么成果转让之类的说法，但将苏城吸收进来，哪怕只是一年，成果落在自己头上，也就是水到渠成的事。
　　当然，他在这个过程中，也没有损害苏城的利益。毕竟，“胀套联接”原本就不是一个好卖钱的东西，它只能用在采矿或采油等重型机械当中，而且要有规模优势，才能显出成本优势。这个时节，唯有国家的研究院和大型国企，才能有效的利用它。
　　而这些部门，最多就是像袁院长这样，给苏城一点好处，而不可能正大光明的支付专利转让费，财务上首先就不能过关。
　　苏城想了想，道：“袁院长，我还是喜欢采油队。”
　　采油队的工作虽然辛苦，但胜在自由。研究院则不同了，清苦之外，会有大量无聊的设计任务，很多时候，就是上面领导一拍脑袋想出来的点子——根据领导的级别不同，他们所被允许的愚蠢程度也不同，在研究院做小工，遇到没有一点常识的文科生，才是让人哭笑不得，浑身难受的事儿。
　　苏城不要以工代干的指标，袁院长顿时没辙了。这个时代的领导还是比较朴素的，收钱不干事，拿底下人的功劳赚政绩的事情，做起来还是有些顾及的。
　　王处长站在边上，插了一句：“那就实物奖励吧。”
　　他转身道：“我们研究院也是个穷单位，不过，袁院长，你看这样如何，让苏城打一个工艺改进申请经费的报告，您给批上几百块钱，到时候给财物打声招呼，只要能拿来发票，报掉就行了。”
　　如此一来，工艺改进的成绩就留在研究院了。
　　用国家的钱给自己赚政绩，这是再好不过的。袁院长大方的道：“就批500块吧，小苏，你看这样如何？”
　　王处长怕他不明白，又点道：“火车票，汽车票，饭店的发票，都可以用来报销，就以出差的名义。另外，购买书籍什么的，都可以开成发票。”
　　“谢谢院长。”苏城全然理解。他现在每月算上补贴，才有88块5毛钱，500元是他半年的工资了。虽然找发票麻烦了一些，但像是车票一类的东西，还是很容易凑出来的。
　　众人皆大欢喜，梁建国留在里面整理资料了，舒兰出得门来，却为他叫屈道：“你要是坚持一下，袁院长说不定会给你找一个以工代干的名额，那不是比1000块钱都好？”
　　苏城故作惊讶的道：“500块钱还不满意？”
　　“那有什么用，现在买一台14寸的彩电都要一两千。但你要是不当干部，连电视票都弄不到。”舒兰嘟着嘴，对油田里的行情如数家珍。
　　苏城笑了，道：“现在给我一台14寸电视，我也没心看，不如拿钱吃点好东西。再过几年，电视机不值钱了，绿色食品可就值钱了。”
　　“绿菜？”
　　“差不多吧。哎，前面正好有家饭店，咱们进去，看看500块钱的威力如何。”苏城指着前面一家新装修完毕的五层楼。
　　舒兰吓了一跳，道：“那是莱州饭店。”
　　“不就是贵些吗？没事，咱能报销。”苏城不由分说的拉她进去。
　　小手又润又软，简直能捏出水似的。
　　……


第十三章 有特级厨师的饭店
　　即使以苏城的眼光来看，莱州饭店也是相当不错的。
　　五层楼的建筑占地极广，外墙面都贴着少见的洁白瓷砖。上好红毯从厅内一直铺到门口的石门处，穿着保守礼服的迎宾小姐笑面如花。
　　走进饭店内，窗帘、桌布皆可以华丽来形容，厅中的拐角处。还平行放着一组大鱼缸，能见到桂鱼和鲈鱼的身影。
　　舒兰耳根都红透了，挣开苏城的手，小声道：“我们还是回去吧。人家都说，莱州饭店建的和上海的大饭店一样，吃一餐要上百块。”
　　“那我们至少能吃5顿呢。”苏城呵呵笑了两声，带她在窗口坐稳了。
　　服务员小跑着过来了，问：“两位吃点什么？”
　　“按照125块钱的标准，能有什么菜。”这是苏城一个半月的薪水了。
　　服务员虽然奇怪，还是掰着指头道：“能来一个肘子，再来一碗扣肉，加一盘虾和两份炒菜，大概是120块钱，肘子和虾是要称重的。”
　　“这么贵？”苏城吓了一跳。去掉饭店的环境因素，在2012年，吃这么4份菜，估计也就是百来块钱吧。
　　舒兰用“早告诉你”的眼神望着他。
　　“师傅，还要吗？”服务员倒是正正常常的。
　　“要。”苏城想起舒兰的胃口，又补充道：“加一盆米饭。”
　　“好的。”
　　等服务员走了，苏城才问道：“东营的饭店都是这个价钱？还是他家格外的贵？”
　　“莱州饭店的每样菜都要贵两三块钱呢。”舒兰埋怨的道：“听说他们请了一个特级厨师，都不知道有什么用。”
　　“特级厨师？”苏城口水都要流下来了。
　　2000年以前的特级厨师，还是相当有水准的。到90年代后期，南方发达地方的私人老板要请一个特级厨师，周薪开到10万才有机会。饭店长期雇佣的薪水会少一些，但菜的价钱却要加几百上千，现在多花两块钱，就能吃到特级厨师制作的绿色菜肴，苏城突然觉得生活充满了意义。
　　须臾，菜就上齐了。
　　东坡肘子炖的烂熟，焦糖色的汁水让人充满了食欲，扣肉肥而不腻，用筷子夹起来，还颤巍巍的抖。
　　两份炒菜分别是素白菜和葱爆黑木耳，后者里面还点缀着不知名的野山菌。
　　虾是巴掌长的对虾，用粤菜手法制作出来，香气扑鼻。苏城一边吃一边点头，光是这一道菜，就算值回票价了。日后在米其林餐厅吃饭，六只对虾就值一个月的薪水，事实上，很多时候，掏钱也买不到这么好的对虾了。此时，由于山东临海，价钱却不算太贵。
　　舒兰也忘记了昂贵的价格，就着米饭，吃的眉开眼笑。一会儿，更是外面的工装脱掉，只穿薄薄的毛衣，如此一来，她每次夹菜的时候，胸前也会颤巍巍的抖。
　　“我堂哥结婚的时候，也没有这么好的宴。”她悄悄的说道。
　　“那我以后来东营，就请你吃饭好了。”苏城也不知自己是什么心思。
　　舒兰觉得苏城的眼睛太贼，忍不住用脚尖轻轻一踢，道：“你乱看什么，才不要你请，等我发了工资，带你去吃酸菜鱼，这里太贵，不能再来了。”
　　“那就说定了。”苏城眯着眼睛一笑，继续进攻肘子，又招手要了一大盆米饭。
　　舒兰轻松自如的将之消灭。
　　改革开放了，各种吃货也就慢慢的出现了。
　　用各种车票和发票换了钱，算上攒下的，苏城共得400多块，他将零头留给自己，剩下400块全部寄回老家，并附上一份报平安的短信。
　　这一世，他同样有母亲，同样有家庭的责任。
　　……
　　再回到井站，苏城的日子就好过多了。
　　他从东营的书店买了好几本书，其中包括两本采油机械的技术书，无聊的时候，光是这两本书，就能打发不少时间了。
　　实践是最好的学习方法，苏城又有扎实的理论功底，一个多月的时间，就将本队负责的机器弄了个烂熟，连普通工人很少去碰的电机部分，他也能毫无障碍的维修。
　　如此一来，最高兴的莫过于队长窦万山了。
　　井站的工作是非常繁重的，但大部分工人，实际上只能做体力活，充其量进行维护工作，具体到维修，能拿得出手的就是五六个人，会维修电机的，只有他一个。
　　为了保证每周七天都有人，维修队必须分成两组。一旦另一组值班时出现电机故障，窦万山就得往井站赶，否则出现采油机停摆，原油产量降低，不仅上面会找麻烦，工人们也会福利受损。
　　作为队长，窦万山的压力极大，现在有苏城来分担，他至少能安心休息，顿时觉得轻松下来。
　　月末，评选生产标兵的时候，窦万山开腔就道：“苏城这个月主持修理了四部电机，十二部减速箱，各种小零件上百，大家商量一下，是不是给他一个红旗？”
　　老姜听见了就道：“是该给苏工，这手艺，是没说的。”
　　“我是新来的，不该拿红旗的。”苏城的发言出乎众人意料。
　　窦万山咳嗽了一声，道：“小苏，你可能不知道，评上三次生产红旗，是能调一级工资的。”
　　这年月，一级工资大致是7块钱，等于涨薪5％到10％，算是不少了。由于所有的福利待遇都是相同的，大家能争的，也就是荣誉和这点子实惠了。
　　苏城看不上这些的，他非常清楚，再过上几年，通货膨胀就会把工人们的积蓄和工资通通吃掉。
　　看看周围的工人，苏城咳嗽一声，道：“我一个单身的小年轻，工资原本就用不完了，要我说，这次的生产标兵，应该给窦队长。”
　　“对，应该给窦队长。”这一次，大家的呼声就整齐多了。
　　“窦队长天天都在井站泡着，老婆孩子都顾不上，太辛苦了！”
　　“该得是窦队长的。”
　　“每次都是老窦让给大家，这一次，确实该老窦拿了。”
　　窦万山在井站一言九鼎，是用十年如一日的辛劳换来的。这个时候，听到众人的喊声，突然有点情难自禁，悄悄的偏过脑袋，不敢向着众人。
　　苏城和老吴一起，将生产标兵的红旗，挂在窦万山的肩膀上。
　　回宿舍的路上，小黑悄声道：“苏工，你是这个。”
　　他翘起了大拇指，这可是相当时髦的动作了。
　　苏城笑笑，道：“要是给我奖励，我宁愿要一个卫生间。”
　　“啥是卫生间？”小黑明显没有听过这个说法。
　　苏城想了一下，道：“就是盥洗室。”
　　“哦，我见过，苏工，你是想要楼房啊？”这个时候的楼房已经很不少了。油田算是富裕的好单位，一些高级工程师和干部都能住进有卫生间的小楼，但年轻人是分不到的。
　　苏城笑着摇摇头，道：“我是想给井站弄一个卫生间。”


第十四章 自制淋浴
　　苏城想要一个卫生间，准确的说，是想要淋浴设备。除了个人习惯之外，他更希望改善井站工人的生活。
　　采油的工作，累而且脏。且不说原油渗漏和井下检修等工作，就是正常的室外作业，一天下来，也是满头满脸的灰土。
　　但采油队的井站只有水龙头，工人们多年以来，都是脱光了用脸盆浇，夏天还没什么，到天凉的时候，冷水浴可是够呛。
　　除此以外，油污用冷水是很难洗净的，如果不想奔驰数十里到厂区洗澡的话，就只能忍着臭味入睡。
　　采油工人做着最基础最重要的工作，条件却是最差的。许多人不等退休，就已是一身病痛，还要坚持上班。
　　苏城心想，我无法改变每个人的生活，但也许能够改变一些人。
　　窦万山也希望每天都有热水，但却只能摇头，道：“咱们井队的人，谁不想回来以后就洗个热水澡。可锅炉多贵啊，队里根本没有钱。”
　　旁边老吴在抠脚丫，笑道：“苏工是城里人，不习惯。不过，咱们也早该装淋浴和锅炉了。”
　　窦万山想想，道：“咱们上个月双过半，我找厂长哭两天，说不定能弄个淋浴的回来，不过，肯定没锅炉，还是只能用冷水。”
　　“老史是属貔貅的，能给你装淋浴？”老吴摇头道：“咱们采油厂二十多个采油队，给你一套淋浴，别的采油队怎么办？全套家什置办下来，不得上百万了。”
　　苏城越听越不对，道：“咱们有自己的油管厂，生产几根钢管算什么事，一套喷淋做下来，能花几个钱？再一个，想洗热水，也不一定要锅炉吧。”
　　“不要锅炉怎么整？”
　　“弄一个铁皮桶，放在高处，热水烧开，灌到铁皮桶里面，自己兑上冷水，下面接根管子，不就能当淋浴用了？”苏城说的，其实是他曾经用过的采油队小澡堂。
　　后世的采油厂推行基层“五小”，分别是流动小书屋、小药箱、小运动场、小厕所和小澡堂。在条件比较好的地区，厕所是配备化粪池的，澡堂也有锅炉，但在条件较差的地区，就只能因地制宜了。
　　窦万山想了一下，却叹道：“就算这样，铁皮也得要钱啊。咱们队好几十号人，最少得做三个铁皮桶吧，算上水管什么的，少说得四五百块，三套就是一千五，还有烧水的东西，也得换大件的。不可能，不可能……”
　　苏城眼珠子一转，道：“你不是说，大家都想洗热水澡吗？咱们把双过半的奖金拿出来一点……”
　　“你胡说什么！”窦队长吓了一跳，压低声音道：“你要是敢动大家的奖金，只要有一个人告上去，就吃不了兜着走了。洗澡是大家的事，奖金是个人的事，怎么能混起来。”
　　苏城无语的望着他，半晌道：“每人掏10块钱出来，就能一直洗热水澡，这还不乐意？”
　　“这不是钱的事，这是原则问题。要是按照你这样的做法，那队里还要不要负担水费和煤费？难道都让自己出？”窦万山语重心长的道：“小苏，你还年轻，做事得多思量，有时候事情很小，被人揪住了，一辈子都毁了。”
　　在他觉得，好好的大学生，要不是犯了原则错误，怎么会流落采油站。
　　听队长说的这么严重，苏城也不好再争，换过语气道：“那我们还是找厂里吧，让他们解决淋浴器的事，到时候我们再想办法改造……尽量不花钱。”
　　后一句，是在队长严厉的目光中追加的。
　　窦万山是个雷厉风行的人，而且改善淋浴设备，的确是一件大好事，他瞅着不当班的空子，就坐车回了采油厂。
　　苏城对他此行并不看好，但这是个必须的过程。
　　晚上时间，他铺开桌子，自顾自的画起了图。
　　小黑与他一间屋子，看那上好的图纸被黑色的铅笔污染，心痛的道：“这纸可贵了吧，你就不能在草纸上画？”
　　“我要画图样，草纸怎么行？”
　　“我知道机械图，厂里的老工人，都是先在草纸上画，只有真到用的时候，才在白纸上画的。”小黑说的煞有介事。
　　苏城听的一愣一愣的，但手上的笔却没有停。
　　在采油队工作有一桩好处，吃喝住宿都在井站，极其省钱，而且想消费也没有地方去，一年到头，工资基本不动，颇有领导的风范。
　　苏城对攒钱没有兴趣，平时吃剩下的钱就买成书报纸笔，图纸也是其中之一。
　　小黑可惜的摸了一会儿白纸，见苏城渐渐忙碌起来，也就不言声的看起了书。他初中毕业就进了油田，那个年月，据说当工人比考大学还好，因为大锅饭的工龄比学历更重要，且多几年的收入。但等小黑工作到同龄人大学毕业的时候，国家政策又开始倾向于学历，没有文化就只能当一辈子的基层工人，他也不得不重新拾起书本。
　　苏城画了两天，窦万山才气呼呼的回来，脱光了衣服，甩着膀子道：“老史铁公鸡，拖拖拖，老子都等出毛了。”
　　“他怎么说？”
　　“要上会，要观察，要研究，总之就是不给钱。”
　　这是早已预料到的结果，苏城转过头来道：“那我先前说的，如果咱们自己做出了淋浴器，他们给付运行的费用吗？”
　　“煤和水？这个答应了。”
　　苏城拾掇拾掇图纸，道：“那就行了，我明天休息，正好去化缘。”
　　……


第十五章 靠山吃山
　　苏城再到东营，首先找到舒兰，笑的像是狼外婆似的说：“我是来讨那顿饭的。”
　　“讨饭？真难听。”舒兰怀里抱着书本，咯咯的笑着，鼓胀的胸脯搁在书脊上，压出一道深深的印痕。
　　“难听不怕，实惠就行。在跟前找个饭店吧，我下午还要去办事。”
　　“好啊，就按上次说的，请你吃酸菜鱼。”舒兰蹦蹦跳跳的在前引路。
　　她今天穿的是连衣裙，飘逸的长裙紧绷绷的包裹着小屁股，根本没有时代的保守。
　　不过，仔细去看却会发现，并非是她的连衣裙不够保守，而是她的身材太好，以至于同码连衣裙穿在别人身上晃荡，穿在她的身上，却凹凸有致。
　　当然，舒兰的连衣裙下还有短裤，倒不至于显出臀形来，可在苏城毒辣的眼神下，区区短裤又算得了什么，脑补是无敌的。
　　两人顺着学校外墙，绕到了相对繁华的学苑路。技校的学生相对自由，不时能看到男男女女一起逛街的情形，单独的男女则非常少见。
　　舒兰很快意识到了什么，尴尬的走开了些。
　　苏城茫然不觉，这还是他第一次见到80年代的中级学校，相比于后世，女生们更显成熟，颇有些民国女学生的范儿。
　　酸菜鱼店潜在一条小巷子中，若非有人带路，是很难找到的。店里的主要空间，是主人家的后院，厨房自然是主人家的厨房，苏城溜了一圈，便感慨道：“这才是真正的私房菜啊。”
　　“四房？”
　　“就是把饭店开在老板家里面，没有跑堂也没有固定菜单的小店。”苏城一边想一边道：“酒香还怕巷子深呢，私房菜靠的是口碑和拿手菜，是不是和这家店很像？”
　　舒兰偏着脑袋，道：“我在想，学校跟前哪家店不是这样的。”
　　苏城顿时无语。
　　国企向来是中国改革的最落后的集体，依托胜利油田而建立的东营市，发展速度远不及南方，这里大部分的小饭店都是第一批做生意的个体户，他们没有本钱，缺乏自信，大都以能省就省的方式进行操作，将家里的后院当店面者不在少数。这些饭店，都是没有跑堂没有固定菜单的口碑点，正是后世的私房菜模式。
　　只不过，此时的私房菜价格，是远远比不上的街面饭店的。
　　苏城盯着最少五斤重的鱼，道：“你不会每天都吃这么大一条鱼吧？”
　　“哪能呢，我一个月才20块的补助。”舒兰笑眯眯的拿出筷子，道：“可以吃了，今天就这一道菜。”
　　苏城老实不客气的夹起鱼身最嫩的一块肉，细细品了一会儿，然后迅速夹起第二块。
　　“赖皮，专抢鱼下巴！”舒兰也赶紧下筷。
　　当然，无论苏城的速度有多快，在面对食物的耐久力方面，他是远远不如舒兰的。
　　最终，能撑满一桌的鱼，连汤都没有剩下。
　　舒兰矜持的放下米饭盆，微笑道：“你这次也是来看书的吗？”
　　苏城摸着饱饱的肚子，用不可思议的眼神看着她，说：“我是来找梁师傅的，有一个构件想请他看看，另外，想再寻一个加工厂。”
　　“什么构件？我能看吗？”舒兰眼中都闪着星星。
　　苏城笑了笑，找张干净的桌子，就将卷筒里的图纸给拿出来了。
　　舒兰俯身去看图，披肩长发甩了下来，露出粉嫩的脖颈。
　　苏城深深的吸了一口气，只觉的空气中都充满了甜香。再想到她高中都没毕业，立刻又有点负罪感。
　　转瞬，苏城又想，将这么漂亮鲜嫩的女孩子关在学校，才是真正的罪恶吧。
　　东方女性，就应该16岁结婚才对。若是上了大学才谈恋爱，岂不是辜负了6年的青春？
　　苏城的视线，沿着脖子一路向下，穿过柔细的肩膀，瞳孔在腰间一缩。
　　再往后，因为弯腰看图而下意识绷紧的臀部和笔直的长腿，也落在了苏城的贼眼中，显出唯美的诱惑。
　　屏息凝视了半分钟后，苏城暗道，要是遇见教育部的官员，就该对着他们大吼：你们这是在犯罪，你们这才是犯罪。
　　当然，他们也许不知道自己犯的究竟是哪里的罪。
　　“像是一个上下水装置？”舒兰的声音，霎时间唤醒了苏城。
　　他笑了笑，重新调整心情，道：“就是个淋浴设备，你直说好了。”
　　“淋浴？这样的图，也要给师父看？”
　　“除了要请梁师傅看图之外，还要请他帮忙找人做出来。”
　　“这有什么难的。我哥哥就在机修厂，弄点铁皮什么的，给你加工一个好了。”舒兰不由分说，拽着苏城的衣服往外走。
　　苏城反手抓住那柔嫩的小手，等了一会儿，才松开。
　　舒兰脸红到耳根，娇嗔道：“你再敢抓我的手，我就把你的狗爪子剁下来。”
　　话很凶悍，语气却不够凶狠。
　　舒兰的哥哥舒浩浓眉大眼，在机修厂上班。
　　苏城和舒兰找到他的时候，舒浩手里握着一根长扳手，正在和一截管道作斗争。管道很粗很黑，舒浩的扳手很长很硬，阳光直直的照下来，把透明机油烤的又软又烫，裹在他的手上，令其散发出武侠高手的气息。
　　舒浩每天接触的都是大件的石油机械，瞄了苏城的图纸一眼，就不屑的道：“你这点小活，我们厂是不接的，你要么等几个小时，我做完手上的活，帮你焊一个。”
　　这就是80年代的国企风范了。所谓靠山吃山，靠水吃水，工人们是工厂的主人，主人用自己工厂的焊枪和下脚料，做个铁箱子又算得了什么。
　　对采油队异常困难的淋浴箱，对舒浩是再简单不过了。当然，他能白给苏城一个水箱，两个三个却是不行的，工厂也没有那么多的下脚料。
　　苏城心里明白，先递了一盒烟给他，又道：“我也会些电焊的活，一起干吧。”
　　“我这里的活可重。”
　　“没事儿，我在采油队，就是做维修的。”苏城对自己的身份颇有荣耀之感。
　　舒浩笑笑，道：“会用扒轮机吗？你把那几台电机的皮带轮给卸下来，一会儿我收拾。”
　　苏城点点头，抓起地上的简易拔轮器就上阵了。
　　差不多到下班时间，舒浩才将自己的事做完，一刻不停的开始做起了淋浴箱。
　　苏城设计的淋浴设备，主要是一个足够大的水箱，以及两根固定的上水管，中间的联接部分用塑料，喷头同样以塑料水管代替。
　　油田有自己的乙烯生产设备，塑料走内部价格并不贵，铁皮则是主要成本，此时正值价格双轨制的高峰，各家企业把生产资料看的比自家老婆还严，苏城掏了120块钱，才在舒浩的面子下，从库房领出了两块钢板，用它们做成主体部分，再添上些边角料，一个淋浴设备就算是完成了。
　　“好，我明天找车来拉。”苏城得意的看着能装两个人进去的大淋浴箱。
　　舒浩一边收拾东西一边笑道：“赶明儿，我也做一个淋浴给自己用，你这想法不错，就是加热水太麻烦了。”
　　“放一个加热棒进去就行了。”
　　“加热棒？”
　　“一圈电阻绕在起来，外面套一个玻璃，设计好绝缘，就是个加热棒了，就是有点费电。”
　　“电又不要钱。”舒浩撇撇嘴。
　　苏城愣了一下，这才想起，现在的家属区，可是不要电费，不要水费，不要物业管理费的。
　　他想了一下，问：“厂区住在楼房的，自家有淋浴的人不多吧。”
　　“谁家能有自己的淋浴，都是在厂里的澡堂洗澡。”
　　“那我们做一批这样的淋浴，再加一根加热棒，岂不是能卖不少钱？”苏城思路陡然开阔。
　　这并非是他瞎想出来的。事实上，到了90年代末期的时候，仍然有小作坊做着这样的淋浴设备卖钱，仍旧是一个水箱，一只加热棒，一个联接水龙头的上水管和一根带蓬头的塑料下水管，最多是将加热棒换成双金属片的控温加热棒……
　　武侠高手似的舒浩突然扭捏起来：“这东西还卖什么钱，人家想要了，就帮个手呗。”
　　……


第十六章 化缘
　　苏城哑然失笑：“除了你们机修厂，家属院大部分人都是不会做焊工的吧。你想想看，把咱们今天做的淋浴，缩小上两三倍，六七十块的材料成本足够了，你卖120块，附带安装，大把的人愿意要吧。”
　　“那加热棒呢？”
　　“加热棒是升级版，少说也得150块，或者180块也行。”
　　舒兰扑哧一声笑了出来。
　　舒浩张嘴结舌，一会儿，道：“我得再想想。”
　　在国营大厂，做私活的工人极多。按照这个时候的观念，人们不仅不会鄙视做私活的工人，还会下意识的认为，能做私活赚钱的工人是有本事的。
　　不过，此时的私活，大都是到小型的集体企业、三产公司去打工，自己揽活的很少。
　　有些时候，大家明知道赚钱，也会因为抹不开面子而放弃。
　　改变他人的性格和命运，那是伟人和神经病的工作，苏城心不在此，给舒浩指出了这条路，就当是还了人情，打声招呼，就出去了。
　　留下大侠舒浩，愁眉苦脸，冥思苦想。
　　在油田指挥部家属院外的小卖铺里，苏城买了两瓶酒，又给门卫递了一根烟，笑问道：“林永贵，是在里面住吧？”
　　“林书记？”
　　“应该是的。”苏城所找的林永贵，正是刘司长当日介绍的朋友。胜利油田会战指挥部是副部级的编制，林书记应当是林副书记，与刘司长一样的正厅级。
　　门卫认真的打量了苏城一番，又检查了他的工作证，才将他给放进去。
　　当苏城敲响林永贵的家门的时候，不可避免的又被小保姆盘查一番。
　　地方上的正厅级，可比北京的副部级气派多了。
　　林永贵是山东本地人，身材高大，腿长脚长，听说苏城是刘司长介绍来的，立刻大笑道：“你就是刘二说的北大生啊……”
　　苏城微笑着，将两瓶酒放在了门口。
　　“来就来了，怎么还带东西。一会儿拿走，知道吗？”
　　“只是送给长辈的一点心意。”苏城大大方方的坐在沙发上。他初来油田的时候，不来拜见林永贵，是因为他们之间的联系仅仅是不算熟悉的刘司长，对方也许会给他找份清闲的工作，但却浪费了这份机缘。
　　如今，苏城的工作已定，他完全以问候的名义来见林永贵，只会增加情份。
　　正如其所预料的那样，两三句套话后，林永贵笑问道：“小苏在哪里工作？”
　　“我在采油三厂的采油2队，如今做维修工，很顺利。”最后一句，是他特意加上去的。
　　正在摆苹果的林太太一脸惊讶的看过来。
　　林永贵似乎有些明白了，笑道：“是不是分配的时候工作人员弄错了？这样吧，我回头问一下，怎么能让大学生做修理工……”
　　“林伯伯，我在采油队呆的挺好，暂时还不想调换工作岗位。”
　　“哦？”这下轮到林永贵惊讶了。要是刚毕业的大学生这样说，尚能理解为不懂事，苏城明显工作了一段时间，还这样说，就让他不懂了。
　　“我其实有点粗浅的念头，想向林伯伯汇报一下。”苏城抓住机会，笑笑道：“我在采油队的时候，觉得咱们采油队的工人，是真的辛苦。三天白班，三天夜班，三天休息，听起来好像工作时间是一样的，但和后勤人员不同的是，采油工人每个月有20天是在队里过的，不能回家且不说，也不能享受城里人的生活，厕所又破又小，也没有洗澡间，一到晚上，除了打牌和睡觉，找本书都很困难。”
　　“条件的确很艰苦。”林永贵微微颔首。他这个年代的干部，都是一路斗争过来的，除了少数幸运儿之外，工厂和农场必去其一，对于一线工人的生活是比较了解的。
　　苏城见他没有觉得麻烦，继续道：“采油队的队员在井站这么长时间，油田应该提供他们的基本需要，我觉得至少应该有五种设施。”
　　“哦？哪五种？”
　　“小厕所，小澡堂，小运动场，小药箱和小书站。”苏城将基础五小移植了过来，说道：“这里面，小书站可以是移动的，每隔一段时间，与别的井站进行交流，剩下4样，就是固定建设了。”
　　林永贵深深的望了苏城一眼，道：“你的想法不错。不过，这五样建下来，怕得好几千块，油田180个采油队，就是好几十万，下面的职工会说我们乱花钱的。”
　　“要说花钱是肯定的，倒不见得有那么多。我今天做了个淋浴装备，用掉了120块，我个人都能负担的起，这么大的油田，难道会没钱？”
　　80年代的油田是国家换外汇的主力军，外汇都不缺，人民币就更多了。
　　林永贵愕然，道：“你用自己的钱，给井队买了淋浴？”
　　“也是为我自己，每天用桶浇着洗澡，实在不方便。”苏城傻乎乎的笑。
　　林永贵摇摇头，道：“公家的事，怎么能让私人掏钱。这样吧，你明天去指挥部找我的秘书，让他给你报销了。不过，你说的五样设备，这个要上会讨论的……”
　　苏城自然不指望一次“家访”就能决定这么大的事。
　　第二天，他先去机修厂见了舒浩，请他再做两套淋浴器，又请机械厂的财务开了票，赶在中午前，到指挥部报账。
　　林永贵的秘书利落的开给他360元，又笑着递给他一张纸，道：“这是办公室的电话，林书记说了，你有任何事，都可以打这个号码。”
　　“多谢。”苏城将纸条塞到衬衣口袋里，又去机关财务领钱。
　　出了指挥部的大门，苏城深深的吸了一口气。
　　这是他第一次有意识的要做些什么，很幸运的是成功了。3套淋浴器，放在后世根本算不得什么，对采油2队来讲，却能极大的改善生活。
　　对苏城来说，这是一件有意义的事，无论大小，无论重要程度。
　　回井站那天，苏城找了一辆卡车，将三套淋浴器满满当当的装了进去，同车还带上了舒浩。
　　两人在井站搭了个棚子，将淋浴器架了上去，然后烧开热水，把铁箱灌的满满当当。
　　三具淋浴器，闪烁着银色的光，如同变形金刚一般耀眼。
　　……


第十七章 《青年参考》报
　　2队用上了热水淋浴的消息，一下子轰动了全厂。
　　其他采油队的工人，也借故来2队蹭水。谁不喜欢忙碌一天之后，洗个舒服的热水澡。
　　用老吴的话来说：“水柱子打在肉上，比躺在女人身上还舒坦。”
　　窦万山一口气架了6只炉子，仍然不够供应3具淋浴。尽管忙的不可开交，他却高兴的像是小孩子过年似的，对苏城道：“咱们2队，好久没有这么风光了，好，做的好。”
　　棚子里蒸汽升腾，苏城苦笑道：“我原本想着，咱们2队一次出工二三十人，换着洗，3部淋浴也差不多够用了……”
　　“你没看人家都让着咱们2队的人吗，没事，挤归挤，大伙儿心里乐呵着呢。”窦万山说着摇头道：“厂部那个300人大澡堂还限制时间呢，还要洗澡票，晚上的时候去，水小的像是尿一样。老史光瞅着澡堂大了，他们用起来倒是舒服，咱们外面上工的，哼哼……”
　　苏城无奈道：“我还思量着，怎么弄一个舒服些的厕所，现在一看，别的队不会也跑来用吧……”
　　“你能从指挥部弄来厕所？”窦万山一下子激动了，根本没听他的后半句话。谁不喜欢好东西啊，只是条件所限罢了。
　　如果不是刘司长和林永贵的关系，苏城也无法报销这几百块钱，这年代，公家若是不掏钱，私人是想掏钱也不行的。
　　想了想，苏城小声道：“再要弄个厕所也不难，但你们得听我的。”
　　“那还不简单，要是能弄个好厕所，你让我们做什么，我们就做什么。”不等窦万山回话，老吴先裹着毛巾出来了，一副野牛出浴的模样。
　　窦万山谨慎一些，问：“小苏，你想让我们做什么？”
　　“看你紧张的，就是要编一个名目，我起了个名字，叫基础五小。”苏城介绍了一通后，道：“我考虑着写份通讯稿，发表到报纸上，再把咱们2队做成试点，自然白落一套装备。”
　　“还是大学生贼啊，坏水儿一泡一泡的，咱们是比不上了。”老吴笑的后槽牙都露出来了，直用手去捅窦万山。
　　窦队长是斗争年代过来的，听到报纸和通讯稿什么的，有些发怵道：“不会出事吧。”
　　“老窦，这能出什么事，你看看油管厂那些孙子？上次弄了个什么节省材料的豆腐块，再见面，鼻孔都朝天了，这次轮到咱们上报了。”老吴说着，有点担心的看苏城：“咱们这点破事，人家报纸愿意发表吗？”
　　“我试试看。”苏城也没把话满。
　　他其实有七八成把握。现在的政府和企事业单位都讲究干部“知识化，年轻化”，所以早几年的北大生，在各自的单位都升的很快，有这样一层关系，不要求头版和时间的情况下，发表一篇文章是极简单的，刚到工作单位的六子，说不定都能做到。
　　只要有了报道，再转过头来找林永贵，就好说话了。
　　苏城回到房间，拿出几份旧报纸，照着人家的通讯稿，模仿了起来。
　　要说他的记忆里，还是存这些中文系的知识的，但如何将它们组合起来，就完全抓瞎了。
　　几百字的小文章，苏城生生写了一晚上，总算有版满意些的了，心有余悸的想：幸亏没有留在部委做秘书，否则再别想睡觉了。
　　他又写了封信，连同通讯稿一起，寄给了六子，让他帮忙找几位师兄，将之发表出去。
　　接下来几天，苏城就安心等消息了。
　　这一等，就是一周时间，就在他腹诽邮政效率的当口，小黑领着一辆吉普车，冲进了井站，还边跑边喊：“北京来人了。”
　　在油田，北京是一个极具象征性的词汇。
　　待苏城踢溜着布鞋钻出房间的时候，窦队长、老吴等人全都等在了空地上。
　　“窦队，你昨天上的是晚班吧，怎么现在就起来了。”苏城还满脸的奇怪。
　　“还不是你小子，北京都来人了。”窦万山狠狠的瞪了苏城一眼，却挪动了一下，将他护在身后。
　　在过去的一些年里，北京人来油田，好坏事参半，但在窦万山的印象里，好事是遥远的，坏事却总是近在咫尺的。
　　苏城愣了一下，望着窦万山宽阔的背，道：“队长，没事，后面那个小个子是我同学。”
　　窦万山憨厚的笑了，将苏城给让出来了，又低声道：“小心说话。”
　　苏城无奈的笑笑。
　　六子穿着干部服，向身边人打了个招呼，小跑着过来，搂住了苏城，重重的拍着他，道：“你这家伙，一声不吭的跑到油田来了，真是。”
　　他突然松开苏城，将手指放在鼻子上嗅了嗅，皱起了眉头。
　　“机油和原油的味道，没闻过吧。”苏城爽朗大笑。异乡遇故知的心情是很好的。
　　六子的鼻子却有些酸，红着眼圈道：“你当年不是说……唉，你怎么会到油田的采油队来的？”
　　“我们上学的时候不是常说，为祖国建设边疆，为祖国建设油田？我如今就在建设油田。”苏城用调侃的语气说：“倒是你，怎么跑来这里了？莫非是趁机旅游。”
　　“你又开始胡说八道。”六子露出了笑容，指着后面过来的国字脸中年人，介绍道：“这位是《青年参考》的副总编彭健，我们是为你那篇通讯稿而来的。”
　　“彭总编好。”苏城微有诧异。
　　《青年参考》虽然是《中国青年报》的子刊，但它是以“为青年人办一份参考消息”为创刊精神的，而且是一份面向市场的全国性报纸。
　　这已经超过苏城的期望值了。
　　彭健与苏城握手的同时，也在打量着他，并说道：“我偶然间看到了你的那篇通讯稿，写的很朴实、很真实，于是，我就想来这里看看。北大学生在油田，是个很好的题材。”
　　朴实和真实从文字工作者的口中说出来，只能算是委婉的描述，苏城大囧，道：“大学生在基层的人，还是有很多的。”
　　彭健饶有兴致的看着他，问：“不算受到冲击的，你还知道哪个北大学生，是主动下基层的？”
　　“有个湖北的同学，好像就回家乡了。”苏城想起毕业季的见闻。
　　彭健点点头，笑问：“那你知道，有多少国家主要媒体，报导了你这位同学？”
　　“多少？”
　　“很多，我也说不出具体的数字。”彭健突然笑了起来。
　　……


第十八章 升官
　　许秘书每天都要提前一个小时到办公室，除了打扫卫生之外，最重要的工作是整理报刊。
　　他要快速浏览十几份报纸，并按照关联程度和轻重缓急排序，将之放在苏书记的桌面上。
　　这项工作，许秘书做的非常熟练，通常只需要20分钟就能完成，而且极少出错。
　　但是今天，他犹豫了。
　　《青年参考》头版挂着油田的照片，粗体字的标题极醒目的写着“北大学子：我为祖国献石油”。
　　许秘书一眼就看到了主角的名字，苏城。
　　那个不知好歹的苏家亲戚。
　　许秘书想起自己两个月前奉命通知这个苏城“安心等分配”，却没料到他竟坚持去了石油部……虽然苏书记没有责怪什么，许秘书自己却非常不爽。
　　不管怎么说，差使是因为他给办砸了。
　　现在，许秘书很不愿意让苏书记想起此事。因此，按道理应该放在上面的《青年参考》，被他给藏在了一堆报纸中间。
　　可许秘书又有些担心。在离开办公室的最后一刻，他将《青年参考》往上放了两层。
　　列在前五，应该是正常的吧。
　　许秘书知道，苏书记忙的时候，只看前三份报纸。可惜那篇报道是头版，否则放在前面，也不一定会被看到。
　　8点30分，许秘书敲开办公室的门，道：“苏书记，杨局长来了。”
　　“让他等着。”苏书记头都没抬。
　　正对许秘书的，是《青年参考》的报头。他不禁一阵子怨念：您都这么大年纪的人了，不好好看《参考消息》，看什么《青年参考》。
　　“第二次了啊。”苏书记突然叹了口气。
　　许秘书惊诧莫名，他不知道“第二次”具体指什么。是说自己第二次办砸了差使？还是这个苏城第二次上报纸？
　　以他目前的心理，怎么想怎么像是前者，遂愈发忿恨。
　　同日，林永贵在油田指挥部的党委会上，读了《青年参考》头版的标题和导语，语重心长的道：“这是石油部为我们送来的人才啊。你们看看，不愧是北大学生，即使放在了基层，依旧干劲十足。他提出的这个基础五小，很值得我们推广。”
　　与会者一片赞扬之声。
　　要是没有这篇报导，大家兴许会打打官腔，拖拖再看。但有了全国性报纸的报导，再出言反对就是多事了。对一个副部级的特大型企业来说，几百万根本就是毛毛雨。
　　别看80年代末期的国企一片哀鸿，资源性企业却在悄悄的发福利。
　　林永贵当初没有同意苏城的要求，是缺少一个由头，现在自然没有这个障碍了。
　　他一边做主将采油二队列为基础五小的试点，一边道：“这个北大学子苏城，我们是不是应该提拔起来？放在采油队做维修工，太浪费了。”
　　“我看可以。”书记薄荣拍板道：“咱们今年招的大学生，牌子没有多响亮，都娇气的很。这个年轻人好，我建议组织部对他进行考察，在充分听取当事人意见的情况下，关心提拔。”
　　两位大领导这样说了，下面人还能有什么意见。会一开完，党委组织部、党委宣传部和基建处就分别派人出发了。
　　一群人到了采油2队，党委宣传部的人就四处乱转，又是采访又是收集材料的。党委组织部“押解”苏城钻进小黑屋，基建处的领导和工人二话没说，搬下预制板，挖坑，铺水泥，平整操场，安装篮球架和变压器，烟都没抽一根。
　　晚间，苏城筋疲力尽的走出小黑屋，采油2队的基础五小工程的架子已经搭起来了。
　　组织部的干部和他握握手，说：“记得，周一早晨到孤东指挥部计划处报道。”
　　宣传部的干部和他握握手，说：“苏城同志，你是学中文的，还是应该回到宣传战线上来。我们宣传部的大门，永远为你敞开。另外，关于做事迹报告的任务，你再考虑一下，咱们油田职工，都翘首以待学习呢。”
　　苏城始终微笑的应付着。
　　胜利油田孤东指挥部计划处三科科长，是他的任命，专职负责孤东地区的基础五小的推广工作。由于他不愿去总部，行政级别仅仅提高到了副科，苏城却并不觉得吃亏。
　　总部的级别虽高，奈何官僚主义盛行，想做任何事情都有掣肘。他宁愿先在孤东油田指挥部里做出些成绩，再选择新的去向。
　　不说别的，光是他记忆中的大型油田位置，就足以开创一个新的石油神话，更别说他对后世技术发展的路线了解了。
　　正是因为有这样的底气，他才不愿意在办公室里打混熬资历。
　　老吴等人围着他又拍又打，真心为其高兴。
　　虽然相处时间不长，但大家的感情是真挚的。在他们眼中，能在井站工作两个月的大学生，也算的上自己人了。
　　只有小黑颇为感伤，不停的叹气：“唉，厕所都建好了，你也没机会拉两泡了，啥时候回来了，我请你到里面抽支烟。”
　　……


第十九章 吉普
　　孤东指挥部的计划处是个冷衙门，直到苏城到来为止。
　　他尚未上任，整个孤东指挥部就在传言：苏城是林书记的人。
　　林书记林永贵，是主管生产部门的专职副书记。换句话说，以前一向喜欢替二级指挥部做计划的总部计划处，是在林书记麾下的。
　　自然的，得到了林书记支持的苏城，将拥有孤东计划处梦寐以求的实权。这使得苏城走进的计划处办公室的时候，包括处长在内的所有人，皆笑脸相迎。
　　各种寒暄后，处长尚军拉着苏城的手，进到鸽子笼似的小办公室里，诚恳的道：“小苏，我是快要退休的人了，精力和体力都不行了，只能给你们年轻人做点后勤工作。你呢，放心大胆的往前闯，咱们处的人，都是支持你的。”
　　“您可一点都不老，再干20年革命没问题。”苏城望着尚处长，从外表上看，他才是40许的人，大约是靠边站太久了，以至于生出退休的念头。
　　尚处长苦笑两声，换过话题道：“你有什么需要处里配合的，现在就可以提出来，或者后面打报告也行。你们三科的四个人，老刘和老冯年纪大些，沉稳懂事，小齐和小蒋都从学校里毕业三四年了，正是做事的好时候。当然，要是人手不够的话，其他科室也都闲着。”
　　苏城听的一阵汗颜，只觉得尚处长太实诚。
　　这年头的干部，闲着的比忙着的多的多，得要有多闲，才会幽怨起来。
　　他却不知道，最近几年，随着总部计划处的扩张，除了一些可有可无的工作，二级部门的计划处想揽些脏活累活都不行，尚处长是真的等退休了。
　　苏城回到三科，四个人都站了起来。
　　苏城也没有做领导的经历，有点不习惯的笑笑，道：“从今天起，我们科就全力负责基础五小的推广，你们先准备一下材料，熟悉情况吧。”
　　四人轰然应诺，气势十足，将苏城给吓了一跳。
　　他坐到自己办公桌上，刚刚拿起纸笔，准备筹划一番，就听有人敲响了办公室门。
　　“苏科长在不在？”
　　“您是哪位？”小蒋马上站了起来。
　　“同志你好，我是干部处的小赵。”
　　小蒋向后看看苏城，坐了下来。
　　小赵两步走到苏城桌子面前，笑道：“苏科长，我是来给您送车的。”
　　他说着，将一只钥匙轻轻的放在桌上。
　　“吉普？”苏城看了看钥匙。
　　小赵说话格外小心，道：“正好咱们小车班有空出来一辆，我就给您送过来了，如果要司机的话，电话随叫随到。”
　　小车班里永远都不可能有空闲的车。苏城看他的模样，回忆道：“咱俩见过？”
　　“是……”小赵垂下头，小意的道：“您到孤东指挥部的时候，是我接待的您。”
　　苏城一下子记起来了，正是这位问都没问，大笔一挥，将自己分配到了采油队。
　　再抬头看，小赵脸都笑成了一朵苦菊花。其实，油田虽然是个富裕部门，但它也是个副部级的单位，干部多如牛毛，远没有富裕到给科级干部配车的地步，哪怕是一辆六七十年代自产的北京吉普，也是普通处级干部可望而不可气的。
　　正是因为小赵自觉得罪了苏城，又看了报纸，听了传言，这才巴巴的去求大舅，送公家的车，来倒私人的歉。
　　不得不说，这份礼物，很令人满意。
　　苏城并非睚眦必报的主儿，暗自好笑的伸出手来道：“那咱们也算是老相识了，多谢你来送车。”
　　“不客气，不客气。苏科长有事，吩咐就行了。”小赵心里一下子放松了。林副书记可是他大舅的顶头上司的顶头上司的顶头上司。他紧紧的握住苏城的手，道：“您要是想学车的话，喊司机来教就行了。咱们单位还能报销各种费用。”
　　等小赵点头哈腰的离开办公室，小蒋感慨道：“还是咱科长厉害，这可是计划处头一辆车。”
　　“你要是能拿到驾照，也可以开。”苏城随意的道。
　　“真的？”小蒋一阵激动。
　　老冯重重的咳嗽了一声。
　　苏城摆摆手，道：“没事，我说能用就能用，以后这辆车就作为咱们科的交通车，谁要用就来拿钥匙。”
　　他转身将钥匙挂在了背后墙上。
　　老冯等人面面相觑，都不知苏城葫芦里卖的什么药。
　　其实很简单，苏城可不想做话题人物。全孤东指挥部的科级干部中，估计没有一个人配车，他要是一个人用，肯定要被人指指点点。全科室用则不同了，采油队还有三辆卡车代步呢。
　　不过，不管他们想明白了，还是没想明白，苏城的做法，的确是让人心情舒畅的。
　　……


第二十章 话国企
　　80年代后期，吉普车还是相当威风的。
　　整个东营市，除了行政干部以外，仅有少数发了财的油耗子和服装贸易商敢开上吉普四处跑。每当远远的听到汽车喇叭声，那多半就是暴发户们在炫耀了。
　　老刘是转业军官出身，拉着苏城溜了几圈，就坐在副驾驶座上指点了。
　　苏城又慢又紧张的开了一会儿，老刘就道：“好，苏科你这就会开了，再练练没问题。”
　　“那等办了驾驶证，就能开了？”苏城摸着方向盘，感觉颇好。
　　老刘却是嗤的一声笑，道：“要什么驾驶证，就咱这片地儿，敞开了踩油门就行。”
　　“不会被交警抓吗？”
　　“真那么倒霉，那就找单位开介绍信。”老刘不以为意。
　　苏城无语的看着他。
　　虽然早就清楚油田干部权力极大，但要真的见到了才有感觉。毕竟，后世的中石油再牛，也不过是一家赚钱的央企而已，此时的胜利油田，却等于是当地的小王国。不仅东营市是依托油田发展起来的，油田领导还真正的兼任着东营市的领导职务，这种情况还要持续好几年。
　　油田中人，其实更多的将东营当作油田总部所在地，而非一座城市。
　　苏城以前在采油队，接触的都是基础工人，到了孤东指挥部，见到趾高气昂的油田干部们，才逐渐有了“牛气”的感觉。
　　莱州饭店。
　　一辆北京吉普像是条紧急刹车的野兔似的，打横停在立柱一米远的地方。
　　苏城面露笑容，高兴的跳下车。他磕磕碰碰的行驶了百余公里，颇有些自得。
　　同科室的四人则迫不及待的下了车，双腿微颤。老冯已是脸色蜡黄，咽着口水道：“苏科，你这顿饭，吃的太难了。”
　　苏城意犹未尽的搓着手，又有些不好意思的笑道：“初学乍练，我还觉得不错呢，老刘，你觉得怎么样？”
　　“开的快了点。”老刘揉揉屁股，没好意思说实话。
　　苏城讪讪一笑，道：“这样，那一会儿回去的时候，我慢些开。”
　　“还是给老刘开吧。”
　　“那怎么好意思，让刘师傅多歇会儿。”
　　老刘忙道：“我不累。”
　　“那不行，我年轻，顶得住，还是我来吧。”苏城坚持着。
　　众人大惊失色，小齐一看，赶快道：“我有个姑姑在东营，今天说好了要去看她呢。”
　　话被抢了，小蒋不满的看了小齐一眼，冥思苦想道：“我也有个老同学，天天叫我去他那里看看，我也不回孤东了。”
　　苏城恍然不觉，道：“哎呀，那就剩下3个人了，谁坐后面？”
　　“他！”老刘和老冯异口同声。
　　“你们商量，我去点菜。”苏城像是有大玩具的小孩，乐呵呵的去里面坐了。
　　老刘和老冯眼对眼好半天。
　　良久，老冯道：“老刘，你看我的屁股，再坐后面，回去不得变成四瓣了？”
　　老刘苦口婆心的道：“老冯，你不会开车，要是你坐前面，有点啥事，那可咋办？屁股变成四瓣没事，人变成四瓣，可就弥不回来了。”
　　老冯一听，似乎挺有道理。他的眼神顿时变的深邃了，好半天，干涩的道：“那就你跟着回去吧。我……晚上找地方糊弄一宿算了。你看看，教苏科学车，怎么教成这样。”
　　老刘长叹一声：“唉，只怪我当初，他问我要不要驾驶证，我就想，是个人开两天车都顺溜的很，要啥驾驶证？我那时怎么就犯浑了，要是说要驾驶证，交通科的人只要有一个狗眼没瞎，肯定不给他办……”
　　“苏科做事挺地道的，就是这个手法……太潮了。”
　　小齐一说，众人连连点头。
　　到菜端上来，特级厨师制作的美味，才压下了惊魂未定的四颗心。
　　酒过三巡，苏城放下酒杯，道：“这些天，大家对基础五小都有了解了。老冯，你有什么想法，给咱说说？”
　　老冯喝了酒后舒服多了，他早知苏城要问起，想想正色道：“我觉得首先要考虑的，是材料自购，还是建筑队采购？”
　　“哦？”
　　“上面检查，除了完成进度之外，还要考察建筑质量和建筑成本。如果采用材料自购的方式，由咱们统一购买瓷砖、水管、水泥、沙子、门窗、砖头等等，质量比较好控制，价格相对好确定，但完成进度，恐怕要被拖累。如果我们选择建筑队采购，那就刚好相反了。”
　　苏城品咂了一下，道：“也就是说，如果我们不让他们赚材料钱？他们就怠工？”
　　老冯点头。
　　苏城撇撇嘴，又看向老刘。
　　老刘一笑，道：“老冯比较熟悉业务，我随便说说。这个，好活和癞活搭配，也挺重要。否则大家都抢好活，癞活就做的慢了”
　　“你说。”苏城拿出了一个笔记本，写了些字上去。这主要是表示尊重，是否真的记上去，反而不重要了。
　　老刘果然受到鼓励，挺腰道：“洗澡间就是好活，要走下水，铺水磨砖，装淋浴和锅炉，品质高，价格贵。运动场就是癞活，土方量大，要大机械，给钱少，还没设备。剩下厕所和书屋，就算是普通的。”
　　苏城放下笔，挑眉道：“也就是说，我要是不把洗澡间和运动场配起来，他们就宁愿不做运动场？”
　　“钱少，估计就得咱们求着他做了。”
　　苏城险些给气笑了。身为21世纪的人，他真的很难理解这种稀缺模式下的自我膨胀。
　　老冯无奈的道：“如今的风气就是这样，你像是咱们的五小工程，那些指挥部直属的大厂可能看不上，但要是一点都不给他们留，又说不过去。”
　　老刘持重的赞同道：“给不给是一回事，问都不问一下，面子上过不去。”
　　苏城对国企的复杂关系不置可否，又问：“小齐，你们也说说。”
　　小齐蓄着绒毛似的胡须，道：“我觉得，还要注意一下打款。像是买材料，是能欠款的，建筑队可不给欠。五小建设是分期的，财务最好也统筹安排一番。”
　　这个时期的建筑队，多属于国企，可不像农民工那么好欺负。农民工团体干活被欠薪，国企工程队则是先收钱再讨论干不干活。
　　胜利油田下面就有两个油田建设指挥部，与孤东指挥部平级，每个指挥部下面又有数个大队，每个大队下面又有数个中队，编制齐全，手续繁杂。
　　不管他们派哪个工程队过来，都不是苏城能对付的。
　　大家你一言我一语的说开了，苏城的本子也越记越多。一顿饭竟是吃了4个小时。
　　“服务员，来埋单吧。”苏城起身招手。
　　早就站累的服务员弯弯腰，笑道：“你们这桌的钱，已经有人付了。”
　　“付了？”
　　“他留下这个。”服务员将一张名片交给苏城。
　　这还是很初级的白板纸，抬头印着“山东省东营市管道阀门厂”，中间是“王学明”三个字。最下方顶格两行小字，分别是地址和电话。
　　翻过来，名片的背面有“经营范围”和一串密密麻麻的说明小字。这是典型的业务名片，质糙而价廉，平铺直叙，很难给人以有价值的印象。
　　只看抬头的名称就知道，这位名片的主人是看上基础五小的管道工程了，要说起来，这的确是仅次于土方的花项，最难得的是，它可以由工厂制造，而非现场安装。
　　苏城向四周看看，已经找不到王学明其人了，只好将名片装入口袋，苦笑道：“我本想请大家吃一顿饭的，看来有人不愿让我做东。”
　　“看你说的，这还是沾了科长的光。”老冯说着，跟在苏城身后出门。
　　几个人拍拍肚子，远远的躲开苏城的北京吉普。
　　……


第二十一章 闯劲
　　回到宿舍已是天黑，苏城没着急睡觉，而是将笔记本拿了出来，一边整理一边思考，并将做事的步骤给记录下来。
　　他的优势在于熟知未来的走向，清楚哪些手段是可用的，哪些手段是没前途的，只要不犯错误，手段自然可以激烈一点。苏城并不需要像同时代人那样，瞻前顾后，相反，勇往直前，提高自己，才是适应时代的最好方法。
　　“砰砰”
　　宿舍的脆门在夜晚尤其响。
　　苏城犹豫了一下，收好笔记本，打开了门。
　　“苏科长，您好。”这是个有点秃顶的老男人，手里提着两瓶酒和两条烟，正是用来攻陷处级以下干部的绝好武器。
　　“您是哪位。”苏城站在门口，并没有让他进去的意思。
　　“鄙人王学兵，是市管道阀门厂的。王学明是我三弟。”老男人侧了侧身，似乎想要钻进门里。
　　“哦？什么事。”苏城依旧堵住那里，没有让他进去的意思。
　　“这个，我们到里面谈吧。”
　　苏城坚定摇头，道：“不好意思，今天不太方便，有事就在这里说吧。”
　　他住的是机关宿舍，放两瓶酒和两条烟进去，明天不等上班，所有人都会听说了。
　　“这个……”王学兵有点傻眼。他原本以为苏城会提起今天付钱的事，他特意让三弟付钱，自己来拜访，就是避免对方拿钱打发了自己。按照他的想法，苏城收了他的好处，怎么也应该露点笑脸，让他进门吧。
　　然而，苏城不仅没有把百多块钱的一顿饭放在眼里，而且秉承21世纪干部的优良传统，绝不会因为吃了你的一顿饭，就给你办事。
　　他对王学兵淡淡的一笑，道：“你要是有什么事，明天一早到我办公室说吧。我要先休息了。”
　　“苏科长，我们厂是非常有诚意的。”王学兵咬咬牙，将一个红包从门里塞了进去。
　　红包很厚，怕有一百张。不过，现在的第四版人民币刚发行，人们习惯的最大面额钞票，仍是10元的。100张十元钞就想换到一个大工程，只能说这个时代的干部很朴实。
　　“你弄错了。”苏城这次直接转身关门了。
　　王学兵用钱挡在门上，又掏出一个红包，重重的道：“苏科，我现在能展示的诚意只有这些，但我们是非常有诚意的厂子，只要您给我们的留一线机会。”
　　苏城低头看看他的红包，笑了笑，“嘭”的一声关上了门。
　　王老板想了很久，也没弄明白他那笑容的意思。
　　总不能是白吃一餐饭就笑了吧。
　　王学兵只是第一个来公关的企业主、随着基础五小的细节曝光，越来越多的人回过味来。他们看中的不仅是孤东指挥部的这点业务，而是放眼全油田的。因为林副书记在会上说的非常清楚，孤东指挥部仅仅是基础五小的试点。
　　孤东指挥部有30多个井站，另有计量站、配水间，转接站、变电所和注水站等等，五小的数量将在50套左右，建筑面积过万，工程规模足以让好几家小公司吃饱。全油田则有数个指挥部，近200个井站，已是好大一块蛋糕。
　　接下来几天，不断的有人来拜访苏城。
　　这个年代，正是走后门向贿赂转型期。一些老派的人物，还以烟酒开道，请客为辅。某些私人老板则比较有“闯劲”，丢下一叠钱就跑的已经出现。
　　连续遇到两位有闯劲的老板，苏城只得关门闭户，找上林永贵。
　　见面后，林永贵就哈哈大笑道：“是不是不堪其扰？”
　　“您知道？”苏城接着又惊讶的道：“他们也来找你了？”
　　“百来万的业务，他们找我做什么。”林永贵摇摇头，笑道：“倒是我听说，你根本不让送礼的人进门？这样可不好，人家会说你跋扈。”
　　苏城半真半假的笑道：“我不怕得罪人，但不想连累您。不管怎么说，我住机关宿舍，送礼的人来来往往，总是影响不好。”
　　“嗯，这种跋扈是好事。”林书记挺高兴的，问道：“那你考虑好，怎么推行了没有？先说好，各个部门的关系，要你自己去协调，建设的速度还不能太慢，最晚在结冰前，要把工程做完，让工人们过一个暖冬。”
　　他说的部门关系，其实就是建筑部门的关系。在这个时代，国企的建筑队是非常牛的。并非苏城拿钱出来，他们就按时干活。相反，必须先将钱划到建设指挥部的账上，他们才会安排工程。这里面，如果派的人多了，自然工程速度快，派的人少了，自然速度慢。如何掌握，全看关系。
　　苏城是做惯了消费者的人，很不习惯他们的做法，直说道：“我觉得，如果用咱们建设指挥部的工程队，请请客吃吃饭，总还是能够完成。但要想做的快，做的好，不能靠他们。”
　　“哦？”
　　“我们将项目分包成一个个小项目，然后找外面的小工程队，各地同时开工……外面的小工程队虽然弱，但只要有做建筑的经验，就总有一些熟悉和擅长的部分，例如做过厕所的就做厕所，做过澡堂的就做澡堂，能做多少就做多少，不要求他们包揽所有的工程，甚至不要求他们包揽某一个井站的工程……”
　　林永贵打断他道：“这样肯定是快了，但质量如何保证？管理怎么做？”
　　“做不好不给钱。”苏城干净利落的回答。
　　“你真是……初生牛犊不怕虎。”林永贵点点手指，沉吟了一下，道：“这样一来，你的责任可就大了，嗯，去做吧。”
　　苏城告辞离开。
　　他知道，林永贵是希望他以传统方式解决问题的，这也是官员们所认为的最有效最有价值的方式。
　　但苏城不想就这样妥协。
　　他一边给自己打气，一边让老刘开着吉普，将其送到党委宣传部，找了上次见过的干部高忠，请他协调广告。
　　“竞标！”看到题目，这位干部犯傻了：“何必呢，人情是自己的……”
　　他后半句没说：成本是国家的。
　　竞标早已不是什么新鲜货色了，政府时不时作秀一把，公务车辆采购，重型机械的购买，成套工厂的建设……但那多是针对国外企业的，国企内部生产活动中，竞标就极少出现了。
　　苏城却无所谓。有些人，得罪也就得罪了。
　　干部劝说了他一会儿，见苏城坚持，最后还是盖了章。只有经过了宣传部门的批准，广告费用才能走账。
　　苏城投桃报李，当着他的面，写了七八封信，寄到不同的报社和杂志社，请同学和学长帮忙刊登广告。
　　这些都是苏城的媒体资源，宣传部若是想用，就可以通过苏城来沟通。
　　87年的大学生之所以幸福，就在于前几届学长的付出。恢复高考后的那些学生，不仅做了教育探索的试验品，而且要自己努力拼搏，为大学生正名。
　　正是有这批人的闪耀，才有了80年代对大学生的推崇。
　　享受这些成果的，正是之后的几届学生。就是现在，学长们好不容易坐到了舒服椅子上，还自觉有照顾学弟学妹的职责。
　　三天后，大幅的招标广告就放了出来。
　　就像是这个时代的名片一样，苏城在半版报纸上，将竞标流程和内容，详详细细的给列了出来，没有任何的花哨，只是密密麻麻麻的字。
　　38个基础五小，生生被他分成了190项工程。每个厕所，每个洗澡间都是单独的一标，且根据井站的需要，做出不同要求。
　　这里面的要求，靠的就是计划处全体的努力了。
　　整个冷衙门，三个科室20余号人，经年累月的看报纸，终究是有看烦的时候，尚处长一声令下，大家就自愿奔赴各井站。
　　两人一组对井站进行全面分析，一个星期下来，38个基础五小就有了详细方案的配合。
　　未来，检查工作也将由他们来负责。
　　光是这份权力，就让众人心潮澎湃。
　　尚处长捧着《大众日报》，眼圈红润，道：“咱们计划处，终于开始做计划了。”
　　更多的人，则紧盯着电话机，耳朵直竖着，等人拨号进来。
　　……


第二十二章 标的
　　叮铃铃。
　　叮铃铃。
　　往日嘈杂的电话铃声仿佛也变的优雅起来了。
　　小蒋深深的吸了一口气，拿起电话，用前所未有的客气道：“您好，这里是孤东计划处。”
　　“你们，不是政府机关吗？”电话那头的男人饱含着不信任。
　　“是政府机关。我们隶属于胜利油田指挥部孤东指挥部。”
　　“不可能，政府机关会说你好？唉，挂靠就挂靠呗，咱们谈事。”男人很大度的说：“你们是不是弄了一个广告在报上……”
　　老冯用我早说过的眼神望着苏城。
　　后者无奈的蒙上眼。他想要服务于人民，孰料改组前的胜利油田是正儿八经的政府机构，各个直属部门是板正的机关单位，计划处的大部分人顶的都是行政人员的名头。
　　这样的牌子，咋能说“你好”呢？
　　“好的，你要投注27标是吗？第12，16，17，18，25……119……是的，我记下来了。好的，到时候来东营就可以了，具体地点和时间我们会专门通知，并在报纸上发布广告的。是的，放心吧……”小齐放下电话，高声道：“青岛人就是有钱，好家伙，27标。”
　　“我刚才是33标。”另一个小伙子按住了话筒。
　　须臾，又一部电话叮叮作响。
　　留在广告上的三部电话，几乎没有休息时间。
　　1987年正是中国第二次下海狂潮，所谓“十亿人民九亿倒，还有一亿在寻找”。苏城拆分出来的小项目，正好适合资本不多的小型企业。
　　下午，每标3人的基本要求业已完成。电话仍在不间断的打进来，一些是才看到报纸的人，更多则是从朋友那里得到消息。
　　对于私人工程队来说，胜利油田是个庞大无可企及的山峰。
　　哪怕是它们的厕所，也应该是高耸入云的。
　　亟待破冰的民营资本，老早就有着进入国企地盘的愿望，像是胜利油田这种占据着一个城市的家伙，更是他们希望啃食的对象。
　　苏城不介意他们啃食。
　　给私人小老板喝汤，还是给国企硕鼠吃肉，他的选择是很明确的。
　　林永贵也被招标的热闹情景给打动了。
　　他并非不知国企建筑队的弊病，但却想不出办法来解决。苏城的招标，让他大为惊讶。
　　首先，将38个基础五小拆成190个标的，就是一个创举。现在的政府机关，还习惯进行统一招标，这虽然有集中采购的优势，但经过官僚习气的冲击，最终能剩下的，也就是省时省力了。
　　其次，苏城的品质管理简单有效。以两人为单位，且交换巡检的制度，要比责任人制度好用的多，后者被银弹攻陷的例子，实在是数不胜数。
　　林永贵不知道，现在并不热门的招标方式，在经过20年的改进发酵后，会成为中国最主要的花钱手段。苏城仅仅是提取了一些片段，也足敷使用。
　　毕竟，他用的原本就是土生土长的中国式招标。
　　林永贵的位置决定了他不能轻易做出决定，所以只是默默的观察着苏城的实验，心里的评价却慢慢的改变。
　　签订了厚厚的合同后，以私企为主的工程队开工了。
　　由于招标的关系，每个标的价格都会有所区别，要求亦略有变化，唯一不同的是，非常短的时间要求。
　　一周、10天、25天等等，是常见的单位，45天几乎就是最大的数字……
　　比起国企建筑队而言，他们快了岂止三五倍。
　　建筑每天都在变化，不仅是孤东指挥部，其他几个地区的采油厂，也眼热不已。
　　干净的厕所，舒服的热水澡，方便的篮球场和乒乓球桌，这些平时只在厂部有的东西，井站就有，等于一下子迈进了90年代，说不定是21世纪。
　　也因此，许多采油工下班后，就围在建筑队跟前，递烟送水帮忙，指望着工程完成。
　　苏城同样忙的脚不沾地。
　　他不仅要协调私企老板之间的关系，还要应对国企。
　　管道、塑料、蓬头等等，都被各种筷子拨来拨去。这是他特意留下来的一点残汤，真要是和小工程队竞争，那些结构臃肿，福利多多的国企，又哪能活得下来。
　　舒浩也弄到了30个淋浴器的份额。
　　每份赚到50块钱，就比他一年的薪水高了。见到苏城的时候，他满身都是灰尘的道：“我准备做一年时间，一年以后，要是不行的话，我就回厂里去。”
　　苏城知道，他回不去的。
　　80年代是个黄金的年代，只要有一个开头，很少有做不下去。舒浩又年轻又有技术，经过一年时间的历练，恐怕很难再适应国企的老迈。
　　而且，到那个时候，国企的开工不足，也无法提供舒浩所需的岗位了。
　　……


第二十三章 明星工程
　　孤东地区的基础五小，进展极快。
　　大约两个月时间，工程差不多就进入了尾声。此时，也到了计划处众人最紧张的时间。
　　因为要评断工程质量了。
　　在评断之前，工程质量的缺陷属于工程队，而在评断之后，工程质量的缺陷将属于计划处。
　　坐冷板凳的时候，计划处诸人就没考虑这等风险——不曾拥有，又何谈失去。
　　如今，情况则大不相同了。无论是三科的小齐老冯，还是尚军处长，都尝到了久违的权力味道，这个时候，他们开始担心失去了。
　　“小苏，你看，咱们真的得在上面签字？”尚军望着面前的一叠合同，很不情愿。
　　“您放心签吧。”苏城笑着坐在尚处长对面。
　　“我是担心那些私企的家伙一心赚钱，万一骗了咱们，让建筑指挥部的人找到把柄，那就麻烦了。唉，其实，咱们当时找他们就好了……他们自己做的活，总不能找自己的麻烦。”
　　又当裁判员又当运动员就有这桩好处，苏城嗤了声，道：“找他们，现在连10个基础五小都做不完。这样吧，我把他们带上。”
　　“怎么带上？”
　　“要是把基础五小搞成什么……政治任务，那就算出了什么事，他们也只能帮忙掩盖，不能找麻烦揭盖子了，对不对？这年月，还是讲究官官相护的吧。”
　　尚处长呵呵的笑了起来，却道：“怎么说话呢。不过，是不是政治任务，咱们说了不算。林书记愿意出面？”
　　苏城摇摇头，道：“不必，我们把基础五小做成政治明星，上面保护都来不及，又怎会容他们破坏。”
　　政治明星是每个官员都期望的事儿，连日来的接触，已经让尚处长很相信他了，一下子兴奋了道：“好，你放心去做，我们全力支持。”
　　第二天。苏城带着出差任务，直奔济南而去。循着记忆，找到了两年前毕业，目前在《大众日报》工作的学长崔红国。
　　《大众日报》是山东省委的机关报，总共八版。能在上面占一截豆腐块，可以说是本地官场人的梦想。许多火箭干部，就是先在这里露脸被省领导看中，才蹭蹭的往上升的。
　　报社内的记者编辑自然也是水涨船高，苏城在楼内见到崔红国的时候，周遭诸人皆是一副行色匆匆鼻梁朝上的姿态。
　　这时候，正是媒体最风光的年代。宽松的国内环境，开放的精神，最重要的是不断提高的销售数量——在民众最渴望知识的时候，报纸和杂志是他们最容易获得信息的渠道。电视的普及还要好几年，然后才是网络。自那以后，地方报纸就每况愈下了。
　　崔红国依旧带着些学校的气息，见到苏城亲切的叫他“苏才子”，听了他的要求，稍显为难的道：“我们已经报导过一次基础五小了，这要是再报导一次，怕是总编那里很难通过。这样吧，我帮你问一问。能不能成，还不好说。”
　　正说着，里面有个女人跑了出来，喊道：“小崔，赶快准备一下，到火车站，迎接外宾。”
　　“哪里来的外宾？”
　　“美国的，小苑和小李都不在。”女人说着又补了一句，道：“人家是从北京过来的，身边有翻译，你跟着就行了。”
　　崔红国应了，对苏城苦笑道：“你看看，现在的人都觉得大学生无所不能，我都快成国际部的了。早知道，我就在学校好好学外语了。”
　　苏城拍拍手，笑道：“你先去忙吧，等闲下来，我再找你。”
　　“得，我送你下去。”崔红国一边道歉，一边将苏城送到楼下，正考虑着是坐公交车还是出租车，却见苏城掏出把钥匙，跳进了一辆吉普内。
　　崔红国瞪大了眼睛，道：“好家伙，你竟然有车了？油田就这么有钱？怪不得你连中央部委都不呆，一门心思的下基层……咱们几届学生里，你可要做头把交椅了。”
　　“古代那些京官儿，也羡慕坐轿子的外省官，但要他们去外省，又不愿意了。”苏城笑着拍拍座椅，道：“要不要我送你一程？”
　　“那就太好了。你稍等一下，叫我们的摄像记者一起。”崔红国就站在楼下，高声喊了起来。
　　两分钟后，抱着照相机盒子的王耀武就跑了下来。
　　“出发了。”苏城一脚油门下去，吉普车便无规则的甩动着尾巴飙了出去。
　　这个动作，令崔红国和王耀武迅速担心起来。
　　他们的担心是正确的。
　　没有驾驶证的苏城，一会儿左歪，一会儿右歪，速度也是又快又慢。但他本人是感受不到的，因为当车左歪的时候，他人也在左歪，当车加速的时候，他也在前倾。
　　所谓的人车合一，大约就是这种颠簸程度。
　　至于崔红国和王耀武，早就脸色黑青，双眼无神了。
　　车停，崔红国第一时间跳出吉普，守着路边的大树，哇啦哇啦的倾泻。
　　王耀武动作慢了一些，只能趴在地上，面对小树浇灌人家不一定想要的肥料。
　　苏城长叹一声，心想，这个时代的人还是坐车太少，坐一会儿就不行了，好像最近蹭坐的几个人，都有晕车的毛病。
　　……
　　火车站的外宾团浩浩荡荡。
　　崔红国和王耀武见人都出来了，一抹嘴也冲了上去，苏城好奇的跟在后面。
　　在没有好莱坞电影、美剧和A片的世界里，有段日子没见金发碧眼的帅哥和美女了，也怪想的。
　　外宾团周围也有警察保卫，但围观的普通人更多，大家都是站远了指指点点，苏城也找到个好位置，踮脚远眺，并对旁边的煎饼师傅道：“麻烦您嘞，给我做个，酱多料多辣椒多。”
　　“没问题。”煎饼师傅利落的举起面勺，在油桶做的锅上浇出个饼来，又摊上一只鸡蛋。
　　看那鸡蛋粗壮的个头，苏城好一阵感慨，如今的人，真是实诚啊。
　　“8毛钱，你拿好了。”
　　苏城找了硬币给他，旁边的人却听见了他们的对话，道：“现在的物价，真是一天一个样，前两年还是5毛钱的杂粮煎饼，现在成8毛了，真要活不下去了。”
　　他们感受到的，大约是去年通货膨胀产生的影响。不过，再过一年，更严重的通货膨胀还等着呢。
　　煎饼师傅笑笑，道：“如今鸡蛋都要4块钱了，要说还是人家老外好，住友谊宾馆。”
　　苏城听见了，鬼使神差的向友谊宾馆去了。他能报销差旅费，住个好房间，至多自己添一点而已。
　　他的吉普速度快，虽然晚走了一步，但还是与外宾团遇到了一起。
　　由于是开着吉普的关系，外围的几名干部并未拦他，直到苏城打开热腾腾的纸袋，掏出煎饼叼在嘴里为止。
　　旋转玻璃门前，苏城在无数人的注目下，咬着煎饼与外宾一起站了进去。
　　……


第二十四章 自由人
　　“你好。”抹着厚厚头油的乔治，向苏城打了声招呼。
　　自从来到中国，他见过严肃板正的中国男人、严肃板正的中国女人、严肃板正的中国小孩，唯独没有见过满不在乎的中国人。
　　苏城自如的表情和动作，并非是装出来的，这让乔治很有好感。中国正式场合的礼仪很不错，但永远生活在正式场合就是悲哀了。
　　苏城抬起头来，向他笑了笑，指指自己的煎饼，用英语道：“一路开车过来的，早饭都没吃，饿了。”
　　听他一下子吐出这么长串的英文，而且包含开车这种熟悉的事情，乔治高兴极了，马上英语开口道：“这是你们的小吃吧？我吃到了很多味道纯正的面包，但还没有机会尝试本地食物。”
　　国内官员，向来是要让外商宾至如归的。在他们眼中，国内的美食实在不值一提，远不如提供对方熟悉的西式餐点。
　　苏城笑笑，道：“门外就有卖各种小吃，你也可以打电话叫客房服务。”
　　他在大学里的英语普普通通，属于非天才、但尚算刻苦的孩子。不过，这一世的北大苏城，却是个记忆天才，脑袋里装了近2万的词语，某些专业词汇生僻而无聊。
　　当然，与乔治交谈的思维模式是后世的，苏城习惯性使用的语法也是后世的。
　　两者相加，倒是让他的英语水平跃升了一个层次。
　　乔治则因为能够正常谈话而高兴，翻译毕竟是翻译，又有外事纪律，很是无聊。另外，她使用的词汇极其怪异，很多都是冷战开始前的老词，听起来有老电影的感觉。
　　几位领导面面相觑，又不好在外宾面前发作，直到苏城去办房间手续的时候，才有人向服务员使眼色。
　　于是，服务员机警的对苏城道：“不好意思，我们已经没有空房间了。”
　　“真的没有了？”苏城也看到了领导的眼色。不过，他是石油系统的，根本不用理睬本地官员。
　　“苏城，怎么了？”乔治突然开口询问，他见苏城眉头紧皱，以为是自己惹出了麻烦。在中国的一周时间里，这样的事情不止一次发生了。
　　苏城耸耸肩，道：“他们说没有房间了。”
　　“怎么会，我那一层楼，就有好几个房间空着。”乔治对着旁边的省委官员说。
　　后者无奈解释道：“出于安全的考虑，我们没有在那层安排人。”
　　“我相信中国是个非常安全的国家，中国人也是友好善良的，不需要特意为我准备什么。既然没有房间了，就让苏城先生住在我层吧。”乔治呆了几天，套话说的无比熟练，又问苏城：“可以吗？”
　　“没问题，多谢几位了。”苏城再次递上介绍信。
　　在某人的示意下，服务员总算是办理了登记入住的手续。
　　苏城向陪同的官员眨眨眼，继续笑对乔治，问道：“你一个人住在这里吗？”
　　如果说刚开始，他只是无意遇到这个老外，闲聊两句兼测试英语水平的话，熟悉之后，他就有意亲近了。
　　这年月，中国依旧有各种条条框框的束缚，很多事情自己办，难如登天，通过外国友人，简单的像是放屁。认识一个海外亲戚，或者有位外国朋友，是极方便的事。
　　乔治也有聊天的兴致，笑道：“他们都去考察工厂了，我们生产和进口化工产品，主要是各种油，以及乙烯丙烯等等。”
　　“那我们是同行。哦，忘了介绍，我在胜利油田工作，是一个大型的采油炼油企业，我们生产原油、粗柴油、润滑油等等，丙烷乙烯等也有涉及……”说这些话的时候，苏城有意带上几个化工的专有名词，以证明自己的确是行内人。
　　这些都是他上学时用过的。
　　乔治果然眼前一亮，他原本就是来探路的，此时马上道：“我已经去过你们的大庆油田了，这次确有去胜利油田的意向，你可以给我介绍一下吗？”
　　“当然。”
　　两人问答间，就说了起来。
　　乔治所在的公司是化工产品进口大户，每年都从中国市场采购大量的原油、乙烯等石化产品。他这次来中国，就是出于考察和扩大市场的目的。
　　他们一向是通过中国化工进出口总公司进行购买和销售的。但这种做法，明显透明性不够。
　　自从离开北京，乔治在火车上就在思考，如何能够更多的接触当地人和当地的企业。
　　苏城正好送上门来。
　　对乔治来说，聊天是什么成本的，要是能因此多了解一点中国，那可是再好不过了。
　　在苏城介入前，陪同乔治一行的化工进出口公司官员还是很冷静的，直到他们谈到具体的油品的时候，那官员开始拼命的咳嗽，就差上前拉人了，山东的官员反而静观其变。
　　苏城仿佛根本没听到似的。
　　崔红国看着自家师弟的表演，无可奈何之余，倒是羡慕他的自由。如今有钱的国企都不把地方官放在眼里，像是石油系统，有自己的学校、自己的医院，胜利油田指挥部下面，还有公安处、司法处、中级人民法院和检察院，那是一点都不怵地方政府。相反，地方政府想多用一点油，多得一点生产资料，多卖几台机械，还得求着哄着他们。
　　至于化工进出口公司，这种菩萨就属于有好处供着、没好处踢走的类型。谁都不会放弃眼前的好处，去取悦他们。如胜利油田这种特大型企业，客大欺店也是常有的事。
　　来自本地大学的英语老师给众官员艰难的翻译，因为苏城的英语里满是新词，Artificial Intelligence（人工智能）已经够糟糕的了，SST（超音速运输机）简直让她绝望。
　　反观乔治，聊的越来越开心，根本没有要上楼休息的意愿。要不是照顾苏城的听力，他的语速能再快两倍，即使如此，也达到翻译的极限了。
　　来到中国这么久，乔治终于找到了正常说话的感觉。英语女老师的语法和单词使用都是没有问题的，但那些词本身，着实让他觉得难受。这是一种很难说出来的感觉，就像是30年代的人与70年代的人聊天，或者70年代的人与2000年的人说话一样。
　　乔治必须小心翼翼的不使用缩略语，开始的时候，连OPEC（欧佩克）都要说成“Organization of Petroleum Exporting Countries”（石油输出国组织），这种词语，连他自己都说的磕磕绊绊。像是greenpower这种词就更麻烦了，从翻译回来的答复来看，对方明显是将金钱魔力给翻译成绿色魔力了，因为她不知道这里的绿色指代的是美元的颜色，也许没翻成环保魔力就该令人高兴了。
　　苏城所谓的新词，其实也是在学校学习的。与做翻译的女教师背景相同，一样缘于学校教材的落后，他现在说的许多词汇，正是80年代末，90年代初的流行语。好像学校天生就在为学生的穿越和重生做准备似的。
　　“苏，你在放假期间吗？”乔治突然问。
　　“算是吧。”
　　“你能做我的私人翻译吗？”乔治满怀期待的问。从他的角度来说，身边的翻译都由谈判公司指派，信息被筛选的太厉害。苏城虽然也是中国人，但只要不属于化工进出口公司，他能多得到一些信息都是好的。
　　而且，对方使用语言的方式，也让人更舒服。
　　他说着转头面向女教师，解释道：“你翻译的也很好，但苏更懂得我的文化背景，还有公司的业务。你可以继续给他们做翻译，但由苏城给我做翻译。”
　　女教师还在给其他人说中文，苏城已经伸出手来，笑道：“没问题，我乐意之至。”
　　乔治与苏城双手一握，笑道：“翻译费用，每天100美元如何？我大概还会呆10天左右。”
　　“没问题。”苏城点头。
　　旁边那化工进出口公司的官员才听到翻译，就见苏城和乔治握手了，顿时气炸了肺。
　　他不想在外宾面前失仪，强抑怒火等乔治上楼，迫不及待的对苏城吼道：“你还讲不讲外事纪律？”


第二十五章 部门利益
　　“人家外商想买我们胜利的油，我帮忙介绍，不算违反纪律吧。”苏城装傻充愣道。
　　化工进出口公司的官员眼珠子都激凸了，恨声道：“乔治是美国化工代表团的成员，他的接待、陪同人员、参观路线等等，都是有规矩的，你现在插一脚进来，就是违反纪律。”
　　“乔治问我们胜利油田生产的油品种类和性能指标，我看你们都不知道，总不能把门里的生意往外赶吧。”苏城装作委屈的说话。
　　他一口咬定为了油田，化工进出口公司的官员哪怕想吃了他，也不好下口。事实上，化工进出口公司是归口化工部，胜利油田归口石油部。虽然都有卖化工产品，但部门利益是截然不同的。
　　苏城只要有正当理由，别说是一个国企官员，就是化工部领导来了也不好使。事情闹大了，出于保护本系统利益，胜利油田派他奉旨陪同也说不定。
　　口水仗升级前，一名中年干部站了出来，道：“既然外商邀请，这位小同志也答应了，我们就要讲信用，你可以给他做临时翻译。但是，家里人吵架，别给外人看了笑话，明白吗？”
　　“那肯定的。”苏城满不在乎的说道。
　　对方挥挥手，道：“先这样吧。另外，外商给你的美元，到时候都要上交的。”
　　他是外贸部的官员，同样管不着石油系统。这也是80年代末到90年代初国企吃香的原因之一。换成地方上的官员，甭管科级处级，外贸部一纸公文，怎么都要受批评。因为地方上的官员有求于外贸部，指望他们解决本省的出口，换取或截留一部分外汇。石油系统则不然，它和铁路系统一样，归根结底是讲究利润和盈利的，苏城为本系统争取利益，走遍天下也说不出个错字。
　　外贸部官员唯一能做的，就是剥夺苏城的小费。
　　这要换成别人，兴许痛彻心扉了。苏城则满不在乎，100美元有什么值钱的，他看上的是乔治这个人。
　　第二天，苏城起了个大早，在门口买了两张煎饼，又从酒店餐厅要了两碗豆浆和两杯咖啡，留下一半给乔治，自己吃掉了另外一半。
　　咖啡香浓美味，热乎乎的鲜牛奶倒进去，味道一下子就涌了出来，反而是豆浆显的平庸。等乔治来了以后，也是主食煎饼，最后将咖啡一饮而尽。
　　对他来说，好喝的咖啡经常尝到，煎饼却是异域美味。
　　“乔治先生，我们这就出发吧。”昨天的那起子官员又出现了。瞪着苏城的是化工进出口公司的康乐，外贸部的家伙却没来。
　　苏城抹抹嘴，自动自觉的跟在后面。
　　化工进出口公司的康乐一脸愤恨。他昨天其实就已通过朋友，找到了胜利油田的高层熟人，想惩处苏城一番。不过，在胜利油田的一亩三分地上，能比林永贵说话管用的人很少，他的要求就不了了之了。
　　门外，宽大的红旗轿车已经等着了，苏城想了一下，突然道：“乔治，我有一个朋友，是中国很有影响力的报纸记者，英语也不错，如果由他报导你们公司的话，我想更方便说话……”
　　不用他说完，乔治就明白道：“那太好了，请他一起坐吧。”
　　原本准备上车的康乐就被排挤了出去。崔红国欣喜的跑过来，笑道：“苏城，真有你的。”
　　苏城用英语说道：“有一个熟悉的媒体记者，总比陌生人的报导安全。”
　　乔治心有戚戚焉，点头道：“没错，虚假报道造成的伤害太大了，很多记者为了引起人们的注意，总是危言耸听，把我们化学企业形容成危险动物……”
　　崔红国匆忙拿出笔来记录，他也不知道该记什么，总之，记者就先记着再说吧……
　　早晨参观了两家市区工厂，到了下午的时候，另两名联合化工集团的成员也自青岛返回。他们聚拢在一起，又参加了一场市委的招待会。
　　回到酒店，乔治小声对苏城道：“你们的会议太长了。”
　　“的确有点。”苏城也是很不满各种领导的致辞。会议其实是需要的，但持续4个小时的会议就太折磨人了。
　　才回来不久的哈姆咬着吸管喝可乐，赞同道：“今天太忙了，我都没有时间打电话，耽误了行情，听说股票震荡的很厉害。”
　　“今年的石油期货还算平稳……”
　　苏城不懂股票，但读书时是要学习和了解石油期货的。他听着两人的对话，心里热乎乎的问道：“你们有做石油期货？”
　　……


第二十六章 最平静的年份
　　“最近玩了玩，赚了一些。”哈姆说的简单，却面有得色。
　　即使对美国人来说，石油期货也是个新玩意，最近几年才出现。1986年是石油期货跌宕起伏的一年，乍升乍降几乎一倍的情况令许多人发了财或蚀了本，到得1987年，石油期货的参与者骤然增加。
　　这里面，套期保值的石油公司和工厂是核心，然后才是蜂拥而入的投机商，以及石油相关产业的工作人员。
　　虽然交易量放大了，但1987年的石油市场实在平稳，能在这一年赚到钱的人并不多，哈姆的确有得意的资本。
　　苏城犹豫了一下，还是问了出来：“我能参与石油期货吗？”
　　哈姆笑了，问：“你有钱吗？”
　　苏城将头转向乔治，道：“如果你能做我的财务杠杆的话，我保证你不会亏。我用自己未来10天的薪水，也就是1000美元下注，但请你用1万美元帮我购买石油期货，如果我浮亏超过10％，你自动平仓，卖掉期货，拿我的钱赔偿损失。如果赚到钱，我给你50％的抽头。”
　　“1000美金，你舍得吗？”乔治比较熟悉中国，劝道：“期货市场每时每刻都在变化，10％的变动是经常出现的。”
　　“我非常清楚。只是因为中国目前不允许个人直接投资外国期货，所以我才请求你来帮忙。”苏城想了一下，又道：“最近一年以来，世界主要工业国的GDP增长平缓，而欧佩克控制产量稳定，应该说，这是市场油价最符合官方定价的一年，在这种年景里，油价要想一下子跌掉10％，还是很不容易的吧。”
　　听他说的这么专业，乔治小小的惊讶了一番。
　　在他眼里的中国，依旧是那个古老的中国，能说英语欧佩克，和理解欧佩克的作用，那是完全两个概念。
　　乔治与哈姆、亨利对望一眼，轻点头道：“我可以让你试一下，不过，如果情况不好，我会随时卖出的。”
　　哈姆则补充道：“最小单位是1000桶，按照这个价格来看，就是1.8万美元。如果波动超过5％，就要亏掉1000块了。”
　　“那么，出现5％的情况，你们就可以平仓。”苏城也是破釜沉舟了。
　　如果失去这次机会，他不知道自己什么时候还能揽到第一桶金。身在国企，能够让他接触到自己喜欢的石油，但身在国企，也有许多不自由的地方。
　　苏城自然不记得1987年的具体油价变动。但是，这的确是非常特殊的一年，油价之稳定，是后世再也无法重现的。在此之前和在此之后的数年里，油价最低到10美元，最高到40美元。唯独1987年，油价始终在18美元左右浮动，事实上，绝大部分时间，都在17.8美元以下。
　　这也是苏城没有刻意了解期货行情，又知道这个信息的原因。
　　虽然不会有那些大涨大跌的行情赚钱，但除了手持PDA穿越之外，苏城能够利用的，反而是1987年的稳定价格。
　　“开始吧，你们平常怎么看期货市场的？”
　　“会议厅有专线。”哈姆首先跳了起来，他赌性极重，无论赌注多少，兴奋程度是一样的。
　　一行人移步会议厅，就用那里迟缓的专线网络查看期货市场的报价，并用电话进行买卖的操作。
　　很幸运，今天的价格是向上波动的。
　　苏城马上指着标准原油道：“麻烦在18美元处卖空。”
　　乔治于是打了电话，用自己的钱买了1000桶纽交所合约，并告知对方，亏损5％即平仓。
　　交易刚刚完成，行情就开始向下走了。
　　这说明苏城赌对了。哈姆着急的问道：“看看新闻，今天有什么利空消息吗？”
　　他说着转头问苏城：“你看到了什么利空消息吗？”
　　苏城摇头。他只知道，在18元的价格上卖空，无论如何也不可能亏掉5％，因为那意味着石油要涨到18.9美元。在整个1987年，几乎都没有出现过这样的行情，因为交易所的单太多，超过2400万份的石油期货市场就像是撑满的大湖，除非连续暴雨，否则不会涨水。
　　只有到了明年，沙特等国违反欧佩克定额生产指标，大量出口原油的时候，价格波动才剧烈起来。
　　尽管如此，在期货交易的一天里，价格波动还是很快的，这就像是潮汐现象。
　　闪烁的电脑屏幕上，纽约原油价格很快回落到了17.6美元。
　　苏城决定清盘，每桶原油赚到40美分，总共赚到400美元。
　　哈姆大笑道：“不错，不错，40％的收获很不少了。”
　　亨利也转着酒杯，目不转睛的盯着屏幕。
　　苏城笑而不语，等价格跌落到17.5美元以下的时候，又反手做多，也就是赌涨。
　　这次等的时间稍长一些，大约半个小时，才到17.7的位置。苏城并不贪心，直接清盘，得到200美元。
　　三四十分钟，就赚到了60％的利润，应该说是不错了。尤其对于一个中国人来说，这等于他好几年的工资。
　　实际上，在1987年那一整年，价格波动是如此之平缓，以至于大多数期货交易员，就是靠着这样的方法赚着辛苦钱。
　　不过，从另一个角度来说，要不是有无数对价格敏感的期货交易员赚着这份钱，原油价格的波动会剧烈很多。
　　“还要继续吗？”乔治对苏城的手法很好奇，接着道：“按照你1600美元的基础，我这次可以借你3万美元。”
　　“好的，那么，还是在17.8美元处卖空吧。这次估计要等久一点。”
　　“没事，我们玩扑克！”三个老外很有精神，全都坐上了会议桌。
　　这一晚，四人均未睡觉，看着苏城将期货操纵来、操纵去。
　　他们已经看清了苏城的交易模式，就是以17.8美元为基准线，低于17.6美元就买多，高于17.8美元就卖空。
　　知道归知道，除非重生之人，是不敢这样操作的。
　　因为有太多因素可能导致价格波动了。例如一次太成功或不成功的欧佩克部长会议，一次太成功或不成功的美国总统演讲，一份第三方组织调查报告，一次石油公司的井喷，一次银行间的股份买卖，战争，债务违约等等都可能让价格立即产生剧烈变动。
　　以苏城的操作方法，那就等于是血本无归了。
　　然而，1987实在太特殊，在这一年，沙特、伊朗、委内瑞拉等传统惹事国啥都没发生，欧佩克将产量变动控制在惊人的1％，石油公司没有进行任何的兼并重组，工业国发展稳定的像是机械运动，世界和平……
　　事实上，除了这一年，再没有哪一年的市场油价，如此守规矩的遵从欧佩克的指导。
　　苏城反反复复的操作了7次，到歇市，共赚到了3500美元。不算很多，但也足以让人眼热了。
　　乔治按照50％的分成比例，从皮箱中拿出1750美元交给苏城，似怒实喜的道：“我的现金都要用光了。”
　　“能帮我开一个银行账户吗？这样就不用你的现金了。”苏城接着他的话。外国有的是各种只需要密码的银行账户，以委托人进行操作的非自然人账户也成群结队，这是现代中国都不存在的好东西。
　　乔治点头，道：“如果有你的授权，当然。”
　　他当即在电话上操作起来。乔治是联合化工集团的中高层人员，有自己的会计师和律师，通过他们，原本要等一天的工作，很快就办好了。
　　乔治接着将电话递给苏城，道；“账户已经设定好了，你现在用电话设置密码，记住账号，以后这就是你的私有财产了。”
　　愿意帮苏城的忙，除了赚到半个月的薪水之外，也是乔治看好他的前途。
　　就其所知，苏城可是拿着全副身家在赌，光是这份魄力，就令人惊诧。
　　他又哪里知道，苏城是以相对安全的情况，操作买卖，与魄力和大胆没有任何关系。
　　接下来的一天里，三人匆匆参观了几个设备厂，赶在美国期货开市前，又回到了会议厅。
　　眼热无比的乔治和哈姆拿出过半家资，与乔治一起凑了10万美元，交给苏城操作。赚到的钱，苏城照旧能分到50％，但承担全部风险。
　　所不同的是，苏城的佣金每次都会直接计算后，存入他自己的银行账户中。
　　同样的手法，操作到早晨，苏城的收入增加到4000美元。乔治等人彻底放心下来。现在，苏城已经有能力抵御和赔偿期货市场可能造成的风险了。他们三个人，仅仅等于是苏城的银行，利润丰厚而风险极低。
　　“砰砰”
　　服务员轻轻敲门叫早。
　　苏城爬出酒店，钻进轿车，就开始呼呼大睡。乔治等人换班睡过，此时尚能坚持，一个个开心的鼻头都红了。
　　这一晚上，他们也平均赚到了千多美元呢。最重要的是，晚上还能继续。
　　刚刚有点名气的崔红国很不好意思，用英语道：“抱歉，苏城也许是太累了。”
　　“是的，很辛苦。”乔治小心的脱下上身西装，盖在苏城身上，小意的好像供奉财神爷一样。
　　……


第二十七章 友谊
　　10天，弹指间。
　　努力玩平衡游戏的苏城，从期货市场上赚到了3万美元，按照目前1比3.7的外汇牌价，等于得到了100年的薪水。
　　但是，哪里有人会用官方牌价换汇啊，黑市价早就上到了1比6，乃至1比8……这样算来，他等于得到了20万元人民币，要是用现在最流行的赚钱方法——3万块买一辆卡车跑运输，他能自己组一支车队了。
　　三个老外也很开心。人皆喜意外之财。他们每人分得近1万美元，相当于小半年的薪水。用来旅游的话，足能跑半个地球了。
　　作为回报，最后一日，乔治和哈姆说服了美国化工代表团的同仁，一同考察胜利油田。
　　整个化工代表团，不仅有乔治所在的联合化工集团，而且有杜邦、陶氏等世界级巨型公司。
　　这些人集体出动，乐的胜利油田指挥部书记薄荣整晚没睡，愣是组织了几百名小学生、上千名技校和初中生，玩了场夹道欢迎。
　　苏城始终走在乔治身边，并得到了无数领导的眼神赞赏，据说，薄荣至少两次用“讲政治”来形容他。
　　再迟钝的官员，此时也知道苏城前途不可限量。用最简单的计算方法是：薄荣还有5年才退休，林永贵还有10年才退休，以苏城的学历和受到赞赏的程度，说不定能做到副厅级……虽然胜利油田指挥部不可避免的要变成胜利油田管理局，但像他这样的干部，还是有很宽广的空间的。
　　所谓花花轿子众人抬，苏城得到高级领导的赞扬，在其他官员口中自然听不到坏话，就连化工进出口公司的康乐，也悄无声息的潜回陪同团中，再没露面。
　　一天时间很快过去。
　　到了回国时间，三个老外，抱着苏城淅淅的哭，为他们不再增长的钱包，为他们失去的赚钱机会。在资金量节节增多，收入节节攀升的当口离开中国，着实令人气馁。
　　《大众日报》的摄像记者王耀武，不失时机的抓拍到了这张照片，并自得的取名为：“友谊”。
　　闪光灯下，乔治第N次劝说道：“苏城，来美国吧，凭你的本事，在华尔街，一年赚上千万都不难。”
　　做翻译的女教师，小心翼翼的将原话翻译出来。
　　众人面面相觑，完全不懂他们说什么。
　　苏城却笑笑回答：“我热爱我的祖国，也许有一天，我会去美国看看。”
　　他很有自知之明，拿几十万美元购买石油期货，可以赚的盆满钵满，但要是真去了华尔街，动用以亿计的资金进行金融操作，本身就变成影响市场的一部分了，记忆可就无法发挥作用了。
　　而且，他的确想留在中国。
　　理由很多，感情很重。
　　乔治叹口气，道：“好吧，你嘱托我的事，我会办好的，希望我们还有机会见面。”
　　依依惜别后，乔治等人坐上了火车后。
　　来自外交部的中年干部桂处长沉声问道：“小苏，你嘱托他办的什么事？”
　　“我请他代买几台家电，还有一些书籍。”苏城笑着说。
　　桂处长鼻子哼了两声，转身走了。其他随行人员，则是一脸的羡慕。
　　如今市面上的国产家电并不便宜，2500元的电视机相当于670美元，质量却比不上国外300美元的产品。若以电子工业品的价格论，10元人民币才等于1美元。倒爷们在黑市上花2100元人民币换300美元，若是能从国外套购或走私回一台录像机，卖到3000元是很轻松的。
　　但苏城只要用官方汇率付人民币给乔治等人，在法理上没有任何问题，等于买1美元的东西，就赚到了6元人民币。现在，不仅有海外关系的人这样做，就是桂处长这样的外交部官员，也免不了给自己或朋友带点电器。
　　苏城虽然要把1000美元的翻译费交还上去，但在大家看来，请人家外国人带点东西，10天的辛苦又算得了什么。这不光是省钱的问题，还解决了有没有的问题，并不是谁都能买得到外国家电的。
　　代表团散去了，崔红国凑上来，满脸兴奋的感谢道：“师弟，这次真是多亏你了。独家报道，这是真的系列独家报道啊，总编知道我全程跟随美国化工业代表团，那叫一个开心。”
　　他说着压低了声音，道：“这次要提拔一个记者部副部长，原本我才毕业2年，没被纳入考虑，现在却是十拿九稳了。”
　　“这几个毛头小子……”苏城笑了两声，以金主的身份将诸人呼来唤去、端茶倒水，自然没有一点敬畏之感，准确的说，乔治三人对他有敬畏感才是。
　　崔红国乐的后槽牙都咧出来了，没有察觉苏城的语气，只笑道：“这一次，地方报纸能跟踪报道美国化工代表团的，除我之外，一个都没有，这脸露的……怪不得师弟你坚持要来下面。”
　　在山东境内，《大众日报》是数一数二的党报，但在国家范围内就不够看了，《人民日报》、《光明日报》、《参考消息》等等都比他们有权有势的多，就是在地方报纸中，《扬子晚报》、《广州日报》、《金陵晚报》也比他们出名太多。
　　《大众日报》能够在连续两周时间内杀出重围，拿到其他地方报纸拿不到，中央报纸都要抢的新闻，就其单位的角度来说，已经是全年最轰动的消息了。
　　苏城笑着恭喜了崔红国。他的心情也不错，3万美元入账，此时亦有不真实的感觉。毕竟，前世的他并未玩过期货，要不是碰到熟悉石油期货的哈姆等人，让他一个人去做，恐怕也是玩不转的。
　　临上车前，崔红国小声道：“你的那篇报道，我拿给上面看了，总编说，应该把重点从基础五小放在招投标上面，你知道，现在全国都在大搞建设，你做的那个工程，在省区范围内不算起眼，但招投标的方式，在全国范围内都算创举，稍微拔高一点，就很有吸引力了。”
　　苏城猛的拍拍脑门，忙道：“你改的对，是我没有抓住重点。”
　　崔红国不由放心下来，哈哈的笑道：“这可不像我们苏才子的风格，你以前，连老师改了文章，都会不高兴呢。”
　　苏城大笑着掩饰了过去。
　　“这样就简单了。”崔红国露出笑容，道：“总编的意思，如果下次招投标还由你负责，我们报社可以派一组人，下去深入采访，做成大型专题报道。”
　　“定了吗？”苏城面色一整。这大概是今天听到的最好最重要的消息了。
　　崔红国肯定的点头。这等于是报社帮他还了一个人情。他的话里说的非常清楚，只有下次招投标是由苏城负责，总编才会进行深入报导。如此一来，不仅能保证苏城不被摘果子，而且保证给他更大的曝光度。
　　所谓深入报导，自然不能是一个豆腐块文章了，少说也得半版左右。如果效果好，连续两三天也不出格。
　　这比苏城所期望的要好太多。
　　他最担心的就是这次工程被人挑刺，在国企众都不适应招标的情况下，中标的几乎全部是私企或挂靠企业，不经意间得罪的人着实不少。假如有某个老板财迷心窍，又被查出来的话，政绩就变成恶绩了。
　　虽然现在有书记和副书记给予的光环，但天知道，会不会有人因此而决定提前搬掉他这块绊脚石。
　　只有把工程做的耀眼了，宵小才会在聚光灯下遁走。
　　崔红国重重一拍苏城的肩，道：“你还是快向领导报告吧，趁热打铁，说不定能得一个头版头条呢。”
　　……


第二十八章 电镀
　　最近半个月，尚军的日子很艰难。
　　他不在工程合格书上签字，工程队就拿不到钱，开始两三天，各家老板还习惯性的请客送礼，准备用五粮液和红塔山攻陷计划处的山口。
　　但尚军哪里敢答应，礼也不收，只捡着不容易出事的项目，如运动场、书站、药箱批掉，减少了一部分人的焦虑，但剩下的合同，他是怎么都不批，就怕虎视眈眈的建筑指挥部给自己下绊。
　　老板们很快意识过来，请客送礼也变成了围剿讨债。
　　尚军不得不躲着各家老板，把以前所谓的权力，全都变成了责任。
　　上的山多终遇虎。躲躲藏藏了一周多，尚军却在单位的自行车棚，被一群小老板给拦住了。
　　这些曾经很有“闯劲”的老板并非第一次讨债了。他们不打不骂，不喊不闹，只是围着尚军讲道理：“尚处长，我们的工程做完了，好不好是一句话，您的人都检查两遍了，没有一个结论，说不过去吧？”
　　“尚处长，您说我们哪里做的不好，提出来，我们就改正。如今就这么拖着，不是个办法啊。”
　　“尚处长……”
　　尚军听的一阵头大，支支吾吾的道：“此事并非由我直接负责的……”
　　“但签字的是您吧。”
　　“这个……我也要等各方面的条件汇总出来。”
　　小老板们天天被打官腔，一点都不怕，不慌不忙的道：“您要是没有一个说法，我们就只能找您的上级领导了。尚处长，到时候不会说我们不给面子吧。”
　　尚军被威胁的脸都绿了，却也陪着笑脸，道：“我们的工作速度是慢了一些，我回去后，立即督促……”
　　老板们只是不依。
　　远处，建筑指挥部的两个人，有滋有味的望着前面的闹剧。高个儿忍不住笑了出来，不屑的道：“没有那金刚钻，就别揽咱的瓷器活。现在好了，这些私人小老板要是一路告上去，他们计划处非得吃不了兜着走，要我说，咱们还是心太软。”
　　“不能一棒子打死。那样的话，各部门兔死狐悲之下，给活还是不情愿了。到时候，等姓尚的逼不过签字了，我们不痛不痒的找点错处，他们服个软，这事就可以揭过了。”矮个儿踮着脚也够不到高个的耳根，说话的气势却很足，让人难以反驳。
　　高个儿不甘愿的道：“这个孤东计划处，带起来的风气不好。要是咱们内部的工程都交给外面的人来做，那咱们还吃什么喝什么？拿什么发奖金！”
　　他正说的高兴，后面有人“马科，洪处”的喊了起来。
　　“嘘，叫什么？”
　　“那个北大生，回来了。”来人放低了声音，像是间谍接头似的。
　　矮个的洪副处长很有气势的“哼”了一声，问：“到哪里了？”
　　“在大门口。”来人缩了一下脖子，说道：“他好像和外国代表团一起回来的。”
　　“什么外国代表团？”
　　“美国的。上面的领导都去接待了。”
　　洪副处长一惊，忙向大门口跑去。
　　他们只扫到了化工代表团的尾巴。同时，也看到了人群中谈笑风生的苏城，以及油田大大小小的干部。
　　洪副处长登时心情大坏。
　　高个儿小心的问道“咱们怎么办？”
　　“有我们什么事，找他们要钱的是那些做工程的小老板。”洪处长说的轻松，却感觉像是吃了一把苍蝇似的腻味。
　　望着自家建设指挥部的老大，亦步亦趋的跟在薄荣和苏城的后面，洪处长顿时一阵心烦，甩手走人。
　　下午，建设指挥部的办公室里一片混乱。
　　洪处长有意来的晚了些，就见自己手下的人都少了一半，于是怒道：“怎么这么多人迟到？”
　　“上面来抽人了。据说是去孤东检查他们做的基础五小。”办公室里唯一的女职员回答。
　　洪处长血涌上来，登时一阵头晕。
　　建设指挥部去做检查，那以后要出了什么事儿，还不是他们自己的。
　　这还怎么找茬！
　　难道以后就让他们搞这种招投标的游戏？
　　“不能这样。否则，简直是……斯文扫地。”洪处长也想不出好词来，小细腿一跺，出门直奔指挥部书记办公室去了。
　　里面，书记正在打电话。
　　洪处长虽然心情极不爽，但还是站定在门口等着，隐隐约约能听到书记的方言：“似，似的，我们一定集中精干力量，积极参与竞标。似的，我们有决心，有能力，一定当作政治任务来完成！”
　　良久，他挂上电话，仿佛才看见洪处长，招招手笑道：“老洪来了，有什么事吗？”
　　洪处长已经没脾气了，道：“书记，我听说，咱们派人去检查孤东计划处建的基础五小了？这是个什么意思？”
　　“意思就是帮人家查遗补缺。”大约是看出他的想法，书记语重心长的道：“那个北大生，苏城，被任命为胜利油田基础五小工作组的副组长了，具体实施全油田基础五小的推行工作。我们建设指挥部，也被要求全力配合参与竞标。”
　　洪处长大惊失色，嘴唇都抖了：“我们也竞标？”
　　“对，我们也竞标。而且，要严格要求自己，不能输给外面的乡镇个体户。”书记那坚定的眼神，简直能点燃衣服。
　　洪处长的脸一下子垮了下来，好像尊严被人侵害了一般。
　　……
　　孤东计划处，一片欢腾。
　　时隔数年，他们终于不再是冷衙门了。尚处长破天荒的被选入基础五小工作组，与苏城同为副组长。
　　这是了不得的荣誉，毕竟，组长是由副部级的书记兼任的。各个指挥部的老大也不过副组长。尚军心里清楚，如果不是因为苏城的缘故，他连基础五小工作组的普通组员都做不成，更别说副组长了。
　　最难得的是，苏城并非是揽权之人，做什么事情都商量着来，尚军和其他几位做具体工作的干部，也是交口称赞。
　　这年月，不显摆的年轻人太少见了。
　　其实，苏城不是不揽权，而是看不上那点小权利。全油田建设基础五小，也不过几百万的工程，分配几百万元资源的权力，又能有多少。
　　要说整个建设过程中，最有价值的，还是招投标的过程和《大众日报》许诺的系列报道。
　　这一点，却是别人拿不走的。
　　有了孤东建设的经验，这一次的招标流程就顺利许多。苏城照猫画虎的弄了一份，交给小齐和小蒋补充，最后再拿到工作组里修订一番，主要的工作就算是完成了。
　　这个过程中，崔红国和王耀武始终跟着他的。来回折腾了两个星期，最终确定了全部标的后，第一篇系列报道被发了出来。
　　薄荣等人顿时兴奋的胡子乱翘。
　　苏城这才空闲下来，跑到青岛，用1比7的价格，偷偷兑换了2000元寄到家里，又用400美元的价格，买了台进口电冰箱带回家。
　　有了这个大家伙，再买大量的肉，就不用担心坏掉了。
　　苏城必须感谢自己穿越到了1987年，而不是1978年。这个时期，中国已经走出了粮食不足的阴影，市面上的商品逐渐丰富，有钱就能买得到东西，可以说是新中国成立40年以来头一遭。
　　当然，此时的中国，同样处在严重的通货膨胀当中，好在居民的积蓄很少，倒不至于一贫如洗。
　　电冰箱发出“嗡嗡”的声音。
　　帮忙搬运的舒浩抹了一把汗，笑道：“外国的东西就是好。你不知道，现在人做个淋浴，都要日本的加热棒，说咱们玻璃壳子档次低，要不锈钢壳的。贵50块钱呢，加热棒放在水缸里又看不到……”
　　“那你也换不锈钢壳的啊。”苏城低头研究冰箱内部构造。
　　舒浩撇撇嘴，道：“60块钱一个加热棒，太贵了；再说了，现在做淋浴的人也多了，赚钱难。”
　　说到后面，舒浩的情绪有些低落。
　　制作和安装淋浴，赚的确实比上班多，但辛苦也多。而且，他经历了早期的超额利润，现在转过头来，与新入场的年轻人竞争辛苦钱，感觉自然不同。
　　苏城却吓了一跳，问：“巴掌长的不锈钢管，就敢收60块？”
　　“他们是电镀过的。”
　　“电镀值几个钱，我看你，干脆做电镀不锈钢的生意算了。”
　　说者无心，听者有意，舒浩激动的问：“苏城，你会电镀技术？”
　　不锈钢条易钝化，普通的电镀方法，镀层结合力弱，实用价值相应较低。舒浩自己就是做电焊的，对此是一清二楚。如果换成另一个人，他大概以为是说风凉话了，但从苏城口中说出来没，他却宁可信其有的。
　　……


第二十九章 可乐加冰
　　苏城看舒浩的表情，知道自己穿越了。
　　他不敢立刻回答，装作不经意的问道：“你们厂是怎么做电镀的？”
　　“能怎么做，一个直流发电机，一个电镀槽，先打磨，后抛光，但不锈钢条太难做了，以前听说给不锈钢条镀过铜，结果好多成品都让客户给退回来了，厂长嫌麻烦，就把电镀车间给改回去了。”舒浩现在对国企也是满脸的不屑。
　　苏城惊讶的问：“为什么一定要镀铜？”
　　“还不是让出口给闹的。人家都说外国人喜欢铜的颜色，但铜多贵啊，就镀铜呗。结果卖不掉，又在国内卖，再就是退货赔钱。”
　　“在不锈钢上镀铜能省下什么钱……”
　　“所以呗。”舒浩不以为意，在厂子里工作三五年，各种奇葩见多了，就见葩不是疤了。
　　苏城摇头，道：“我倒是记得两个电镀液的配方，有了这个，你能不能做电镀？”
　　“有配方谁不会做电镀。”舒浩说完，怀疑的问：“你从哪里听来的电镀液配方？”
　　苏城笑而不答，心想，工科学生要想自己答卷，总得记两个电镀液配方吧。实际上，做电镀和配中药是差不多的，差之毫厘，谬以千里。所以必须不断的试验不同的试剂和工艺条件，除了理论知识的指导之外，积累也是很重要的。
　　不锈钢电镀是相对较难的电镀方式，现代已经普遍采用PVD真空镀膜和热喷涂的方法，这两种手段，才是被广泛采用的镀铜方式。
　　不过，创业伊始，用最老旧的直流发电机做镀层也没有太大的问题。
　　苏城一边思考，一边找了张纸，就倚着电冰箱写了起来。
　　舒浩屏息凝视。在工厂做一段时间，各个工种都会有所了解，以他的经验来看，这至少是个电镀液配方没错。
　　“每升70到90毫升的盐酸，温度15到30度，电流密度在10到30A之间。具体怎么镀的漂亮，就要你再试验了。”苏城将纸交给了他。
　　舒浩是会做电镀的，此时却犹豫了一下，道：“在厂子里做试验，怕是让他们给学去了。到时候……”
　　这年月，是不讲知识产权的。尤其是公家和私人之间，更是没道理可言，“用了你的是看得起你”的话不一定会说出来，表情动作至少是到位的。
　　苏城无所谓的道：“学去了怕什么，你看现在市面上的工厂，哪个乡镇企业是靠技术先进活下去的？像你这样小打小闹的，活根本干不完，等国营厂做好准备竞争的时候，垄断利润也该消失了。所以，现在争的是时间，不是市场。”
　　舒浩听的半懂不懂，但他对苏城是极信任的，遂道：“那我明天就去厂里谈。”
　　“违约金要定的比电解池价钱稍高一点。这样，他们就算学去了电解液的做法，也舍不得毁约，宁愿自己重新建一个，争取的时间，全是你的利润。”
　　这一段，舒浩听的连连点头。他很理解时间先后的差距。刚开始做淋浴，一个能有近百块的利润，半年过去了，一个淋浴的利润至多剩下20元。而且开始有偷工减料的淋浴竞争，日子越过越难。
　　电镀也是个简单工序，要学去很容易。
　　有了明确的目标，舒浩心情大好，试探着笑道：“苏城，我看你这么多主意，真不如也下海算了。”
　　今年是下海的繁盛年，哪个单位要是没个停薪留职的人，出去都不好意思与人打招呼。
　　苏城要是没有那3万美元打底，说不定会心动一番，现在自然是断然拒绝了。
　　舒浩也不多说，匆忙告辞做试验去了。他自己能不能做起电镀生意还是两说，信心亦不是很足。
　　苏城轻笑，继续研究冰箱上的制冰机。
　　这个时期的国产冰箱仍以够用为主，能长时间的正常工作已经很不容易，噪音、能耗和人性化等等，尚不在考虑范围内。像是制冰、冰镇等等外国人的习惯，许多人更是斥之为花哨。
　　苏城的感觉自然不同。
　　他是从21世纪过来的人，往可乐里丢个冰块、喝保鲜啤酒再正常不过。也是看在它有方便的速冻制冰的功能，苏城才决定花3年的工资买下它。
　　仔细想想，87年的人住着破房子，不用交首付和贷款了，钞票照样省不下，反而要省吃俭用买电器，小伙子的结婚压力也是一点都不小的。
　　等了大约2小时，一板冰块总算是成型了。
　　苏城将之磕在水杯里，稀罕的倒进可乐，一杯价值十分之一工资的可乐泡冰就做好了。
　　将玻璃杯对着窗外，能看见阳光的奇异色彩。
　　苏城翻来覆去的看，突然极其的想念牛排和糖醋排骨。
　　这个年代的牛肉很抢手，而且多被有家有室的领导给定去了，想想当年刘司长拉人时说的话，石油部过年人人有根大猪腿、人人有条大青鱼就知道，猪腿这种东西，仍旧是稀罕物，牛自然就更少了，至于牛排，那更是遍寻牛不着，都不知切去了哪里。
　　糖醋排骨倒不难，2块钱能买一斤肥膘肉或者一斤小排骨，若选后者，老板说不定还送一副腰子。但苏城不会做，东营的饭店也不一定有卖。在大家都吃肘子和回锅肉的年月里，你点菜单上没有的排骨，基本等于找茬……
　　“哎！”苏城默念：再忍三年，再要是没有卖牛肉的，我就自己养肉牛……
　　窗外，突然传来“嘻嘻”的轻笑声。
　　门边的玻璃外，舒兰粉嫩的脸颊若隐若现。
　　“你怎么来了？”
　　“听大哥说你懂电镀，于是想，你兴许还知道点别的，就向您讨教来了。”舒兰娇憨的嘟起嘴，红唇润的像是涂了油似的，将一个长长的设计图放在桌上。
　　“尝尝我自制的冰可乐。”苏城大言不惭的将玻璃杯摆在舒兰面前。要说自制也不算大错，毕竟，里面的冰块，是他亲自烧水，亲自浇水，亲自速冻成型，且亲手添加进玻璃杯里的。
　　舒兰早就有些好奇，轻轻捧起可乐，浅浅尝了一口，却在苏城期待的眼神中，疑惑的道：“是加冰的红糖水吗？”
　　苏城绝倒，道：“却是比三斤红糖都贵。”
　　“真俗。”舒兰说归说，仍旧慢悠悠的品尝。女孩子都喜酸甜味，倒也觉得可乐别有风味。
　　苏城捡起舒兰带来的大卷设计图，看了两眼，便问：“这是个采油机的单流阀吧，你们在做采油机的设计？”
　　“嗯。师父说，上面分配下来的任务，要在今年，定型5种以上的新型采油机，必须长冲程、节电、工作稳定。”
　　长冲程、节能和运行稳定，三个要求在苏城脑海中一转，立即有单词跳出来：双驴头抽油机。
　　这是未来运用极广泛的一种抽油机，也是他上学时，接触最多、研究最广泛的一种抽油机。大约到了2000年前后，才开始普及，转瞬一发而不可收拾。
　　“我真笨。”苏城狠狠的拍了自己一巴掌，转身就去找自己的图纸和铅笔。
　　……


第三十章 采油机
　　所谓双驴头采油机，就是比磕头机多一个脑袋，使游梁两端都具有驴头，通过转盘和连杆交替上下，实现一台抽油机同时完成两口井抽油的高效率。
　　苏城见过的双驴头抽油机，就是由石油部攻关完成的，相比传统常规抽油机肯定要复杂一些，但替换性很强，在短短几年内，就成为了大油田的主力机型。
　　这样的好设计，只要形成图纸，就是一笔财富。
　　苏城一经想到，就赶快将几个关键词用英语写出来。
　　舒兰在旁看也看不懂，气闷的道：“你还担心我看去了不成？”
　　“我是担心你看去了，又告诉你师父。”苏城撇撇嘴，道：“他老人家是神仙一样的人物，我和他的上司可是食烟火的。”
　　“这又怎么说？”
　　苏城笑而不答。像是他做的胀套联接，虽说不值几个钱，但也绝不会是500元。双驴头采油机则不同，这是个大家伙，让他白送出去，那就太对不起自己了。
　　不够，任何时期的研究员，都是活在10年前的，他也不解释，只道：“你那图纸上的单流阀没什么问题，但要是把联接改在侧面，安装起来就容易些了。”
　　舒兰“唔”的一声，赶快翻图细看。
　　苏城趁机描了一个草图，又将图纸给收了起来。
　　到他毕业的时候，国家每年要发明创造几十种采油机，但能被选择制造的，不过区区数种，能流行起来的，也许两三年也碰不到一种。
　　天底下有的是比双驴头节能、比双驴头高效、比双驴头简单的抽油机，但正好卡在中心点上的采油机屈指可数，他倒不指望在国内靠专利赚钱，卖到国外却毫无负担。
　　毕竟，这是一种10年后才流行起来的设计。按照当年的说法，是达到了世界80年代后期的水准，对苏城来说，时间点是再恰当不过。
　　好说歹说，用一瓶可乐放走舒兰，望着那诱人的小身材消失，苏城才重新的拿起直尺，认真画了起来。
　　另一边，尚军忙的满头是汗，却暗自感谢着苏城。
　　大丈夫一日不可无权。没有履职之前，尚处长觉得清水衙门的日子倒也悠哉。
　　然而，一旦触到了权，那磅礴而来的奉承，让人只觉得每个印章都充满了味道。
　　尚军就想，这苏城，又怎么能抵御得了这种诱惑，将他的权力，让给了自己。
　　他越是感觉到权力的美妙，就越是惊异，对苏城就越是佩服。
　　待苏城好不容易来到办公室，这位尚处长竟而一下子站了起来，好像领导巡视一般。
　　“苏城，来了。”尚军突然觉得有点不好意思。
　　再看苏城，又觉得他笑容温润，几如领导一般。兴许，不等自己退休，他就会做自己的领导吧。
　　尚军将纷杂的念头抛开，将桌面上的文件展开，笑道：“苏城，正想找要去找你，咱们的工程进度，可是不慢。”
　　“快多少？”苏城向办公室里其他人打了声招呼，就坐在了尚军身边。
　　尚处长伸出一个巴掌。
　　“50％？”苏城自然是比较建设指挥部的速度了。
　　尚军哈哈大笑，道：“是五倍。”
　　苏城也倒吸了一口凉气，道：“这些乡镇小工程队，还真是拼命啊。”
　　“咱们的建设大军，当年也是这么拼命的。”尚军唏嘘了一声，道：“会战年代，建设指挥部演的都是重头戏，铺设几千公里的管道，竖几万根的电线杆，那都是没日没夜的做。不过，以前的民工成了现在的职工，都想着怎么把子弟弄进来吃闲饭，已经没人做事了。”
　　“可惜了，他们如果是坐办公室的，那还能再吃些年闲饭，跑工地的就不行了。”苏城可是知道，日后的各大建筑公司，剩下的都是坐办公室的，具体的工作，也都是承包给小型工程队了。
　　如今正在胜利油田建筑基础五小的工程队，的的确确是抢他们饭碗的主。
　　尚处长无法理解他的先知，无声的一笑，道：“建设指挥部下面的工程队，其实也揽走了百多个项目。不过，现在的价钱，他们肯定做的没滋没味。而且，我看他们的精力也不在那个上面。”
　　“怎么说？”
　　“他们绷着劲找麻烦呢。”尚军甩手扔出一叠文件，道：“你看看，这是他们找到的错漏。”
　　苏城好奇的翻开，果然是一份份工程检验报告。其中，有角度不正的，有不按照设计图施工的，有工艺不合格的，甚至还有一起偷工减料、用废旧钢筋替代新钢筋的……
　　一页页的翻下来，苏城的脸色也越来越沉，问道：“你们怎么处理的？”
　　“还能怎么样，按照他们的要求，罚款，勒令重改。”尚处长的语气有一些不满。他觉得，建筑指挥部是在针对自己，如果不是文件上附着各种证据，他是理也不想理。
　　以前是自家势弱，生怕被人拖进陷阱里强行做了，尚处长才求着人家检查，整改。今时不同往日，他既不担责任，又有权力，就想将此事风风光光的做下来，也好捞一份政绩。桌面上的工程报告就成了他的眼中钉，只觉得是人家打击报复。
　　苏城深吸了一口气，问：“工程款付了吗？”
　　他说话间，已经站了起来。
　　尚军有种对上级汇报的感觉，但还是实话实说道：“都没到付工程款的时间，怎么……”
　　“去看看。”苏城拉上他，就上了吉普，好一阵风驰电掣。
　　以苏城的驾驶技术，平坦坦的城市路面都能把人摇晕，颠簸的沙土地和一脚油门踩到底的速度，尚军只觉得自己如上云端，又落入地下，最后掉进地狱，怎么爬也爬不出来。
　　“停车！”尚军一开口，就哇啦哇啦的宣泄起来。
　　“尚处，您不至于吧，好歹每天坐车的人，怎么还晕车。”苏城自以为是的放慢了点速度，实际让颠簸加剧了。
　　尚军根本说不出话来，脑袋里断断续续连成一句话：我从来没坐过你这样的车。
　　好在路不远，吉普很快就停在了第三采油厂采油6队的平房前。
　　不远处就是施工队，苏城看看手上的文件，问尚军道：“这就是以次充好的工程队？”
　　尚军仍未缓过劲来，脸色煞白说“是”。
　　苏城点了点头，观察了起来。
　　工程队的帐篷，就搭在采油队平房的旁边，3个绿色的大棚子外面，围着一个正在烧水的炉子。
　　除此之外，就只有施工的工人和堆放物料的空地了。
　　油田又苦又累又脏，工程队为了赚钱，比采油工人的条件还要差些。苏城叹了一口气，又看看文件上“废旧钢筋”的字样，心里却想，并不是每个穷苦而可怜的人，都愿意用诚实的劳动来换取报酬的。
　　他一身干部的装束，又是开车来的，早有工地上的人喊着“老王头，老王头”的。
　　一会儿，某个老农模样的人，擦着手出来了。
　　见面，他点头哈腰的叫了“尚处长”，又迅速的递出一根红塔山。
　　苏城没有接烟，尚军见状，也没有点火。
　　老王头顿觉不好，忙对苏城笑道：“这位干部，我是笨人，啥都不懂……您看？”
　　“这里……你负责？”苏城审视着他的穿着，也不知该作何感想。
　　“是我管的。这些后生都是我村里的，拉出来见见世面……”
　　他后面说的，苏城就没再听了。
　　他按图索骥，先找到当日出了纰漏的地方，只见是运动场边上的仓库，有两层楼高，估计百多平米的样子，顶上一层有玻璃，像厂房胜过房间。
　　老王头连忙跑过来，笑道：“这里是用来放篮球什么的，另外，还有足球门，网子什么的，修理工具也可以放里面，一举两得。”
　　相对普通的基础五小，有一个仓库，就让运动场的毛利大大提高了。
　　苏城约莫的算了一下，开口道：“你们当时被检查出来，用了废旧钢筋，我这次再来看看，你们全都换掉了吗？”
　　“换掉了，都换掉了。”老王头指着西边的墙，笑道：“你看，现在是全新的钢筋。”
　　“有人检查过吗？”
　　老王头看看尚处长，小声道：“还没来得及来人呢。”
　　苏城看看手上的文件，道：“建筑指挥部的要求是将仓库重建，你们现在，是重新修缮了？”
　　这一进一出的区别就大了。
　　老王头一愣，笑道：“其实，除了钢筋用的差一点，其他地方都好着呢，用不着重建，修一下，还能用好久。”
　　苏城绷着脸不吭声。
　　尚军拉拉他，道：“你看人家一个老汉，做的这么辛苦，何必为难人家。”
　　在他心里，也是不想再出事了。
　　苏城对豆腐渣工程深恶痛绝，心想，像是王老头这样的人，要是发达起来，再过20年，正好接班给他的儿子。到了那个时候，这些做惯了豆腐渣的元老们，又会做出什么样的工程来？难不成会抛弃20年的成功经验，花更多的钱去改过自新？
　　赏罚以辛苦来判断，本身就是错误。
　　他明面上是尚军的手下，不能直斥其非，只能劝道：“尚处，他这个仓库，要是偷工减料，平时是没事的，但遇到暴雨，地震什么的，又怎么顶得住。咱们油田的地质变化多，万一有人被砸在里面，又怎么交代……”
　　“不会，不会，仓库里不住人。”老王头连连摆手，讪笑的递烟，道：“干部，仓库里咋会住人呢？”
　　苏城却不看他，只对尚军道：“处长，咱们退一万步来说，我们出了钱，要买好房子，他凭什么给我们换成烂房子。”
　　“怎么就是烂房子了？”旁边老汉的儿子越听越气，道：“你们一个仓库，建的都比我们住的房子好了，这么粗的钢筋条，全扎进去，用的上吗？我们省点钱，这房子照样住的妥妥的，你要是担心，我就给你住里面，要住多久住多久，塌了算我白死。”
　　苏城听的目瞪口呆。
　　尚处长的面子挂不住了，叱喝道：“夹缠不清的像什么样子？给你说的是工程质量，不是你想建成什么样就是什么样的。你省下了自己的钱，给国家一个烂房子，这就是挖社会主义墙角！”
　　老王头吓了一跳，站在中间直摆手，连声喊：“我把中间的墙砸开，给你们看。”
　　他自己捞了把工程锤子，哼哧哼哧的将墙砸开了两面。
　　里面果然是符合规定的钢筋。
　　老王头垂着头，老实本分的嘴角上也有挂着笑，那汉子干脆用讥笑的表情对苏城了。
　　“既然仓库改好了，那就请建设指挥部的人再来检查吧。”苏城一句话，又将两人的心思打入谷底。
　　他缓了一口气，又道：“按照合同，你们偷工减料，不仅得不到工程款，而且要赔材料钱的。现在给你们一个机会，在建设指挥部来之前，把所有指标搞好，否则，不合格的建筑，会扣掉相应的工程款。”
　　再转过头来，苏城又对尚军道：“尚处长，我希望这个建议，能通知到所有工程队。合同就是合同，违反合同就应该受惩罚，不能拿钱的时候开开心心，做活的时候只论辛苦。他们要是觉得辛苦，完全可以把机会让给别人……”
　　老王头还讪笑着呢，远处的采油工已经喊了起来：“说的好！一个工程几万块，他们不想赚这个钱，我们自己赚！”
　　……


第三十一章 丢骨头
　　尚军叹口气，走到边上，对苏城道：“咱们躲那建设指挥部还来不及，你怎么还叫他们来。”
　　尚军是从革命年代过来的人，对他来说，世上本没有豆腐渣工程，只有自己的工程和别人的工程。别人的工程不关自己的事，自己的工程却是自己建的，出了事也是自己活该，不出事的时候，更不能让别人插手了。
　　国企虽然工作效率低，但除了抢工期之外，倒不至于特意做差活。豆腐渣和偷工减料更是不会有，因为国企工程队省下钱也毫无意义，这属于打开国门后，放进来的苍蝇蚊子。
　　尚军年轻的时候也做过工程，那是发动全部的职工上阵，办公室人员亦不例外，做工程的时候，自然就像是给自己家盖房子一样，有钱就用好材料，没钱就用差材料，勤俭节约用废料的时候也不少，却都不是故意的。
　　在他的脑海中，是没有工程监督这个概念的。孤东试点时的工程检查，也是因为担心建筑指挥部的阴招，所以尚处长才会下令检查两遍三遍，最后却不签字。
　　苏城的做法，在他看来是全无必要，而且是有害的。
　　不过，现在是尚处长劝着苏城，说：“你要是担心，还是派咱们自己人检查，建设指挥部部那边，现在巴不得找咱们麻烦呢。”
　　“他们愿意监督也是好事，咱们占尽了好处，给他们留点骨头有什么关系。再者说了，咱们把问题压下来，以后说不定反给人留下把柄了。”苏城坚持的说：“是炸弹总有爆的时候。”
　　不知是哪句话起了作用，尚军虽然不以为然，总算不再反对。
　　苏城带着脸色煞白的尚军直接返回，然后就以正式公文的形式，通知了建设指挥部。
　　建设指挥部的人，巴不得有机会出场，听到召唤，像是闻见骨头的狗儿，快捷无论而去。
　　计划处和总部内则议论纷纷，说什么的都有。
　　据说，消息传到书记薄荣耳边时，他第三次表扬道：“苏城这个小同志，讲政治。”
　　于是，议论的方向才陡然变化。
　　没多久，建设指挥部就在数百个项目中，找到了更多的问题。
　　“水泥标号过低！”
　　“阀门漏水！”
　　“运动场平整度不够！”
　　……
　　看到报告，包括尚军在内的基础五小工作组成员，都不吭声了。
　　这次虽然不怕被人下绊子，但这么多的质量问题也是说不过去的。
　　老王头拿到了部分工程款，哭丧着脸回村去了。
　　80年代的个体户与私人企业家，是有原罪的。他们倒卖和走私物资，生产和出售假冒商品，贿赂和拉拢政府官员……但并不是每个人都能因此幸福的成功，也不应该让每个人都幸福的成功。
　　苏城看到了尚军给出的处理结果，释卷暗想：许多人都以为，只要顺应改革开放的大潮下海，就能赚到大笔的金钱。但实际上，成功者的比例再高，总有失败的，能延续20年乃至30年成功的，肯定要远远少于失败者的数量了。
　　越是随大流的时候，失败者的比例就越高。大浪淘沙，总是浮起来的先飘走。
　　老王头的工程队被严惩的消息，也传遍了油田。
　　林永贵将苏城招到跟前询问。
　　不过，苏城只解释了一下自己的想法，他马上就理解了过来，道：“工程质量事关油田工人的生命，严格要求是应该的。不错，有大局观。这件事，是该大肆宣传。”
　　说完，他就用电话将党委宣传部长给叫了进来，布置道：“咱们招投标，不搞粉饰太平那一套，有问题指出来，改进之后继续推行。你要把这个意思，传到下面去。”
　　苏城听他说到这里，就知道没事了。
　　薄荣书记的话是针对他个人的，不好发挥。林永贵的话是针对项目的，扩展余地极大。
　　这年月的宣传部门，牛的一塌糊涂。因为所有的舆论宣传工具都在他们的掌握之下，别说差不离说不清的事情，就是从太空能看见长城的说法，无数人也信以为真。
　　在网络时代之前，宣传部是比发改委和城管还强大的工具，足不出户而击落飞机算得了什么，击落了飞机让人们都不知道，才是真本事。
　　第二天，果然有各种宣传“工程质量”和招投标的宣传手段出笼。
　　油田报纸，墙面粉刷和广告牌，广播和油田电视，再加上各级单位的大会，统一思想什么的，只要两三天就差不多了。
　　就连苏城自己，也免不了受教育，听某位导师用“在美国”、“在日本”之类的字眼描述工程安全的故事。
　　难为他编出这么多素材。
　　基础五小受到关注，违规事件自然减少，苏城于是闲了下来，每天只去指挥部点卯，剩下时间都用来画图。
　　双驴头采油机的部件不少，每个部件至少要张大图，一个月下来，光是买纸就要不少钱。
　　另一方面，为了设置专利壁垒，以免被人仿造，苏城还要尽可能的多画图，将能够改造的零件都囊括在其中。
　　这也是他上学的时候，老师必讲的方法之一。
　　现代社会，设计出一样东西是一回事，将它的同型产品都拿出来，又是另一回事。前者是需要创意的，后者只是体力活，但要是少了后面的体力活，前面的创意也卖不出价钱来。
　　这个时候，苏城就无比的羡慕纯洁的80年代中国研究员，他们才不会把自己搞的这么麻烦，既然别人可以随意抄袭，他们也就不用再管什么同型产品了，只需要将东西做出来就好。甚至有一些清高者，拿着国家的钱做设计，却根本不考虑现场的实际应用，只进行学术性的讨论……
　　他们自然是舒服了，浪费的钱却不少，一辈子下来，兴许发明了有用的东西，兴许没有发明有用的东西，但谁管这些。
　　苏城舍不得将一个好专利白送，唯有没日没夜的画图。
　　只有画过机械图的人，才能理解那种画图到3点，尚余一个角的难受劲儿。
　　图纸的细碎也是极考验人的事儿，每个圆、每条线、每个角，都得有根有据有原理，不是随随便便就画上去的，只有符合制图规则的图，才是有价值的图，否则，仅仅是示意图罢了。
　　这样的图，画起来极慢，也费精神，若是要将三视图画在一起，又要注意对称，颇为麻烦。
　　苏城在学校里学的不错，却非熟手，另一方面，他记得原理和图示，具体的尺寸等等，又哪里记得清楚，不得不在查找资料之外，不停尝试。
　　翻过月去，苏城总算完成了主要部分，回头再看房房间，里面已经堆了厚厚一叠图纸。
　　只有在这些图纸的基础上，才能整理出专利文件，进行申请。
　　……


第三十二章 技术验证
　　北京。
　　苏东元用手抹平衬衣袖口，轻声问门口的秘书：“老爷子今天心情怎么样？”
　　“一般。”秘书这么说的时候，就是心情不大好。
　　苏东元深深的吸了一口气，才去敲门。
　　“进来。”苏振国的声音很有特色，尾音略颤，让人觉得轻松。
　　但苏东元绝对没有觉得轻松。他推开门，更加小心的道：“爸，我来了。”
　　苏振国“唔”了一声，指指前面的茶几，继续低头看文件。
　　这是个很有威严的老人形象，即使伏案的时候，腰背也挺的笔直。嘴角与眼角的皱纹很深，像是岩石的缝隙一般，反而令人觉得坚硬。
　　他的眼睛很小，即使阅读的时候，也好像有点点精光释放出来的似的，令人必须始终保持警醒。
　　苏东元轻轻的坐在真皮沙发上。这大约是整间办公室里最昂贵的陈设了。除此之外，办公桌虽大，却与普通工作人员的写字台材料相同，沙发前的茶几已经久了，上面铺了一张白布照样在用，脚下铺着数年前的化纤地毯，上面的绒毛已被磨平，蹭上去并不舒服。
　　房间内静的只有翻书声。
　　苏东元只悄悄看了两眼，就将注意力放在了文件上。
　　接连几份，都没有报告人，一些关键的地方全涂黑了。但苏东元注意的焦点并非这些。他看到了一个名字：苏城！
　　苏城做了油田设备的改进……
　　苏城完成了基础五小的推行……
　　苏城在国内申请了一项专利——双驴头游梁式采油机……
　　不经意间，苏东元竟是冷汗直流。
　　老头子在关注这个弃子？
　　当苏东元抬起头，正好瞅见那双精光闪闪的小眼睛。他不由尴尬的笑了笑，又叫：“爸。”
　　“嗯。回去吧。”
　　“啊？”苏东元一脸的不明白。
　　苏振国又在给文件做批示了，好像根本不知道苏东元的存在。
　　他只好走出门，就见外面等待的官员齐刷刷的站起来。
　　某位部委的领导，一脸笑容的向苏东元点点头，挺着大肚子穿过门，里面传来亲切友好的问候声。
　　苏东元一阵心烦：我这个正牌的亲儿子，难道比不上一个胖子？
　　……
　　胜利油田。
　　钻井采油工艺研究院内，七八个研究员，围着一份图纸打转。
　　工艺研究院的梁建国和袁院长也在里面。
　　舒兰悄悄的站在苏城身后，低声问：“你的这个设计行不行？”
　　“行不行，验证了之后就知道了。”苏城说的正是他的双驴头抽油机。他已经在国内申请了专利，并请乔治在此基础上申请国外保护。虽然离颁证还有一段时间，但已经进入到了专利保护程序，是可以放心大胆拿出来的。
　　由于长冲程采油机非常适合胜利油田含水量高的特点，苏城未多做考虑，就将它拿到了研究院来。
　　毕竟，就1987年的科技水平而言，这是一种领先世界的抽油机，不仅能够提高产量，而且节省电力——这是油田最大的一笔开支。
　　有了上次胀套联接的经验，再加上苏城在油田的小名气，他将图纸交给工艺研究院之后，审查进行的非常顺利。
　　现在是最后一次验证，袁院长特意邀请了钻井采油工艺研究院的同仁，一起进行审查。
　　一旦通过，双驴头抽油机就要进入试制阶段了。
　　梁师傅很看好他的设计，摸着下巴道：“老吕他们做了20年的抽油机了，你这个图纸，要是能达到70％的理论设计，老吕他们就得装驴头了。”
　　舒兰笑的掩住嘴，道：“师父太损了，不过，看他们那样子，好像有戏啊。”
　　苏城看看手上的海鸥表，却道：“2个小时了，就怕他们弄不明白。”
　　双驴头的机械工艺是相对简单的，从制造的角度上来说，就是典型的傻大黑粗，工人和机器并不需要知道为什么，按照尺寸和位置生产就行了。但是，设计者必须考虑游梁、转盘、驴头的位置关系，以及它们满足的设计弧线……
　　苏城在大学读书的时候，接受了完整的系统教育。这个年代的研究员却很难有这样的机会。例如现在工艺研究院顶大梁的几个人，要么是五六十年代的大学生，知识结构早已老化；要么是运动时代的大中专生，把大好时间都用在游行和欺负老师上，最后依靠自学成材。
　　无论是哪种研究员，动手能力肯定极强，但在理论计算上皆有短板，有些会短到只有沿。
　　对于那些涉及到大量计算和数学理论的公式，苏城对他们很不看好。
　　不过，研究院的人毕竟经验丰富。他们并没有着急进行理论分析，而只是看采油机的效果。对他们来说，只要抽油机的效果能够达到，公式什么的以后再研究也来得及。
　　差不多四个小时，总揽全局的吕明起身到：“没问题了，我们的意见，可以进入试制阶段。”
　　一群人哗啦哗啦的鼓起掌来。
　　舒兰兴奋的拉着苏城的手又跳又叫，好像得到荣誉的是自己。
　　袁院长的脸上绽出花来，主动与苏城握手道：“苏城同志，在石油战线上孜孜不倦的追求，是我们所有人都应该学习的。我看，咱们至少得供应一顿晚饭。”
　　最后一句，好像是个笑话，大家都笑了。
　　于是浩浩荡荡奔向油田食堂。
　　一路上，有人问起，就会有人用骄傲的语气说：“我们的大学生，做出了世界领先的抽油机。”
　　与有荣焉的情绪，将苏城也给感染了。
　　将双驴头抽油机提供给油田，他原本就没考虑过报酬的事。但是，心底总有一点儿傲然。
　　然而，听着身边发自内心的赞赏和庆祝声，他突然觉得，自己的骄傲，何其可笑。
　　这些设计员和研究员，尽管因为各种原因，未能接受完美的教育，但他们依旧孜孜不倦的奋斗和努力着。从20世纪40年代开始，就是这些石油人，在铁人精神的指导下，源源不断的支援祖国建设。
　　他们也许无法设计出世界顶尖的产品，但他们始终在朝这个方向努力。
　　苏城曾经学习过的大多数采油机械，不正是他们用漫长生命勾勒出来的吗？
　　“你在想什么？”舒兰睁着水灵灵的大眼睛，望着苏城，满是崇拜。
　　“我在想，用不了多久，我们就可以用这些抽油机，把美国、苏联、中东的筋血都抽出来。”苏城说的煞有介事。
　　身边的汉子们愣了一下，转瞬哈哈大笑起来。
　　一些笑是有趣的笑，一些笑是纯粹的笑，一些笑是若有所思的笑。
　　……


第三十三章 红酒牛肉
　　油田食堂，不止供应大锅饭，且兼做指挥部招待所的。一群人涌入二楼，霎时间占领了三张桌子，很快就有大盆盛装的菜端上来。
　　除了广受欢迎的水煮肉、肘子、红烧肉等大菜，苏城竟然惊讶的发现了一盆土豆烧牛肉。
　　这年月，牛肉由于能出口，已是肉里极精贵的东西。如此一大盆，怕得近百块了。
　　一群人很快就进入了噜噜的战斗中。
　　苏城也不甘示弱，直到吃完了，他才腾出时间问：“哪来的牛肉？”
　　“那是咱们的范大厨有办法，听说从东北搞来的。”袁院长对他和颜悦色。如今物资没那么紧张了，但大锅饭讲究长期供应，要在这时找到稳定货源，的确是有办法的人。
　　苏城嘿嘿一笑，便向后厨去了。
　　舒兰翻翻眼皮，低声道：“吃货。”
　　梁师傅放下筷子，一本正经的道：“能吃不是错，给小苏吃点肉，说不定能再做一个抽油机出来。”
　　“对！”一群人嘻嘻哈哈的笑着，开始举杯庆祝。
　　等到他们喝的差不多了，苏城才拎着个箱子，悄然出现。对舒兰低声道：“明天来我那里，给你做好吃的。”
　　他将纸箱掀开一角，里面果然是红艳艳的牛肉。
　　舒兰吃惊的瞪大眼睛，想说什么，却被苏城按住了小嘴。
　　小姑娘的嘴唇，又软又绵，煞是喜人。
　　周围的人早就喝糊涂了，只剩下两个年轻男女，又羞又涩的互相望着。
　　……
　　翌日傍晚。
　　油田指挥部的大院里冒出阵阵轻烟，能听到噼里啪啦的炒菜声。小孩子仍旧在外面的空地上乱跑，一旦被大人叫到名字，则会用最快速度窜回家。
　　舒兰穿着白底蓝碎花的小裙子，好像做贼似的，从大院的一头溜进另一头，直到看见一丛人工小竹林，才悄悄的松了一口气。
　　“苏大哥。”她熟络的走到苏城宿舍的厨房前，同时嗅嗅小鼻子，疑惑的自言自语：“怎么有酒味。”
　　“因为的确有酒。”苏城一手拿着锅铲，探出头来，眼睛向那细凸的锁骨处一瞥，又缩了回去，从里面道：“我做了红酒牛排，现在整配菜呢。林书记送了两瓶张裕给我，干喝没滋味，不如用来做菜。”
　　舒兰咯咯的笑了，道：“烟台名酒做菜，你真想的出来。太浪费了。”
　　“等你尝到味道，就不觉得浪费了。”苏城对牛排的爱好可不是一天两天，总算是“买通”食堂大厨，才能弄到几块上好的牛排，用些红酒又算得了什么。
　　在他眼中，吃牛排配红酒是享受，但要是没有了牛排，只有红酒，可就不美了。
　　为了能充分利用这美味，他也只好赤膊上阵，学习厨艺了。
　　当然，止牛排一项。
　　舒兰对苏城的吹嘘深表怀疑，但还是开开心心的去准备桌椅了。
　　一会儿，先是热气腾腾的奶油浓汤上桌，随后才见苏城套上一只厚重的劳保手套，打开烤箱，将两只八分熟的牛排取出，分别放入装有蘑菇配菜的盘中。
　　“如何？”苏城自己嗅着鼻子，问舒兰。
　　“这就是牛排？”舒兰惊讶的看着整块的牛肉和简单的刀叉。
　　这年月，吃肉依然是高水平生活的标杆，油田工人的福利待遇不错，倒不至于没有肉吃，但整块的牛肉就不一样了。就是食堂里做的大盆土豆烧牛肉，怕也用不了这么多的牛肉。
　　苏城得意的贼笑。在拥有2万美元之前，他要这么奢侈的吃牛排，非得攒好些天的工资才行。
　　“我教你用刀叉。”苏城自动自觉的坐到另一边，将叉子放在舒兰的左手，刀子放在她的右手，然后再分别抓住她的手，在肉上轻轻切割。
　　舒兰一下子醒悟过来，霎时间脸红如酒。
　　“会了吗？”苏城依旧抓着她的手，没有松开的意思。
　　舒兰“嘤咛”一声，几乎倒在苏城怀中。
　　16岁的少女，柔嫩的一塌糊涂。苏城本想装一下正人君子，转念一想：骗谁呢。
　　于是，他继续握着舒兰的手，帮她切一块肉，再喂她一口。让她帮自己切一块肉，再喂自己一口。
　　两人偎依着，将两块牛排给吃完了。
　　“好吃吗？”苏城愉快的问。
　　舒兰像白兔一般，躲在她的怀里。红酒的醇香让人浑身发软，或许还有男人的气息。
　　苏城乐呵呵的道：“我也觉得好吃。”
　　却不知他在说牛排还是人。
　　天色，逐渐昏暗了。
　　待到外间纷纷开灯的时间，舒兰才惊醒般的跳起来，红着耳朵，道：“我得回家去了，否则……”
　　“我送你出去。”苏城大方的起身。
　　舒兰赶快拦住他，摇头道：“不要，会被人看到的。我……我还没毕业呢。”
　　“对哦。”苏城恍然大悟似的，同时无比的痛恨学校。中国的机构，真是什么都想管，花一般的女孩子，竟用各种网儿罩起来，急煞蜜蜂了。
　　舒兰整好衣服，才在苏城火热的目光中冲出房间，一路疾跑，到了大院的墙边，突然“扑哧”一声，笑了出来。
　　至于笑什么，大约只有她自己才知道了。
　　……
　　第一台实验型抽油机，只用了一周时间，就伫立在了总部12号井。
　　只见它的井架稳稳的站在两个油井之间，一头稍高，一头稍低，上下起伏，左边提油的时候蓄力，释放后又轮到右边提油蓄力。
　　哪怕是外行人，看它一台抽油机做两台抽油机的活，也能感性的理解，人们所言的高效率。
　　井站处，两排穿着夹克和西装的干部，对着双驴头指指点点。在油田工作三五年，做后勤的也会不懂装懂了。何况，边上还有采油工艺研究院的钱院长做讲解：“我们研究的这台双驴头游梁式抽油机，除了效率高和节省电能之外，还有一个很好的地方，就是零件尽量采用现有抽油机使用的零件，从而使得50％以上的零件互通，能够通过改造的方式，替换现有抽油机。”
　　工艺研究院的袁院长不好意思的望了苏城一眼，微微摇头。
　　苏城不以为意的耸耸肩。
　　他要是普通的研究员，工作成果说不定真会被钱院长抢走。但他早在图纸出来的时候，就向林书记汇报过，又有申请专利，采油工艺研究院只是徒做恶人罢了。
　　不过，他也不能直接站出来开骂。如今的国企人事，与政府几乎一模一样，讲究坏水儿使劲冒、脸儿涂的白亮亮，让钱院长吃瘪是两败俱伤，不吭声才让他在领导面前失分。
　　林永贵见苏城似乎没有丁点反驳的意思，不由用饶有兴趣的眼神关注着他。
　　钱院长见苏城一点反应都没有，越吹越高兴道：“我们做了最少3组双驴头的设计，现在拿出来的，是能够进行改装的丙型。另外还有最高效的A型和最经济的B型……”
　　“A型和B型的图纸在哪里？”林永贵突然问了一句。
　　钱院长顿时傻眼了，犹豫了一下，道：“这个……我要再找一下。”
　　“这种重要的东西，怎么没有带来？”
　　“我马上派人拿来。”钱院长说着就用眼神示意苏城。
　　苏城不跳出来说他就不错了，又哪里能给他擦屁股，装模作样看不懂，光是一个劲的眨眼睛。
　　钱院长无奈，干脆咳嗽一声，道：“苏城，你去拿吧？”
　　苏城毫不客气的道：“我又不是钻井采油研究院的，哪里知道你们院的抽油机设计图在哪里。”
　　言下之意，我跟你不是一个系统的。
　　跟前的官员几乎要笑出声了。
　　大家谁不知道双驴头是苏城做出来的，只是碍于面子，没有当场揭穿钱院长罢了。
　　不过，苏城已经够矜持了，的确没有给他使唤的必要。
　　林书记微微一笑，道：“那图纸在哪里？”
　　“我设计的，自然在我这里。”苏城报以一笑，将图纸拿了出来。
　　钱院长气的牙响，暗道：这苏城还是只不叫的咬人狗。
　　“做的很不错。”林永贵只大致看了两眼，对苏城笑道：“基础五小刚刚完成，还没有论功行赏呢，你又整出这么个东西，要是真能节省30％的电力，你就是我们油田的大功臣。”
　　“30％节电肯定没问题。”
　　“我们拭目以待。”
　　林书记这么说，一群人还真站在那里，等油井的实测数据报上来。
　　……


第三十四章 实测数据
　　“时间到！”负责测算的研究员，用翻斗量油取值，稍停喊道：“4个小时，1.4立方米出液量。”
　　钱院长眼睛一亮，忙道：“每天8.4吨了，这两个井原来的产量是多少？”
　　“5.6立方米。”
　　“整整提高了50％的效率。”钱院长的嘴都裂开了，又问：“耗电量多少？”
　　“原油吨耗电量，24.6度。”
　　旁边的一个工作人员连忙查数据计算，道：“以前12号井用普通抽油机，吨耗电量是59.4度，现在只有以前的41％，节电近60％。”
　　钱院长惊讶的口水横流，大声道：“好！大进步啊。我们这个抽油机，有大进步……”
　　“苏城是我们的人。”袁院长不是不争，是没有利益不争，现在有了超出常规的抽油机，再没有丝毫示弱，道：“苏城上一次做胀套联接的时候，就是我们院的人了……”
　　“他的关系又不在你们院。”
　　两人吵吵嚷嚷起来，再不顾林永贵在跟前。说起来，他们与主管生产的林永贵，也不是一个系统的。
　　这就是中国官场的有趣之处，婆婆多了，谁的话都不停，婆婆少了，只听婆婆的话。可一旦涉及到切身利益，那就当作没看见婆婆。
　　林永贵也是一路抢食升上来的，让他们先咬着，很自然的招招手，叫过苏城，道：“节电60％，而且增加了50％的效率，没想到啊，我们每天都喊着追美赶日，结果让你这个小家伙给完成了。我刚才说了，要是节电30％，你就是我们的大功臣，要论功行赏。嗯，你想要点什么？”
　　“油田要是愿意使用这款抽油机，能让我付出的劳动，转化成实实在在的原油，就是对我的最大奖赏了。”苏城真心实意的说。
　　林永贵笑呵呵的道：“你可要浪费一个好机会了。”
　　“我已经得到自己想要的了。”苏城望着周围激动的工程和技术人员，语气更加坚定。
　　这个时候，他更希望纯粹的享受过程。
　　他追求的不是富贵权势。
　　如果他追求富贵权势，自不必放弃国务院、外交部等超级衙门。苏城选择石油部，又从石油部跳到油田来，都是为了能够用得上自己的专业，为了不浪费好不容易得来的重生机会。
　　自从有了那2万美元，苏城就知道，在这个世界上，他要满足个人的奢侈欲望是很容易的，真正困难的，是成就事业，富强国家。
　　对大多数人来说，富贵权财是实在的贴近自己的，富强国家和成就事业是虚无缥缈的。对苏城来说，则恰恰相反。回溯20年的经历，让他有足够的资格，去做有益于国家和民族的事情，其他的，仅仅是附带的优惠而已。
　　林永贵深深的注视着苏城。
　　他是个会看人的人，越是如此，他就越看不懂苏城。
　　一个20岁的年轻人，也许愿意放弃金钱，但却很少有人愿意放弃荣誉和权力的。那简直比美女更令人沉醉。
　　“真的不要？”
　　“真的不要。”苏城再次摇头。
　　“那专利费，你也不要？”林书记关心的事，自然有人帮他查的妥妥当当。
　　苏城笑了，道：“国内授权生产，我可以不收钱。出口国外的另说。”
　　原以为抓住他脉搏的林书记再次迷惑了：“你知不知道全国有多少台抽油机在工作？你哪怕收1块钱专利费，也够吃喝一辈子了。”
　　苏城哈哈笑了起来，毫不掩饰的鄙视道：“几十万块钱，哪里能吃喝一辈子。”
　　林书记“呦嘿”一声，失笑道：“你一个月才百来块的薪水，还看不上几十万块？你不算算自己多久才能赚到几十万。”
　　苏城摇摇头，道：“我哪怕收1块钱，也会有人红眼的。现在推广它最重要，收钱之事，可以无限期押后。”
　　假如他没钱吃牛排了，那就应该考虑收取专利费——不怕辛苦，不怕流言蜚语。但他现在有钱吃牛排，那就懒得与人扯皮了。
　　改革开放快10年了，中国专利法仅实施5年，人们已经开始熟悉和知晓这个新兴事物，但面向国家收取专利费，仍然是极少的。
　　苏城不想将时间用在这种地方。而且，以某些国企的奇葩程度，为了不缴纳1000元的专利使用费，说不定宁愿自己用5年时间，100万元做研究。这种事情，也不是第一次发生，更不会是最后一次。
　　倒是另一边，钱院长和袁院长扯皮到没有尽头，互相拉着到了林永贵面前，道：“林书记，您给评评理，苏城是不是应该算是我们院里的。”
　　“这个，你们应该问苏城嘛。”林永贵一招太极推手，就将人给甩到了苏城面前。
　　“苏城，你想到哪个院。”袁院长顺溜的过来，喊道：“梁师傅早就邀请你了，要来也只能来我们院啊。”
　　钱院长曲线道：“苏城，咱们钻井采油研究院才是油田的核心院，多少领导都是从咱们院里出去的，你现在过来，待遇肯定要顶格走。”
　　袁院长怒道：“我们难道穷了不成？”
　　“你们还不穷？”
　　眼看两人就要打起来了，苏城连忙拦住，道：“我一直没准备去研究院，我耐不住性子做研究。如今在计划处，就挺好的。”
　　“苏城，你可想好了，工艺研究院可是正厅级的院，位置比那计划处，可是多的多了。”
　　钱院长知道自己留下的印象不好，于是更直白的道：“小苏，我这个人，好邀功，但等你到了咱钻井采油研究院就知道了。全油田，就数咱要来的经费最多，整来的人才最多。什么工艺研究院，那都是给自己脸上贴金，只够吃我们剩下的。”
　　苏城笑着摇头。
　　袁院长和钱院长再次虎视眈眈的看向林书记。
　　林书记于是打圆场，指着苏城道：“你们可能不知道，咱们这个小苏啊，原先是有机会去国务院的，就因为某位同志说了咱们石油战线上的辛苦，他就毅然放下优渥的工作，自愿进入石油部。后来，又自愿来到咱们胜利油田，从最基础的采油工做起。咱们油田，既然说着尊重人才、引进人才的口号，那现在面对人才，就要尊重他的选择，是不是这个道理？”
　　旁人露出一脸的不可思议，望着苏城，有如神人。
　　国务院是什么地方？
　　那可是住在新闻联播里啊！
　　袁院长和钱院长互瞪一眼，突然一齐直奔林永贵而去，口中喊道：“这个抽油机，是我们院配合设计的，应该算我们院的产品。”
　　……


第三十五章 新长征突击手
　　苏城揣着两包牡丹烟，一边和人打着招呼，一边走进油田总部食堂。
　　到了后厨，就看见正在准备食材的范大厨。
　　同样是做大锅饭，别的厨师把自己养的白白胖胖，大胸大肚。范大厨却是一身彪悍的肌肉，黑铁塔一般站在人群中，露出两臂那上好的腱子肉。
　　苏城每次见到他，都要暗自叹息：这得浪费多少蛋白质啊。
　　范大厨回头也看到了苏城，热情的招呼道：“哎，苏科来了，我正想你呢。”
　　“都说叫我小苏了。有好事儿？”苏城笑呵呵的。自从知道油田食堂能弄来牛肉，他就没少往这边跑。
　　范大厨不言声的扯着他，到了后厨的一个角落，揭开外面的遮盖布，道：“看看，特意给你留着呢。”
　　“这家伙……怕有3磅重吧？”苏城看着案板上红白镶嵌、脂肪交杂呈现大理石纹路的牛肉，忍不住叹息。
　　“四斤二两。按照你说的，牛脊背第10根到第7根肋骨之间的夹花肉，我分成了两片，都选最嫩的部位。”
　　“牛眼肉！还是两块！”苏城突然有种幸福感。快5磅重的牛眼肉，即使在21世纪的中国，也是极难买到的，有幸遇到一块2.5磅重的，就该谢天谢地了。
　　而且，位置这么好的大块牛排，价格是极贵的。每磅30美元都别嫌贵，一些黑心的店里，假借出售给老外的名义，生生能将价格抬高到100克600元人民币，相当于1公斤1000美元，绝对让老外吃不起。
　　现在，苏城面前就放着两块绝版5磅牛眼肉，且是在牛肉稀少的1987年，怎能不让他热泪盈眶。
　　苏城擦擦口水，将嘴里流出来的热泪抹干，笑逐颜开的道：“范大厨，您简直是天上的御厨下凡，这两块牛肉，都让给我吧。”
　　“就是专门留给你的。”范大厨一边说，一边给他包起来。
　　苏城立刻的掏钱，顺便将两包牡丹烟塞进范大厨的口袋，口中道：“这次来的匆忙，下次再补上，这肉可真是好。”
　　“下次还想要？”
　　“要，有就一定要。”苏城毫不犹豫的说。
　　范大厨咧嘴一笑，指指兜里的烟，道：“你下次要是还想要，就把烟收起来吧。”
　　苏城一愣，笑道：“看您说的，带这么一块肉多辛苦，拿两包烟算什么……”
　　“带肉给苏科，不辛苦。”范大厨将手在围裙上一擦，再拍在苏城肩膀上，道：“你的事，我们后勤的师傅们都听说了。北大的学生到我们油田来，从采油工做起，打拼到今天，多不容易。要是想吃块牛肉还不能平价买，让别人知道了，那我们还是人吗？”
　　他一挥手，止住苏城的话头，继续道：“你知道这块肉是怎么来的？是我们的小周师傅，半夜3点在大连抢到手，用冰块一路送回来的。要说这份辛苦值不值两包烟？值！但这份辛苦，我们愿意，是我们后勤师傅的一份心意！”
　　苏城抬头看去，厨房里的师傅们，都亮着雪白的切肉刀和菜刀，在那里点头。
　　范大厨将两大块牛眼肉放在篮子里，递给苏城，道：“我们做厨师的，不会采油，不会开机床，不会设计抽油机，但我们还是石油人。做好后勤，让你们无后顾之忧，是我们的分内事。兄弟们，是不是？”
　　“是！”厨师们吼声震天，半空中刀光血影。
　　苏城捧着篮子，道：“唉，这让我说什么好。”
　　“啥都不用说了，继续做你的抽油机，做你的石油人，牛肉，我们包了！”范大厨拍着胸脯，道：“要是有一天，你能让咱们胜利油田超过大庆，超过美国和英国人的公司，也不枉这些牛贡献肉排出来。”
　　苏城也被说的热血沸腾，眼瞅着两块8斤多重的牛排，心里沉甸甸的。
　　这就是淳朴又实在的石油人啊！
　　想来，50年前的毛主席，也是带着人民的祝愿在吃红烧肉吧。
　　幸福的人生总是相同。
　　在苏城的坚持下，他以平价购买了这些牛排，用掉了42元。价格与普通牛肉一模一样。
　　往回走的路上，不断有人给苏城打招呼。
　　这时候，他也猜到，是林书记的话泄漏了出来。
　　接下来几天，主动来拜访苏城的人更多了。
　　大部分都是工人，有些人来说几句话，有些人则丢下礼物就走，开始的时候，竟吓了苏城一跳，以为又遇到了有闯劲的老板……
　　但实际上，就是工人们的一片心意。
　　对比了油田其他大学生的待遇后，工人们的同情心刹那间爆发。
　　他们可不管苏城是否有林书记的照拂，也不管苏城是否得到了资历和政绩，在他们看来，同期大学生坐着办公室，往期大学生升官发财，重点大学的毕业生牛的人五人六，苏城堂堂北大毕业生，竟然与他们一样在一线混的浑身泥泞……最后得到提升，也硬是靠着给工人们建厕所和洗澡间出头的，如今没多大功夫，竟然又设计出了世界一流的抽油机……
　　工人们没有权力，所以想用一声声的招呼，将苏城的心暖热。
　　尤其是那些工作在一线的工人，舒舒服服洗着热水澡的时候，总会想起苏城，再和周围的人说起来，很容易就形成群体效应。
　　将快乐气氛推上顶峰的是年末大喇叭里的新闻：指挥部党委、共青团胜利油田团委决定授予苏城、王允……等同志“1987年度胜利油田新长征突击手”荣誉称号。
　　与此同时，薄荣笑容满面的将荣誉证书交给苏城，道：“到了北京，要端正态度，我们和你一起争取全国荣誉。”
　　……


第三十六章 地头蛇
　　新长征突击手是共青团中央创办的一个奖项，就知名度而言，在全国范围内并不高。
　　不过，放眼石油系统，每年评选的新长征突击手就是那么些个，仍然是个能写进功劳簿的荣誉。最重要的是，它属于青年们特有的奖项。普通工人得到了它，也许只是挂在家里的墙上，可苏城这样的年轻干部得到了它，就能作为资本晋升。
　　在没有背景和人脉的情况下，仅仅林书记一个人，是很难给苏城搞到这个荣誉的。
　　更多的，还是苏城的声望和成果达到了共青团的标准。以胜利油田目前的态势来看，评选新长征突击手而不评选苏城，那是绝对说不过去的。
　　睁着眼睛说瞎话是一门高深的艺术，刚刚改革开放8年时间，共青团尚未学会呢。
　　忙忙碌碌的进行了几天的油田表彰大会，苏城完成了有生以来的第一次大会报告。
　　人家写好的稿子，他都读的无比生硬。但也没有办法，无论是这个时代，还是再过20年的中国，获不获得荣誉，做不做报告，都由不得授荣誉和作报告的人。
　　如是三五天的奔波之后，苏城只来得及看了眼抽油机的生产进度，就被送上了绿皮火车。
　　好在，这一次的有卧铺坐。
　　同车厢的另有两名关系户，上车后就不见了踪影。另一位长征突击手王允半躺在床铺上，手上捏着报告，半读半背。
　　苏城有点好笑，但也无可奈何。认真是这个时代的特色，玩世不恭型的天才们，目前普遍不足6岁。
　　绿皮车像是癫狂的野羊，一路向北。
　　“王哥，来一支？”苏城抽出一支牡丹烟，递了出去。
　　苦闷的像是坐监狱的王允，总算露出一丝笑容，小心的接过烟，在鼻子上嗅了嗅，笑道：“苏科条件真不错。”
　　“一人吃饱，全家不饿。”苏城呵呵的笑着，给两人都把烟点了。
　　王允放下手中的报告，迷恋的吞云吐雾起来。
　　苏城抽着过嘴烟，并不吸入肺中，更像是在玩弄烟圈，并制造二手烟。
　　王允一会儿睁开眼睛看到了，可惜的道：“你也忒的浪费。这么好的烟……”
　　“我不会抽烟，呶，一盒开包都好几天了，遇到人才陪一根。”苏城抖了抖，将剩下的半盒烟递给王允。
　　后者犹豫了一下，收了起来，脸上的笑容却多了。他是普通工人，家里又有老婆孩子，一盒牡丹烟要顶他三四天的薪水了。
　　递烟的关系让两人间的距离迅速拉近。王允是机修工，正好与苏城的抽油机联系到一起，两人找到了共同话题，聊起来倒不觉得时间太慢。
　　……
　　清晨。
　　绿皮车驶入了北京站。
　　无数人跳下车后，就开始用探寻的目光，观察这座中国的都城，王允也是如此，一边看一边叹道：“不愧是都城，厉害啊。”
　　“老王没来过北京？”苏城背着自己的小包，跟着胜利油田的队伍，走出车厢。
　　他们一共4名新长征突击手，外带3名坐办公室的，都是好不容易排到一次出差机会，准备好好旅游一番。
　　“没来过，以前最远到过青岛，那还是结婚的时候。”王允感慨了一声，忽然想起来似的，笑道：“苏科在北京大学读书，也算是半个北京人吧。你这个导游是当定了！”
　　苏城连连摆手，正笑着呢，一个熟悉的小胖子跑了过来，边跑边喊：“师父！师父！”
　　看那样子，就差纳头便拜了。引的月台上人人侧目。
　　“黄平？你怎么来了。”苏城颇有些惊喜。在出发前，他的确有写信给小胖，却没告诉他车次和抵达时间。说起来，那时候他也不知道抵达时间。
　　小胖笑的那叫一个憨厚，边给苏城提包，边给周围人拱手，笑道：“师父来了北京，我做徒弟的要是不来伺候，那算什么。”
　　“你怎么知道我今天到的？”
　　“我打电话到你们油田问的。”
　　带队的正是油田办公室的副主任，这位深知机关的保密情绪，讶异的问：“这都能问到？”
　　“一定要问到，我知道，这是师父考验我呢。”小胖围着苏城绕圈，一副承欢膝下的模样，又问：“师父，你们准备怎么走？我准备了一辆车，刚好坐下8个人。”
　　这次副主任回答的更快了：“真有车？那可是方便了，我们就住石油宾馆。”
　　“那太方便了，车就是石油宾馆的。”小胖明显是动用了他的部委资源。这年月，石油部总共才几百人，任何一个科员走出来，都代表着全国百万的石油战士，借辆车算得了什么。
　　苏城却很怀疑的问：“能坐8个人的车，是什么车？”
　　“当然是面包车了。”小胖好像被问住了。
　　到了停车场，果然是辆丑陋的面包车。
　　就车型来看，比东营的公交车还要旧些。石油部的确是有权有钱，但要论自由度，那可是拍马难及下面。
　　如此一来，刚才有些气虚的办公室副主任又挺起了胸。他平时坐的还是吉普呢。
　　几个人嘟嘟的开到石油宾馆，副主任拿出介绍信入住，小胖也找来里面的经理，在角落里叽里咕噜一顿，后者就亲自过来安排房间了。
　　等苏城打开自己的房间门，果然是面向老外的套房。
　　“莫非弄错了？”副主任一惊。
　　经理笑眯眯的道：“你们要的标间少一个，我做主，给苏城同志换成套房了。”
　　如此一来，也并不多花经费。
　　小胖向苏城一阵挤眉弄眼。大家很快也都明白了。
　　副主任倒是很看的开，干脆在苏城的套间客厅里开会：“表彰大会还有两天时间，大家可以自由活动。但是要注意纪律，注意个人安全。每天晚上记得汇报情况。”
　　正说着话，一个服务员喊叫起来：“苏城是哪位，有《中国青年报》的记者找。”
　　一群人的目光都集中在苏城身上。
　　“嘿嘿，可能是我同学。”苏城脚底抹油而去。
　　王允叹息着道：“看看人家北大生，在油田是龙，在北京也是地头蛇。”
　　小胖总觉得这句话有问题，看着他使劲想。
　　副主任豁然开朗，一拍大腿：“对啊！”
　　……


第三十七章 往来无鸿儒
　　胜利油田在北京，自然是有许多地方需要公关。
　　副主任伍宏已是油田顶尖的攻关专家了，在他手上，曾有上亿元项目花落胜利油田的辉煌经历。
　　不过，自家人知自家事，北京的衙门实在太多，也实在太深，以他的小身板，能扒住石油部的院墙就算是不错了，其他的重点部委，还需要某些油田领导出马才行。
　　这一次，他的任务同样不轻，却是少有的自己带队，精神上的紧张自不必说。
　　顾不得整理衣物。伍宏从箱子里掏出两包红塔山，又伸手到里面，摸出一盒20支软包中华烟。
　　1988年以前的中华烟都是特供烟。除了政府渠道之外，通常只能在外轮供应公司、友谊商店或华侨商店买到，而且要用外汇。不是来北京的话，伍宏根本舍不得用它。
　　如果将红塔山形容为手榴弹的话，中华烟就是炸药包。扛着它攻城拔寨，可谓无往而不利。
　　伍宏安心等苏城接了电话回来，立刻从房间中窜出来，拦在走廊笑道：“苏科，回来了？”
　　“伍主任？”苏城抬起头笑笑，仍旧去开自己的门。
　　伍宏三步并作两步，奔到苏城身边，笑的好像菱形似的，道：“苏科忙不忙，咱们哥俩聊几句。”
　　“您说。”苏城打开了门，语气仍是拒人千里之外。
　　伍宏早就习惯了热脸捂人家的冷屁股，自动自觉的顺进苏城的房间，却是笑脸转成怨脸，连声叹气道：“唉，苏科，一看你这个房间，我就心里怪不是滋味的。要说啊，您是咱们胜利油田的新长征突击手，是给咱们争脸面的人，就应该住这样的好房间。但是啊，你别看咱们油田是副部级的单位，我这个办公室副主任在油田也能说得了几句话，可到了北京，嘿，屁都不是。”
　　他说着，叼了一支烟，像是朋友式的递了另一只给苏城，又道：“不到北京不知道官小。说实话，我每次来北京，都尽量去找老领导们办事。这次就不一样了……”
　　苏城被他叹气叹的烦心，无奈地道：“您有啥事，直说吧。”
　　“你能不能介绍几位新闻界的朋友？要是能报道一下咱们油田，那办事也就容易多了。”伍宏的目标当然不是几个小记者，但总要有个开始。
　　苏城哭笑不得，道：“咱们这么大的胜利油田，难道没有报道？再怎么说，也算是人尽皆知了吧。”
　　“不能这么想。不管多大的企业，都得三五不时的在新闻上露露脸，否则，普通人很快就会忘掉的。你要知道，许多领导看咱们胜利油田的方式，就是普通人的方式。”
　　伍宏简简单单的解释了几句，倒让苏城诧异万分。
　　这种思想，已经算是相当超前了吧。
　　至少在苏城的印象里，即使到了21世纪，中国的那些大品牌，在没有强势竞争对手的情况下，也很难产生这种营销意识。
　　就某种程度而言，这个伍主任，却是走在了时代的前沿。
　　可惜，领导看重的是他的协调能力。所谓的营销策略，只能作为茶余饭后的消遣了。
　　伍宏见他不说话，狠狠心，将中华烟给掏了出来。
　　苏城顿时眼前一亮，好奇的道：“现在竟有中华烟了。”
　　“看您说的，中华烟是咱们的国烟，当年周总理就是拿它招待各国来宾的。”伍宏苦笑两声：这位主儿也是牛人，不见兔子不撒鹰啊。
　　见苏城拿着烟盒把玩，伍宏又有了动力，将刚才的要求说了一遍。
　　苏城其实无所谓，只是觉得麻烦，便道：“我的确认识几个小记者，都是我的同学，今年才毕业，你要是愿意见，那就见一见。正好晚上约了几个同学聚会，帮忙什么的，他们恐怕也做不到。”
　　“看您说的，我就是找个领路的。”伍宏觉得苏城在谦虚。以他的眼光来看，光是之前出现的小胖徒弟，家里的背景就比普通油田领导硬多了。以石油宾馆的精气神，地方上等闲厅级领导，也住不进苏城住的房间。
　　苏城耸耸肩，将中华烟塞进口袋，顺手拿出一条牡丹，笑道：“伍主任，咱们两个算是换烟了。”
　　后世，一包牡丹三四块，一条四十块。而较好的中华烟也有这个价钱。他的交换倒没有太大问题。
　　但在这个时代，苏城的动作还是吓了伍主任一跳。
　　一条手榴弹，可够攻陷许多阵地了。他却不明白苏城怎么如此大方。
　　其实，任谁有2万美元打底，再买几块钱的烟酒，就没什么感觉了。
　　下午，苏城带着伍宏出发，找到约定好的润发饭庄坐进去，就等六子一行人碰面。
　　伍宏见饭店毗邻长安街，装潢雅致精美，顿时安心不少。同时暗忖：苏城果然是有慧根的人，知情识趣，就是说嘛，咱都低头张口了，咋能找几个小记者来应付差事。
　　不久，六子来了，王廷来了，朱凯来了……一个个都年轻的过分，宛然是苏城的大学同学聚会。
　　由于刚毕业没多久，来的人很多。一些往届学生，听说是屡上报纸的苏大才子请客，也欣然而来。
　　于是，苏城根本没来得及介绍伍宏，就陷入了招呼同学、协调包间的工作。
　　伍宏坐在角落里，听六子等人聊天，由于专业的关系，里面至少有四五个人从事媒体相关的工作。
　　果然是小记者！——伍宏的脸色却是一阵白一阵红。
　　最终，他颓然认输，好不容易找到个机会，拉着苏城的衣服：“苏科，下次有年龄稍微大点的重量级人物，给咱介绍两位啊，你们年轻人热闹，我就不掺和了。”
　　“我哪里认识什么重量级人物……那好，我送你一下。”
　　苏城将伍宏送到门口，就听前面有人喊：“苏才子，我王某人来了。”
　　“王烁！”苏城笑着招招手，转头对伍宏道：“伍主任，那咱们今天先到这里，我再接个人。”
　　伍宏气的站那里直哼哼。
　　这时，却听旁边的人说：“听说王烁进了秘书班，忙的都没时间回家，这次竟然来了。”
　　“他和苏城一起写诗来着，肯定是要来见一面的。”
　　伍宏总算没有被怒气冲昏大脑，听到秘书后面接了一个班字，马上问道：“这位王烁同学，是去了哪里的秘书班？”
　　“哥们你真老相，老三届的吧。王烁去的国务院，又被选进了秘书班，最近春风得意呢。”
　　伍宏小心肝一颤：国务院秘书班！
　　再回头，又是一个黄脸的汉子进门，对着苏城一阵拥抱。
　　伍宏鬼使神差的又问：“这位是？”
　　“上一届的牛弼，好像进了外贸部。”
　　“外交部。”同来门口招呼同学的六子立刻予以纠正。
　　伍宏再不敢拿大，恭恭敬敬的问：“忘了问，您是……”
　　“哥们不是中文系的吧。我六子，如今在《中国青年报》当小记者。”
　　“哎，大报没有小记者。”伍宏正准备发挥一番自己的口才，又想起刚才和六子一起聊天，被他误会是小记者的家伙，不由问：“你那桌的几个人，都在哪里工作？”
　　六子看他是与苏城一起来的，于是和颜悦色的介绍道：“朱凯在人民文学，王廷在公安部，老猫人民日报，老北在新华社……”
　　伍宏开始觉得心肝儿疼了，一句话不说，就往适才的桌子上挪。
　　苏城这时候也在往回走，奇怪的问：“伍主任，怎么了？”
　　“哦，我考虑着中午也没啥事，就再留会。你们年轻人有朝气啊，沾点朝气也好。”伍宏说着压低声音，似有歉意的道：“出门来的匆忙，也没带多少钱，一会儿你记得开发票，回去我给你报销，算招待费。”
　　“那不行。”
　　苏城话音刚落，又有人叫了：“小苏，就听说你来了北京，问了人，才知道你来这里了。怎么都不来个电话。”
　　说话的赫然是人事司的刘司长，身边跟着负责引路的狗腿小胖。
　　伍主任当然认识掌握自己生杀大权的铁面刘，只是从来没听说过，刘司长有笑容满面的时候。
　　回头看看表情淡定的苏城。伍宏突然有了双膝跪地的冲动。
　　……


第三十八章 谈笑采油机械
　　苏城很高兴的迎入刘司长。他如今的成功，有三分之一要归功于北大学生的身份，有三分之一要归于刘司长的帮助。
　　没有他的推荐与介绍，就没有林永贵书记的帮助和维护，在基层油田，不一定会被埋没，但耽搁三五七年时间并不稀奇。中国的学界是很诡异的。一方面，优秀、幸运且坚持的学生能够进入中央部委乃至更高层次的单位，另一方面，缺乏自信或运气不佳的学生，又很容易蹉跎于基层。
　　就是饭店内的这些同学，10年后的差距将大到无法再开同学会。
　　刘司长依旧是糟老头的形象，亲热的挨着苏城，笑道：“早就在新长征突击手的名单里看到你，于是想着什么时候见你一次。”
　　“您该不是专程而来吧。”苏城才不相信他一个司长会亲自前来拜访。哪怕长安街来往极方便。
　　刘司长哈哈一笑，道：“的确是有点事情。不过，你先招待同学，不愧是北大学生，群贤毕至啊。”
　　看他那精光闪闪的小眼睛，就知道职业病犯了。这里面的不少学生，说不定就是他当年招聘未果的。
　　其实，不管是1987年的部委，还是2012年的部委，都是求贤若渴的，政府机关人浮于事，终究是有事要做的，全是关系户的机关，是没有行政能力的机关，那是无法通过上级考核的。
　　只不过，随着时间的推移，政府对贤的标准越来越高，以至于后世的大学生，总觉得自己没有被人看中，是有阴谋和内部交易。然而，1987年的大学生，经常会出现比任教老师还要优秀的人才，而到了2012年，能回答出老师刁钻问题的学生都凤毛麟角……并非学生变傻了，而是老师变优秀了，大量的知识积累，完全可以无视简单拔高的智商。然而，即使如此优秀的老师，都未能进入高级部委，这就能判断中央部委的门槛了。
　　可以说，80年代是中国大学生最幸福的时光。往上的70年代，整整10年的大学生断档期，给了他们早期上升的大量机会。五六十年代的大学毕业生，到了87年，已开始进入退休预备役，而90年代的大学生扩招，对他们还有遥不可及的距离。
　　另一方面，中国的机构扩张也是从这个时代开始的。大量的全新岗位的出现，给了这些年轻人大量的机会。当后来者开始从学校毕业，试图模仿的时候，80年代的大学生，往往已经填满了空缺，成为处级乃至厅级干部，完全能够左右其命运。
　　同时，当年大学期间的纯真友情，也将利益链锁扣的更加牢固。
　　伍主任望着苏城，无比的羡慕。
　　他今年三十有二，中专毕业，当年也是极高贵的存在，一路从胜利油田下属部门到胜利油田会战指挥部，费了多少精神。但是，自从升为副主任，好些年都再没有变化了。
　　伍宏暗想：我要是有这么一帮同学……不过，最好是刘司长，这位可是掌握着下属上千家企业的生杀大权。
　　这样想，更让伍宏觉得苏城深不可测。
　　像刘司长这种大忙人，来此面见苏城，实在是诚意十足了。
　　苏城也深知此点，将同学们安置到位后，立刻来到单独的小包厢，推开门，就见里面的王廷在讲笑话，除了刘司长和小胖之外，还有些“老相”的同学，包括伍宏在内。
　　看着里面的场景。苏城暗自感慨。21世纪前的北大学生，都是不怯场的。尤其是刚毕业和尚未毕业的学子，本着老子第二、师长第一的作风，从不将国级以下官员当官员。对刘司长的到访，并未引起多少轰动，坐在一起，基本就任他自生自灭了。
　　苏城坐在刘司长旁边，喝了一轮酒后，笑问道：“司长，有啥好事关照？”
　　刘司长似乎挺享受这种环境的，抿了一口酒，道：“听说你做了一个采油机？”
　　“是，双驴头抽油机，效率高，节能省电。”
　　跟前的同学一阵嘘声。王廷笑道：“堂堂北大中文系才子，到了地方，竟然做起了采油机。”
　　更有人好奇的问：“采油机是啥样的？”
　　苏城一阵无语。
　　刘司长呵呵一笑，道：“你们别小看了抽油机，咱们全国一年要用几千上万台，如果苏城的发明能达到50％的设计目标，每年就可以为国家省下上亿元。”
　　“上亿元？”不少人端起酒杯就开始掐指头。
　　苏城一笑，道：“我们已做出了试验型号，确定达到了设计目标。生产型号尚未做好，估计至少有80％以上的水平吧。”
　　采油机的机构相对简单，而且各部分比较独立，理论上，生产信号和试验型号不会有80％的差距。不过，苏城在学校只做过设计，没有主持过生产，工厂内的事情不归他管，他也就不敢大包大揽的说大话。
　　刘司长最近读了很多相关资料，一想就明白其中道理，笑道：“这么说，的确是报道上所言的世界先进水平？”
　　苏城郑重的道：“没有放卫星。”
　　“那好，你明天和我一起，到T市参观几个工厂去。”刘司长迅速做出了决定。
　　“您不是管人事的吗？”
　　“工厂里也有人嘛。”刘司长说的很委婉。
　　伍宏在边上听着，恨不得捶苏城一顿。你管人家是做人事的还是做生产的——而且，这种大范围的改变管理范围，只能说明职位已经或即将发生变化。以刘司长春风满面的模样，怕是升官有望了。
　　司长再升一级，就是副部级了，与胜利油田的薄荣一模一样，且是部委官员……
　　伍宏已经眼馋的恨不得吃掉苏城了。
　　胖子轻轻的咳嗽一声，道：“T市石油机械总厂，准备引进一款外国新式采油机，并建立全新的工厂，我们这次去考察。”
　　一句话，就点出了范围。
　　刘司长笑了笑，却道：“小苏，你也不要有压力。哈利伯顿是世界上最强的石油机械公司，给全世界提供能源服务，你设计的采油机就算比他们的弱一些，也很正常。我们这次去，的确是要进行比较的，但比较不是目的。”
　　不用说，即使刘司长，也不看好苏城的采油机能达到世界顶尖水准。
　　……


第三十九章 最强抽油机
　　天津石油机械总厂是特大型国企，区区两万人的厂子与胜利油田等级相当，哪怕在全国范围，也堪称牛厂。
　　这从他们工厂外的雕塑就能看出来。高达30米的巨大装饰物堪比英雄纪念碑，周围的草坪整洁漂亮，占据了至少两个足球场大小的地盘，将厂区全部掩盖于后方。
　　来往于工厂的人，必须经过雕塑下方，入目所见皆是天津石油机械总厂的荣誉：国家科学大会奖、国家金质奖、国家银质奖、国家重大装备技术成果奖、美国石油学会API会标使用权……
　　刘司长望着这些，颇有感慨的道：“津石机械总厂的确底蕴非凡。”
　　“我们一直努力成为国内最大最强的石油机械厂。”陪同的厂长杜利军看似谦虚、实则骄傲的道：“我们现在的设计能力还比较弱，还无法做到全井深、全天候、全地貌。另外，我们在陆地石油钻机方面很有经验，海洋石油钻机仅仅是初学乍练，还需要一段时间的积累。”
　　国内现在有海洋石油钻机的工厂仅津石机械总厂一家，这一点，在场诸人都是知道的。
　　刘司长打了个哈哈，笑道：“那你们准备引进的采油机，比国内生产的，能有多大的优势？”
　　“吨耗电量40度以下，比咱们的普通抽油机节电40％。效率反而提高30％以上，等于造三台就省一台。而且，对方是转让全套专利技术，并赠送一条生产线给我们试生产，非常诱人。”
　　刘司长不由看了苏城一眼。胜利油田报上来的数据，可是比哈利伯顿的抽油机强多了。
　　当然，他心里也清楚，采油机的优劣并非两三个关键数据。
　　因此，刘司长揣着奇怪，继续听杜利军的介绍。
　　苏城在后面撇撇嘴。
　　哈利伯顿是世界最强的能源服务供应商，他们的抽油机水准，自然不会这么低。从时间上来分析，哈利伯顿应该已经有了能够媲美双驴头抽油机的产品。
　　不过，要以80年代末的工业水平达到这个目的，他们必须用上非常好的电机和减速机，游梁井架的成本也不会低。另外，再加上研发投入，津石总厂就算买得起，也造不起。
　　苏城以最大的善意猜测，哈利伯顿提供给津石总厂的抽油机，至少是落后一代的产品，而且定然是常规型采油机。比起双驴头采油机而言，它的制造工艺和很本更高，效能却相差无几，最重要的是，发展潜力几近于无。
　　杜利军大约也知道此点，但是，哈利伯顿提供的抽油机比津石总厂的抽油机又好了一代以上。所以，只要石油部能批下来外汇，同意购买，这将是他们的又一颗金蛋。
　　整个津石总厂，对此都非常上心。
　　一行人很快进入了津石总厂的总装车间。
　　这里的工人大约总是受到参观和围观，非常镇定的继续工作，任由厂长在旁说三道四。
　　苏城对此倒是暗暗点头。五六十年的大厂，工人素质的确很高。
　　刘司长也微微点头。
　　杜厂长见状，心中大安，笑道：“我们津石总厂的工人学历，在系统内是拔尖的。大中专以上的工人占了35％，中高级职称，占了65％，生产一线的负责人，都是经验丰富、有理论知识的实践者。”
　　说话间，一台抽油机完成了装配。
　　杜厂长连忙走上前去，笑道：“刘司长您看，这就是我们目前正在生产的4型抽油机，已经是国内领先的水平了。不过，还是比人家差了一大截。”
　　为了让石油部同意引进，他是宁愿贬低自己厂的抽油机，可见态度之坚决。
　　刘司长微微点头，却道：“我听说胜利油田研发了一种新式抽油机……小卓，你给杜厂长介绍一下。”
　　他没有直接点出来苏城，也是一种关心和爱护。像是杜厂长这样级别的干部，说不定哪天就上调石油部或者油田去了，能不得罪就不得罪的好。
　　小卓是刘司长从石油部带过来的技术人员，对抽油机等方面非常精通，站出来毫无停顿的道：“胜利油田即将投入生产的采油机，采用的是双驴头的造型，充分利用了游梁上下运动的特征，能够做到同一时间开采两口井。目前的数据是，比贵厂4型抽油机效率提升50％，吨耗电量24.6度，比4型抽油机节电60％。”
　　“他们在吹牛。”杜厂长毫不犹豫的打断了刘司长的话，气呼呼的道：“照你这么说，他们的数据比哈利伯顿的抽油机还要强了？这怎么可能。”
　　苏城这时候忍不住开口道：“凭什么国人做的抽油机，就一定要比外国人的抽油机差劲？”
　　杜厂长瞪了一眼过来，哼声道：“什么时代了？还给人戴帽子？咱们刚结束动乱，整整10年停滞不前，当然比不上外国人了。”
　　他气的是苏城插话。杜利军的级别与刘司长相当，虽然因为位置的关系，权力不同，但他在厂里也是一言九鼎的角色。对苏城则不同了，杜利军只看他的年龄就知道，这年轻人离地厅级差的不是一星半点，跳出来就搞中外偏见，这还了得。
　　刘秉刘司长则摆摆手，道：“偏听则暗，兼听则明。小卓，你继续说。”
　　“是。”小卓颔首道：“双驴头采油机的结构非常简单，估计成本仅有贵厂的80％，维护费用相当。另外有一个好处，是它与我们目前设备的互通性很好，有40％左右的零件能够通用，改造费用也很低。”
　　“尽说好的。”杜厂长的脸都涨红了，怒道：“我就不相信，它成本比我们自己做的抽油机低，效率还比我们自己做的抽油机高，要是真有这么厉害，胜利油田早干嘛去了？他们的机修厂干脆别做了，把我们石油机械厂破产算了。”
　　“老杜，别急嘛。”刘司长嘴上说着，动作却鼓励小卓继续说。
　　后者于是接着道：“双驴头抽油机的原理其实很简单。传统抽油机就是磕头机的形式，通过一上一下的运动，将油从几千米深处抽出来，送入管道。双驴头抽油机利用了一上一下的动作，同时完成两个井的抽取。清楚了它的设计思路就很容易理解，只要能够实现这种设计，大幅度的提升各项数值是必然的。”
　　“试验型的抽油机，已经做出来了？”津石总厂的技术处长忧伤的问。
　　“做出来了，提升50％的效率，节能60％就是实测数据。”
　　“数值太高了。”技术处长又有点不信。
　　“画个图就好理解了。”小卓却没有保护苏城的意识，直接点名道：“双驴头采油机的设计者就在这里，苏科，你来给大家解释一下。”
　　苏城毫不畏怯杜厂长杀人般的目光，将津石总厂原本用来罗列己方优势的黑板给拖了过来，刷刷的画上采油机的示意图，并在旁边列上驴头运动的轨迹公式。
　　几个技术专家凑上去，认真看了起来，越看表情越严肃。
　　……


第四十章 挡路
　　津石总厂的技术处长有着这个时代的可爱，他当场拿出纸笔在边上跟着算，一会儿惊叹：这样的结构，的确比外国人的先进。
　　杜利军脸黑如锅底，瞪着他的人，粗着声音道：“光是设计先进有什么用。产品可靠性呢？无故障工作时间有多久？能和国外的机器相比吗？”
　　他才不管胜利油田的采油机有多高的水平，他想要的是自己的新式采油机生产线。
　　技术处长情商低的可怕，再次代为回答道：“这样的结构，不会比传统抽油机复杂。产品可靠性和我们的4型差不多，比美国人的机型好维修多了。”
　　“两个驴头不就是复杂吗？我看你才是个驴头。”杜利军终于咆哮起来。
　　如果证明了胜利油田的采油机更优秀，石油部肯定不会允许他动用珍贵的外汇去购买落后产品的生产线。等于拿走了他看中的金母鸡。
　　在场诸人都觉得有些尴尬。
　　刘司长清清喉咙，笑道：“咱们今天先到这里吧，我们回去再研究一下。”
　　“刘司长，别啊，这不是才中午吗？吃过饭再走，好不好？”杜利军几乎是哀求了。
　　刘司长坚持了两次，未果，只好答应杜厂长的要求。毕竟，他也不能就此武断的拒绝津石总厂技术换代的要求。
　　席间，杜利军果然是各种讨好。先前打断刘司长说话的嚣张气焰，一去不复返了。
　　苏城暗自感慨。人这东西，果然是无欲则刚的，杜利军先前不需要刘秉说好话，他就谈笑自如。现在需要刘秉帮忙掩饰的时候，却变的阿谀奉承起来。
　　然而，直到刘司长结束考察，杜利军也没得到想要的承诺。
　　无奈之下，他只能虚弱的道：“哈利伯顿的技术很有升级潜力，我们有决心在两年内，彻底消化他们的技术，自主创新，争取三年后研发出新一代的抽油机技术。刘司长，我们津石总厂的数千名工人，就指望您了。”
　　“就算没有了抽油机，你们还有其他项目嘛。而且，新式抽油机有使用上的限制，你们还有机会。”刘司长轻轻的推开他。
　　“我们自己有赚到外汇，我们用自己的钱买生产线还不行吗？”
　　“我会向上面反应的。”刘司长并没有最终的决定权，他此行的主要工作就是倾听和思考，并向上级汇报。不过，杜利军的要求十有八九会被拒绝，作为特大型机械厂，他们手里能留一部分的人民币，美元却是根本不可能的。
　　坐在回去的车上，苏城不解的问：“这就完了？”
　　“当然没有。”刘司长哼了一声，道：“他们会向上面喊冤的。”
　　“那，会有什么结果？”
　　小卓代答道：“如果上面不支持他们，生产线的事就黄了，但这种可能性比较低。另外，直接支持购买也不太可能，现在很可能要进行一番比较，如果差距大，就将主要订单交给胜利油田，如果差距小，也许会照顾一下津石总厂的情绪。”
　　尽管是技术官员，小卓说话的时候，还是挺眼馋苏城的功绩。在这件事情上，苏城得到的好处本来就不少，孰料又正巧碰到石油部有意更新系统内的大量老旧抽油机——所谓填补国家空白，达到发达国家水平，既是宣传上的口径，亦有实际上的意义。苏城以前得到的都是宣传口径上的好处，现在却因为津石总厂的事，一下子产生了实际效果。
　　光是给石油部节省外汇就已经不简单了，要是因此给胜利油田抢来订单，那就更难得了。
　　刘司长则略有担心，提醒道：“小苏，你可是把杜利军给得罪惨了，津石总厂要是能把这些采油机揽下来一半，就有机会升到副省级。”
　　挡人官路是大事。
　　小卓微微低下头。刘司长说的太直白，让他都以为自己是透明人了。
　　苏城嗤之以鼻，道：“要是可以的话，我还想把油田的抽油机运过来，就在津石总厂进行测试。让他们输的心服口服。”
　　“年轻人锋芒太露不好。”刘司长摆摆手，却道：“在北石化测试吧，离部委领导近一点，你也好混个脸熟。”
　　苏城哑然。
　　回到石油宾馆，他第一时间打电话给林书记。胜利油田有自己的车皮和专线铁路，别人要运送抽油机这样的大件得好些天，油田总部却只需要几个小时就能装车出发。
　　第三天，双驴头采油机就送到了北石化。
　　这一次，除了刘司长和杜厂长出现之外，石油部的马部长、外方的法瑞尔也出现在现场。外贸部、外交部亦有人出面。
　　所有人都盯着造型古怪的双驴头采油机，听着它轰隆隆的叫声，等待着三人测试小组的最终报告。
　　……


第四十一章 黑脸的羊们
　　领导们坐在玻璃窗后，手边放着抽油机的简单介绍，和两种抽油机的详细说明。
　　在玻璃窗右侧的白墙上，贴着一张大大的表格，从上往下，分别是大庆机械厂、长庆石化机厂、津石总厂、哈利伯顿公司的四种不同抽油机的性能指标，最下面的第五排，用红色字体写着“胜利油田双驴头抽油机”，但后面的性能数据是空着的。
　　为了让领导们也看得懂，除了具体数字之外，最直观的百分比是直接列在数字旁边的括号里的，且以大庆油田的1型采油机为比较蓝本。
　　在前四者的比较，哈利伯顿提供的BV051型抽油机全面胜出，在节能方面尤其突出，几乎只有1型的35％，令不知情的专家惊呼不已。
　　苏城站在窗户的最右侧，随意的扫了一眼哈利伯顿方面的代表法瑞尔，这是个高大帅气的金发男子，在美国大约很受欢迎。他此刻紧紧的拧着眉，眼睛盯着双驴头的造型，不知道在想什么。
　　“小样，见到东西就傻眼了吧。”苏城暗自得意。
　　双驴头的效率毋庸置疑，用一根游梁在一次起落时间里完成两次抽油，稍微有点头脑的人都知道，这肯定比常规型抽油机快。哈利伯顿即使安装双倍载荷的电机，也不一定能超过双驴头的效率，何况油田傻大黑粗的电机并不逊色……
　　现在的比试，完全是给领导们看的。
　　就是杜利军那么狂傲的人，现在也一声不吭。只是眼神闪烁，不知在想些什么。
　　来自胜利油田的甘传贵高兴的手舞足蹈，指望得一个大大的彩头。
　　时间在聊天拍马中度过。
　　当低级别官员们口舌干燥的时候，抽油机的咣当声也趋于结束。
　　大家都闭上了嘴，看测试研究员将各种数据报上来。
　　“日均采液量9.2吨（191％）”
　　“吨耗电量23.5（30.1％）”
　　两个主要数据出来后，全场都安静了。
　　就连刘司长都扭过头来，不相信的看向苏城。
　　这个时代的中国人，实在是无法相信，自己能达到美日苏欧的水平。
　　改革开放开拓了人们的视野，也吓住了国人。发达国家的生活品质让普通人羡慕，发达国家的工业水平则让官员们惊诧。对于尚未完成机械化的中国来说，已经达到机械化工业顶峰的美国人，简直像是一尊无法逾越的山岭。
　　抽油机尽管只是工业一角，但能超过美国公司的水平，仍然让人觉得不可思议。
　　测试员仍然不断的将数字送上来：最大悬点载荷51.06（127％），最小悬点载荷33.559（110％），减速箱额定扭矩65KN（108％）……
　　随着数据一条条的出来，现场沸腾了，只有杜利军脸黑黑的。
　　很快，相关领导转回北石化的会议厅，在门关上的刹那，里面就吵翻了天。
　　只听胜利油田来的甘传贵阵阵吼叫：“我们胜利油田的东西，凭什么要给你们津石总厂用，门都没有。”
　　随后，大约有人劝说的缘故，会议厅内的声音又小了。
　　再过一会儿，则是杜利军的暴怒声：“交流变频电驱动钻机？你想的倒好？我不如自己攻关造个三驴头……专利？我看是自私自利才对！山头，又搞小集体那套？”
　　对津石总厂这样的企业来说，采油机械是最基本的设备，不管赚钱不赚钱，那都必须得有。否则根本没办法为油田做系统服务。如果不能做系统服务，那他们的钻机、井下设备等等，也都难拿订单了。
　　如果石油部否决他们的引进要求，苏城开发的双驴头抽油机就是他们的第一目标。
　　这也多亏他在胜利油田，以副部级的特大型企业对地厅级的部委大厂，优势极大。津石总厂有求于胜利油田的话，非得大出血才行。而且，石油部一定会压着他们大出血。因为胜利油田没有帮忙的义务，而部委又担心津石总厂的生产能力减弱。
　　一会儿，又听到马部长拍桌子，他的口音很有特色，冲着杜利军就骂：“你们津石总厂今年要是敢给我掉链子，我就拆了你们！”
　　同样是副部级，部委的副部级和胜利油田的副部级对杜利军是全然不同的。
　　会议室门开了。
　　领导们鱼贯而出。
　　甘传贵和颜悦色的向苏城比了一个翘起大拇指的手势。以他的身份，若非心情极好，绝不会这么做的。
　　小胖屁颠颠的跟在苏城背后，抓耳挠腮的憋出了一句赞美的话：“师父，你牛，你真牛，你就是牛……”
　　他激动的掰着手指头脚趾头算，这要是收专利费，得到的钱可以买多少头牛啊！
　　苏城笑的颇为谦虚，其实心里也是一千万头草泥马在狂奔。每年数千台的订单，少则五年，多则10年，总计数万台的订单，涉及数十亿元的资金……
　　不过他也只是想想，这个年代，他要是开口哪怕要一块钱的专利费，都很难继续混了。上级是绝不会给一名国企官员或个体户数万元奖励的，尽管他可能节省了数千万美元，创造了数亿美元的价值，但那又如何。
　　在小胖的夸奖、领导的注视、杜利军的带着红血丝的眼刀子下，苏城笑的越发淳朴谦虚，一副我是老实人、我很低调、我很爱国奉献的模样。
　　倒是一边的金发帅哥法瑞尔看苏城像是同志见同志一样，这个中国人真是愚蠢的过份，这要是他发明的，他还不得捞一大笔钱，想到这个，他忽然没有那么沮丧了，中国人貌似都没有申请国际专利的习惯，如果他能……这样想着法瑞尔的脸上露出了笑容，意味深长的看着苏城。
　　苏城露出一口白牙回了一个笑容，像羊一样美好。
　　……


第四十二章 大领导
　　过了会儿，伍主任笑的像是花骨朵似的，来到苏城面前，小声道：“津石总厂压箱底的‘交流变频电驱动钻机’归咱了。”
　　这东西获得国家技术成果奖才几年时间，无论经济价值还是开发成本都很高。若是放在国外，购买三个双驴头抽油机都够了。可惜，这里是国内，杜利军既不能金钱挂帅，也不能躺在功劳簿上要好处。
　　弱势交换，就是这么不公平。
　　想到杜厂长的郁闷心情，苏城笑了一下，问：“还有吗？”
　　“这都不满足？你和老甘真像。嘿，以后啊，他们津石总厂，就是咱们胜利油田石油机械厂的配件厂了。咱们生产双驴头采油机的成品，他们生产配套的零件，成品优先划拨3成给他们进行销售配套，不许单卖，嘿嘿。”伍宏是忍不住的笑。
　　苏城啧啧有声。如此一来，就等于胜利油田卡住了津石总厂的脖子，光是每年的应收款，杜厂长就得低头求人无数次。这年月，做成品可比做零件的牛太多了。
　　如果不是有石油部这个婆婆，杜厂长估计宁愿赔死，也不会同意这种条件。
　　小胖在旁羡慕道：“师父，你们这个活，做的太带劲了。不像部委，死气沉沉的，没意思。”
　　“真让你下基层，你就不愿意了。”苏城笑着摆摆手。
　　“您真别说，指不定哪天，我就下海了。”小胖昂起下巴。
　　“哦？你真要是下海，倒是可以来胜利油田试试水。”苏城随口说了一句。
　　小胖眼睛都亮了，这还是第一次，没被劝说三思而行。
　　他低头思量道：“那我要是下海去了胜利油田，做什么？”
　　“当然是做石油相关的业务。跑运输，打井，最赚钱的还是承包废油田。”苏城说的，正是这个时代最赚钱的几项私人能做的业务。
　　小胖学历低，凭着家里的关系，现在倒能在部委内坚持下去。但是，中央藏龙卧虎，一味的混资历，终究不美，反而不如经商来的舒服。
　　作为干部子弟，小胖清楚自己的极限，听苏城说的煞有介事，不由问道：“跑运输我知道，打井和承包废油田是怎么回事？”
　　“你自己组一个工程队打井，到油田去揽活，打多少口井，赚多少钱。如果能自己买设备的话，利润很不错，就是辛苦了些。”苏城耸耸肩，接着又道：“承包废油田是胜利油田的特色了。你知道，那里的油田特别散，东一块西一块的。几十年开采下来，一些老油田，日产量不足2吨，那就算是废油田了。胜利油田自己开采不划算，于是承包给私人小老板。这里面猫腻比较多，承包价不同，利润自然不同。当然，最赚钱的还是废油田变成肥油田，那就和中奖差不多了。”
　　“怎么能变成肥油田？”小胖听的口水直流。
　　苏城笑着摇头，道：“这是考验眼光的事。你要是不懂，就还是规规矩矩的赚差价。”
　　小胖眼神却很毒，立即问道：“师父你懂，是吗？”
　　苏城嘿嘿直笑，不吭声。他其实也不懂，但多少记得一些，实际上，由于油在地下，谁都看不见，所谓的废油田只能根据产量来判断，稠油、隔断等等，都有可能造成错误的判断……各种一夜暴富的故事，随着废油田承包的扩大，几乎每个月都在上演。
　　在小胖眼里，自家师父连电脑都懂，区区废油田又算得了什么。
　　不过，这并非一件小事，他考虑着，却没有马上说话。
　　第二天，就是“新长征突击手”的表彰大会了。
　　苏城拾掇一番，刚从房间里出来，就见小胖背着包裹，笑的眼睛都木有，耍着那妩媚的眯缝眼，憨憨的说：“师父，以后我就是你的人了。”
　　“边去。”苏城挥开了他。
　　小胖连忙追上，道：“师父，我想好了，我要下海承包废油田。我准备一万两千块，赔光了算我的，要是赚了，您六成，我四成。”
　　“你和家里人商量过了？”苏城停下了步子。1987年的一万两千块钱，等于小胖10年工资了，不论是哪里来的钱，这份决心不可谓不大。
　　小胖满不在乎的道：“我告诉他们要停薪留职做生意，去山东。他们同意了。”
　　苏城微微点头，道：“承包废油田不是简单的做生意，光有钱不行，还得有关系。你回去和家里人说明后，再来找我吧。”
　　楼下。
　　伍宏早就等急了，见到苏城，匆忙检查了一下他的装束，就道：“一会儿，共青团中央会派车来接我们，首站是人民大会堂，参加表彰大会。午饭后，国务院所属的20多个部委主要领导同志，会分别邀请数百名全国新长征突击手代表举行对口座谈，要注意纪律。”
　　王允激动的浑身颤抖，勉强笑道：“真的是人民大会堂啊。”
　　苏城突然忍不住笑了。人民大会堂，他可是参观过多次了。
　　没多久，一辆60年代的苏联伏尔加驶至，也就是在北京，才能动辄遇到如此古典的产品。即使以1987年的眼光来看，这辆行驶了20万公里的老家伙，也是够破烂了。
　　伍宏陪到了人民大会堂外，自觉下车，又递给苏城一张请帖，道：“这是你明天的任务，我也是刚收到。”
　　苏城“哦”了一声接过来，一面随着大流入内，一面阅读这只有一面的黄色纸片：
　　全国新长征突击手（队）报告会请（苏城）同志在国谊宾馆礼堂做报告，内容：一、资本主义世界技术发展；二、社会主义的技术发展；三、我国的技术发展与改革。届时请出席。
　　末尾是时间和地点：国谊宾馆原名国务院一招（西直门外文兴东街一号）。
　　看到这张纸片，苏城才有了类似王允的情绪。国务院第一招待所，这才是有趣的地方。
　　不过，作报告就不那么有趣了。
　　王允突然使劲扯了扯苏城，哑声道：“快找座位。”
　　他的模样，却是严肃的紧。
　　苏城只好收起纸片，循着名字，坐在大厅的一角，周围立刻有人来搭讪，很快与王允聊到了一起。原来，坐在跟前的，都是各地石油煤炭系统的。
　　这也是80年代中后期，全国新长征突击活动的一个特点，团中央及各级地方团委开展突击活动的范围重点集中在建筑行业、石油煤炭系统、工交系统和农村中的青年绿化工程等。毫不意外，这些系统的青年，也就更容易得到这项荣誉。
　　直到表彰大会开始，突击手们才意犹未尽的坐回位置上。
　　一排领导，开始在主席台上讲话。
　　苏城昏昏欲睡。
　　不知过了多久，苏城突然被王允推醒。后者悄声道：“快到你受表彰了。今天台上有大领导，你注意一点。”
　　苏城抬头去看，离自己还有十万八千里呢。
　　又等了五六分钟，他才随着油田代表团，走上主席台。因为人数很多，领导们都是集体授奖，即使如此，王允等人也是激动不已。
　　苏城按照次序，一路走过主席台，刚从某位普通型领导手中接过奖状，主席台中央的大领导却特意走了过来。
　　老人慈眉善目，微笑着拍了拍苏城的肩膀，说：不错！有闯劲！继续努力。
　　……


第四十三章 去机械厂
　　从人民大会堂出来，就见一排公交车等着，侧面用白底红字写着“石油部”、“煤炭部”、“卫生部”等名称。
　　这些是送他们去对口部委座谈的车。
　　苏城正要上车，后面匆匆跑来一个年轻人，喘着气笑：“苏科长吧？我们给您准备了专车。”
　　“专车？”
　　“方便一点。您跟我来。”年轻人很快将他领到一辆皇冠车跟前。
　　就是再过10年，皇冠车仍然是相当好的公务用车。苏城疑惑的坐上去，司机就启动了汽车。
　　到了石油部，刘司长并未出面，但包括部长在内的5位领导，始终都保持着热情的笑容，令苏城有如沐春风之感，曾经在部委见过的排场和脾气，那是一点都看不到了。
　　到了国谊宾馆，苏城同志再次感受到了亲切友好的接待。
　　负责的经理不管其他人，就跟在他屁股后面，前前后后的奔波，又是安排饭菜，又是安排酒水，最后还给他开了一间极欧美风格的豪华套间，让他休息后再做报告。
　　作为国务院第一招待所，这间豪华套间是绝对的豪华，光是300多平米的建筑面积就堪称第一。这可是1987年的中国，四层的小洋楼就敢占好几亩地，300平方米的建筑价值超过后世2000平方米；相比之下，那些百多平米就妄称总统套房的，简直弱爆了。
　　这样的房间绝不可能是人人都有的正常安排。苏城想起这两天诸人奇怪的变化，休息了一会儿，就找来经理，问：“谁安排我住这个房间的？”
　　“共青团的刘书记。”
　　“哦？为什么？”苏城确定自己不认识什么刘书记。
　　经理呵呵一笑，道：“这我就不知道了。”
　　苏城微微颔首，将来到北京的事情，从头到尾给过了一遍，最后聚焦在昨天遇见的那位老人身上。
　　终于，搜遍记忆，让他想起了一个名字：苏振国！
　　苏城不由苦笑两声，自己除了一个便宜老爹，竟然还有一个便宜爷爷。
　　这便宜爷爷，倒真是位高权重，慈眉善目。
　　但是，苏城目前丝毫没有想借力的想法。说到底，他的身份只不过是个私生子，有点成绩被拍拍肩膀就抖起来，那就是个笑话了。
　　如果只为了生活舒适，以他目前的状况，搞金融比滴血认亲要好的多。
　　中国的高官再舒服，还不是要朝九晚五，喝酒赔笑，又哪有国外的亿万富翁活的舒坦，除了猴山中做大王的快感之外，生活质量差着三五个档次。若非如此，那些高干子弟又为何纷纷跑到国外定居生活。
　　无非是受不了官场中的劳心劳力。
　　苏城同样无意于官场。
　　他看不出表情的站起来，出门，前往报告厅。
　　经理跟在后面，却是一阵子忐忑。
　　苏城意料之中的，被安排在了第二位做报告。
　　比起第一个报告人，他的关注度并不会有所降低，紧张感则会大大减弱。另一方面，有了第一个人做基准，他的报告水准也容易得到体现。
　　主办方的一番苦心，仅仅因为苏振国拍了拍肩膀，这让苏城也苦笑不已。
　　不过，他并没有利用这个机会的意思，随便做了报告，转身就走，却让苏刑好一阵疑惑。
　　后者跟在苏城身后两天了，整日里想的就是如何阻止他和老头子见面。
　　没想到，苏城做完报告，直接就奔火车站去了，直到火车离开，都没有再下车。
　　苏刑愣愣的站在月台上，暗想：这货莫非是傻的？
　　摇摇头，他也就将此事抛之脑后了。
　　……
　　冬季的东营，萧索又充满活力。
　　小胖抖着衣服，从绿皮车里钻出来，又像是伺候老佛爷似的，接住苏城，点头哈腰的道：“师父，您慢点走。”
　　苏城瞪了他一眼，将手给甩开了。
　　小胖也不恼，一路小跑的跟上，笑呵呵的问：“师父，咱们啥时候去承包那废油田啊。”
　　“再等两日。”苏城对小胖的积极也很无奈。不过，他心里也有隐隐的激动。
　　回到办公室，没怎么收拾清楚呢，就有林永贵的秘书来请人：“苏科，林书记正等着您呢。”
　　于是，苏城又在一办公室人的羡慕中，溜出了房间。
　　林永贵的办公室外，照例都有等着汇报工作的官员。苏城稍等了一会儿，就插队进去，笑问：“林书记。”
　　“来了。”林永贵给桌上的文件写了几个字，再合上它，笑道：“小苏啊，你这次出去，可是放了一颗好大的卫星。”
　　苏城装着不明白，“啊”的一声。
　　林永贵顿时笑了，摆摆手，道：“你说说看，石油部给咱们一年5000台，总共2万台的采油机任务，这要怎么完成。”
　　苏城嘘的一声，道：“我还以为什么事儿，您要是真担心做不完，分给津石总厂一些好了，那杜利军一定趴下感谢您。”
　　“你小子，地厅级干部也能编排了。”林永贵的口吻亲切了许多，却道：“我们几个老头子商量了一下，干脆，就把你送到机械厂去吧。主管生产的副厂长，级别暂时不变，一定要保质保量的完成部委任务！”
　　苏城这次是真愣住了。胜利油田机械厂的技术水平一般，规模却是不小，厂长是副厅级，副厂长就是正处级了。
　　虽然级别不变，但权力增加的太多。
　　至少……杜利军要舔自己的脚丫子了。
　　想到这里，苏城忍不住乐了。
　　……


第四十四章 苏厂长
　　“苏科，恭喜你！”小蒋一脸哀伤的说道。
　　苏城一脸诧异，小蒋同志平时政治觉悟很高的，这个表情一点都不像是为他高兴啊。
　　“苏科，恭喜你！”小齐也是一副蛋疼的模样。
　　“苏科，恭喜你！”老马和老刘便秘的凝着脸。
　　孤东计划处的每一位同志都恭喜了苏城一遍，可是那感觉一个个都像是死了爹娘一样的忧伤。
　　“咋了？我不在的时候发生了什么事了吗？”苏城被大家这状态弄的很不习惯，平心而论，自己过来跟大伙相处的都挺愉快的，不像现代的公司，这个时代有利益观念，但是更多了一些温情，总让苏城这个现代灵魂时不时的感动一下。
　　“我们舍不得你啊！”小蒋睁大眼睛，一个大老爷们居然有浓浓的感情，看的苏城浑身不自在，这么夸张……
　　不管怎么样，告别宴会也如期举行了。
　　酒过三巡，话就多。
　　小齐一手拿酒杯一手抱着苏城的胳膊说：“自从苏科来了，我们的地位提高了，巴结的人多了，平日还有点小钱，我连对象也处上了……日子好过了，苏科却走了，我们舍不得你啊……”
　　那是一个真心难分难舍，不知道的还以为是处对象呢！
　　苏城也喝大了，临倒下前还在想，你处对象跟我有啥关系……
　　第二天。
　　苏城到机械厂报道。
　　他开着那辆吉普车到了机械厂大门口，里面就一阵鸡飞狗跳，随后一群人慌里慌张的涌出来，要不是都穿着厂服，苏城还以为是黑社会来打架了……
　　看着长的壮壮的有力量的工人们匆忙下形成的夹道欢迎队列，黑乎乎的手里还拿着螺丝刀、扳手、铁链，苏城开车门下车，腿还有点哆嗦，这是欢迎自己么？
　　肿么一个个工人的眼神有点热烈，那个拿着扳手和锤子的兄弟，那么大力的挥舞，不会把家伙飞出来吧，苏城瞬间觉得这个副厂长压力很大！
　　总算，有一个老头儿走出来，握着苏城的手，说：“欢迎苏厂长。”
　　“欢迎苏厂长。”不少人跟着呐喊。
　　苏城讪笑两声，奇怪的道：“这个，是为什么啊？”
　　“苏厂长带着2万台抽油机的订单来了，我们这是高兴，工人们自发的表达感谢！”老头儿说着，继续摇晃手，道：“我是咱们厂的工会主席，陈良。你叫我老陈就行了。咱们先去厂办吧。”
　　“哦，那大家……”苏城放眼看去，哪里还有大家啊，那些手持螺丝刀、扳手和铁链的工人们，已经消失的无影无踪。若非在路的尽头还能看到伟岸的背影，他几乎以为是幻觉了。
　　厂办大楼是会战时代建的三层红砖房，里面装修的还不错。三楼一水儿的领导办公室，有厂长的，有团委的，有人武部的，有纪律检查委员会的……
　　作为生产企业，苏城这个主管生产的副厂长算是第一副厂长，因此安排了一间很大的办公室，内有软软的椅子和一组真皮沙发，书柜占了半面墙，打扫的干干净净。
　　“苏厂长，您有什么事就吩咐。我是咱们厂委的办公室主任杨明。”这是个瘦小的好像天生患有阑尾炎的家伙，非常明显的招风耳大约是他的主要办公室技能。
　　在苏城眼里，办公室主任基本都是一类人，他不热不冷的笑了笑，说“挺好的，先这样吧”。
　　杨明于是很开心的走了。
　　午前，开了一次热闹的会议。机械厂的厂长李宗喜年龄比工会主席还要大些，他先是感慨和感谢了苏城拉回来的订单，然后高兴的道：“咱们厂集资建房的工作，在油田二级单位里，是排名靠后。这样下去，工人们又怎么好安心工作。现在有了采油机的订单，情况不同了，我估摸着，每台留2000块钱的利润，5000台就有1000万的利润，拿出一半来建房，主要问题就解决了。”
　　苏城听的一阵发愣，看旁边的几位副厂长，都是老僧入定的模样，看样子已经熟悉了自家厂长的做派。
　　出了会议室，杨明招呼着一位自然卷的中年人过来，道：“苏厂长，这是咱们厂的厂长助理黎涣祥，咱们车间的工艺流程，生产线，都是黎助理做的。”
　　“你好，黎助理。”苏城立刻上去握手。
　　他这个主管生产的副厂长，要是离开了这种技术牛人，肯定是玩不转的。因为他本身并非全知全能的技术牛人，毕竟，苏城从来没有在工厂正式工作过。
　　黎涣祥大大咧咧的点点头，先问：“小杨，这又是哪里的苏厂长？”
　　小杨一阵尴尬，笑道：“苏厂长刚从总部调来。”
　　“又是上面来镀金的？”黎涣祥一脸不屑的望着苏城，道：“今天先这样吧，我急着去画图呢。对了，杨主任，再给我5张图纸。”
　　刚从小杨升格为杨主任的杨明给了苏城一个抱歉的眼神，才道：“黎助理，您这个月用了10张图纸了，现在才月中……”
　　“上次让你给我20张舍不得，10张哪够用？我省着省着，还是不行。”
　　没等杨明说话，苏城讶异的道：“你半个月就能画10张图纸？”
　　“他要不抠门，我画20张都行。”黎涣祥抚着自然卷，说的很淡定。
　　苏城目瞪口呆。他画采油机的图纸时得多拼命，一个月画10张就了不得了。而且会累到看见图纸就想吐。
　　这位却能长期性的一个月画几十张。
　　苏城长长的吁了一口气，道：“咱们机械厂，还真是藏龙卧虎。”
　　黎涣祥傲然道：“现在眼神不行了，要搁在10年前，我一个早上就能画两张。那时候没啥娱乐，就是画图，正面画完画背面，有时候擦了再画……”
　　苏城无语的望着他。机械图就像是方便面，偶尔吃一包，感觉味道挺不错，经常吃就不好说了，但要是有人喜欢每天早上来两包，下午来两包，没啥娱乐的时候来一包……
　　不过，这样的人物确实算的上稀缺资源。
　　又被催了两声，小杨不好意思的道：“苏厂长，要不您先看看资料，我把有关采油机的，都放在您桌子上了。”
　　黎涣祥是个纯技术宅，听到采油机，这才将苏厂长联系起来，怪异的问：“你是那个设计出双驴头采油机的苏厂长？”
　　“是我，苏城。”
　　黎涣祥眼中突然闪出无数颗星星，仰慕的望着苏城，一只手死死的拉住他，像是老乡看见了八路军似的，道：“苏厂长，哎呀，您是这个苏厂长啊。我们几个人，一直盼着您来呢。您这只双驴头……简直是……简直是……神作……艺术品……完美无缺！”


第四十五章 撒饵
　　像黎涣祥一样的技术宅，工厂内向来是不缺乏的。
　　国企旱涝保收的制度，保证了技术宅们的生存，而职称评定的方式，则让技术宅的生活越过越好。
　　在工人们中间，喜欢技术宅人的不多，羡慕技术宅人的却很不少。
　　胜利油田机械厂中，除了黎涣祥之外，少说还有十几个高级技术宅，几十上百个技术宅粉。自然卷一声吼，周围立刻钻出了数个脑袋。
　　“您就是双驴头的苏厂长啊。”在厂办大楼里上班的比较矜持，光是围着苏城转。
　　一会儿，人渐渐的多了起来，互相之间的语言也奇特化了。
　　“不愧是双驴头！”
　　“这就是双驴头的苏厂长啊……”
　　苏城一阵汗颜，赶紧打住道：“大家要围观的，都到我办公室去吧，楼道上影响了别的同志出行。”
　　众人于是呼啦啦的冲进了苏城的新办公室，将里面的空间几乎塞满，各种嗡嗡声更是不绝于耳。
　　突然，有人问道：“苏厂长，咱们机械厂每年只有2500台采油机的生产能力，这一年5000台的订单，怎么完成？”
　　这句话一出，周围人都看着苏城。比起设计图纸，这可是现实的问题。
　　苏城呵呵一笑，转而问道：“你们有什么想法？”
　　“要是再更新一条生产线的话，三班倒还是有希望的。”黎涣祥首先回答。
　　适才问话的人也说：“最少要多招几百个工人吧，4年2万台的业务，多的做不完。”
　　一群人都笑了，明显是心情极好。
　　苏城不置可否的笑了笑，道：“我倒是觉得，把零件分拆出来，交给别家去做，最后统一由我们组装，效率更高些。那别说5000台，2万台也能做完。”
　　“那不是把钱给别的厂子赚嘛。”技术宅里，也有人关心利润的。
　　这个问题，是苏城听说订单后就在考虑的。他淡淡的笑笑，道：“那你们可以回去想想，哪些零件的利润大，留给我们自己，哪些零件的利润小，可以分拆或者采购的。再者，如果你们有办法提高车间效率，那我们就少拆分出去一些零件。”
　　在双驴头光环的映照下，众人连连点头。
　　有了事做，技术宅们谈性大起，苏城瞅了个机会，偷溜出门。
　　杨明眼尖的跟在后面，出了办公室，讨好的笑道：“苏厂长，那我带您去各车间看一下？”
　　“也好。”
　　他话音刚落，黎涣祥又顶着自然卷跑了过来，憨笑说：“苏厂长，我跟着你转转。”
　　苏城当然不会阻止。于是，三人一道，顺着最近的模具车间和铸造车间看下去。
　　因为时间尚早，各车间内的负责人都在。小杨一路口不停，介绍各车间的负责人，以及师傅级的工人。他的记性甚好，基本不用人家提醒，就能叫出姓名来，有时候还记得大致的工作履历。
　　苏城则客气的点头，只说些场面话就过去了。不过，各车间主任对他却是相当的热情。
　　这不仅是2万台抽油机订单的缘故，还因为指挥部任命的身份贵重。不像是地方国企，胜利油田机械厂虽然是一个副厅级的厂子，自主权却比不上县级工厂，不仅人事权和财权受到控制，就连经营自主权也无法保证。毕竟，机械厂生产出来的机械，最大买主就是胜利油田，至于大庆、长庆、玉门等油田，人家也都有自己的机械厂，不到万不得已，是不会下订单的。
　　所谓的万不得已，就胜利油田机械厂而言，最近三年只发生过一次，那就是苏城带来的双驴头抽油机。
　　因此，像这种又得名又得利的好事，所有工人都是干劲十足的。
　　苏城一路走马观花，出了最后一个包装车间，才微微皱眉思考。
　　黎涣祥敏感的像是流感，第一时间反应：“苏厂长，哪里不满意？”
　　小杨的耳朵也竖了起来。
　　苏城先摇头，又点头，道：“咱们的设备挺好，就是品种太多了，这样一来，工艺设计有点难吧。”
　　秉承这个时代的特性，胜利油田机械厂的装备，都是多年来攒出来的。换句话说，就是切割机便宜的时候买切割机，磨床便宜的时候买磨床，电焊机便宜的时候换电焊机。只要东西能用，他们对装备的生产厂家是没有任何要求的。国外的最好，国产的也行。
　　苏城随便看看，就在车间内见到了日本、德国、苏联和美国的机器，再算上不同品牌的国产机器，光是铭牌就能开个展览柜了。
　　从勤俭持家的角度来看，这样做很自然，啥东西便宜买啥。但从生产的角度来说，太花哨的装备，配套起来就很容易出麻烦。另一方面，年代差的太远，磨损差的就更多了，这些都需要有经验的工人进行调节，浪费人力不说，产品的稳定性也很受影响。
　　双驴头采油机的设计，以90年代末的标准来说是简单，以80年代末的工艺来说就相对复杂了。
　　苏城没在工厂里工作过，但对工厂流程却很了解，暗自一算，对黎涣祥笑道：“你说再加一条生产线，能完成5000台的任务？依我看，要是全部自己生产的话，4000台都难。”
　　“大家加个班什么的，总是有机会的。”黎涣祥这个时候，也要为厂里说话的。
　　苏城仍旧是摇头，颇大声的道：“有5000台的订单，还要赚那点辛苦钱，没意思。看这样子，多找几家配套厂是不可避免了。”
　　旁边就是大泵机车间的主任，整个人都像泵管子似的弯了过来，眼都不眨一下，听苏城说话。
　　杨明则若有所思，暗想：这是新来的苏厂长一天之内，第二次说类似的话了；5000台采油机，津石总厂做1500台的配套，剩下三四千台的配套业务，都在苏城手上捏着呢，他要留给机械厂，那谁都没话说，他要是愿意放出去一些，那不等于把一块香肉丢在鱼塘里？
　　……


第四十六章 苏哥哥
　　周末。
　　舒兰哼着歌儿，将自己收拾的漂漂亮亮，又给自行车轮胎充满气，才见舒浩带着早餐回来。
　　“我们不是到机械厂再吃吗？”舒兰嘟起嘴来。
　　舒浩不明所以的道：“正好路过老王家的早餐摊。咱们到机械厂要好一阵，饿着肚子怎么骑车。”
　　“那快点吃吧。”舒兰狠狠的咬了一口油条。
　　早餐后，舒浩反而紧张起来，骑上自行车，道：“这次看中机械厂配套业务的人可不少，也不知道咱们能不能抢到。”
　　“你那两个配方不是苏哥哥教你的吗？就算电镀不行，找他再想两个主意总可以吧。”舒兰蹬着车子，甩着马尾辫儿，让发梢随风飘扬。
　　舒浩有点奇怪的扭过头来，问：“你什么时候叫他哥哥的？”
　　舒兰一怔，羞的脸颊都红了，连忙蹬几下自行车，超过了舒浩，才道：“他比我大。自然是了。”
　　舒浩大大咧咧的，也没在意。
　　舒兰轻轻摸摸脸，暗道：下次可不能把心里的想法说出来了。
　　两个人一前一后到了机械厂，就见门口停了许多辆车。
　　舒浩顿时显的面色苍白，自言自语的说：“这么多企业了……”
　　“怕什么，采油机的部件多的很。”自从双驴头抽油机出现后，舒兰在学校也研究了一下，正好用来鼓励老哥。
　　舒浩深深的吸了一口气，重新挺起胸来，道：“不管怎么说，来了就要有点收获。”
　　“刺啦”。
　　门口又一辆车停了下来，且是辆不错的菲亚特。
　　“又是油耗子。”舒浩哼了一声，对那粗放的金链子很看不惯。这个时节，能开几万块私家车的，除了来钱容易的油耗子，很少有其他人了。
　　一个光头的企业主正好路过，笑了两声，道：“小兄弟是本地人吧，怎么来这么晚？”
　　舒浩眨眨眼，问：“9点来还算晚？”
　　“连续4年，每年5000台采油机的配套？得多大的公司才舍得放掉？你看看前面几个浙江人，两三天前就派人来打探消息了。”光头企业主颇健谈，握手笑道：“我看好些个国企都来了，刚就见到个军工厂的党委书记，这年月，谁都不好过。小兄弟怎么称呼。”
　　“舒浩。”
　　“哦。小舒是做哪行的？我是嘉宝螺杆厂的，专门生产螺杆钻具。我们几个人，计划组织一个供货团，舒兄弟有没有兴趣加入？”
　　“供货团是怎么回事？哦，我是做电镀的。”
　　“集中向胜利油田机械厂供货。我刚才说了，来竞争的国企很多，人家一个车间都比我们的厂房大。咱们要是不联合起来的话，根本玩不过。”
　　“说的也是。”舒浩顿时被说服了，在光头老板的供货团里，签下了自己的名字与厂名。
　　同一时间，类似的供货团在弥散。
　　不止是力量小的私企，就是一些中小型的国企，也在暗中联络。愿意做配套厂的国企最多就是油田机械厂的规模，自然没有力量撼动胜利油田这种庞然大物，既然打不通林永贵或薄荣的关节，那就只好规规矩矩的到机械厂来了。
　　要在数百家企业中脱颖而出，谁都没有绝对的自信，不知是谁发明了供货团的方式，顿时风靡机械厂。
　　厂办大楼。
　　厂长李宗喜捂着广口大茶杯，赞叹道：“苏厂长不愧是大地方来的人，报纸广告什么的都不用，就有这么多企业来，风光，风光！”
　　“风光的还在后面呢。”苏城笑的一副真诚模样。这些天，他也摸到了厂长的脉搏。这位老革命，有点像是清政府的工作人员，好面子，争实惠。
　　胜利油田机械厂这样的企业，由于附属于胜利油田的关系，平日里很少有机会闪亮登场。各家机械厂来寻求配套，颇有些万国来朝的味道，自然令李宗喜开心异常。
　　在机械厂里，厂长支持，生产副厂长主持的工作，再没有通行不了的，工作也因此流畅起来。
　　看着表，苏城邀请道：“厂长，时间差不多了，咱们出去吧。”
　　李宗喜连连点头：“好好，出去见见也好。”
　　罢了，厂长兴奋的离开会议室。
　　出了楼门，一群企业代表就围了上来。
　　苏城第一眼的就看到舒浩身后的舒兰。仍旧是粉嫩粉嫩的小模样，头发梳的很整齐。
　　他笑了笑，干脆将风光的位置让给厂长，自己走下台去。
　　舒兰立即跳着挥起手来，小跑两步，才想起什么似的，像骄傲的鸟儿似的，昂头等在那里。
　　苏城暗自笑笑，走过去，道：“这里人多，咱们找个安静点的地方。”
　　“啊？”
　　舒兰没反应过来，就被苏城给拉住了小手。
　　少女的手，柔若无骨，滑嫩细腻。
　　舒兰的心怦怦的跳着，被苏城借故牵到了厂办大楼的侧面。抬头看看，身后是围墙，身前是没有窗户的楼墙，不禁羞的满面通红，呢喃道：“苏哥哥。”


第四十七章 配件厂
　　听着耳边的呼唤，嗅着芬芳的气味，苏城的小心脏也在扑腾腾的跳。
　　他其实只是觉得厂办门前人多，所以才拉舒兰到另一边来说话，期间虽然有点拉小手的意思，但绝对没有更禽兽的想法。
　　孰料，近在咫尺的地方，竟然如此偏僻。
　　苏城顿时陷入了禽兽或禽兽不如的境地。
　　小姑娘水灵灵的大眼神扑棱棱的，让苏城好一阵纠结，才是16岁的花季少女啊——
　　转瞬，苏城又给自己打气：既然已经开花了，那就应该是可以采摘了吧，再怎么说，咱也是22岁的青年，才相差6岁而已。
　　他越靠越近，也让舒兰紧张万分。
　　她像是一只小鹿似的，盯着苏城的表情和眼神。
　　呼吸，几乎要触动到脖子上细细的绒毛。
　　“好痒”。
　　在苏城贴到她之前，舒兰突然“咯咯”的跳开了。
　　苏城一脸愕然。
　　“才不要在这里呢。万一被人看到怎么办。”舒兰煞有介事的说了一句，牵着苏城的手，又跑到外面一些。
　　隐约能见到人影的地方，既不能做禽兽，也不能做禽兽不如。苏城有点遗憾，没话找话道：“今天不用上课吗？”
　　“今天是周末。”舒兰仿佛茫然不知道的小白兔，只偶尔露出一丝狡黠的微笑：“我是陪大哥来参加你们的配套厂投标的。”
　　“舒浩也来了？他的电镀厂怎么样？”
　　“挺好的。爸妈都不再说他了，最近还在谈对象呢。”
　　“舒浩谈对象了？不错不错。”苏城尴尬消除，眼睛又眯了起来。白白嫩嫩的小姑娘摆在面前，很容易让人忍不住。
　　舒兰娇嗔的“哼”了一声，却是骄傲的挺起了胸脯，任苏城的贼眼瞄个够。
　　厂办大楼前，越来越热闹。
　　李宗喜享受够了万厂来朝的风光，又开始觉得众人问题刁钻，于是道：“你们稍等一下，这个配套厂的具体工作，是由苏厂长负责的，小杨，你去找一下苏厂长。”
　　他不是不知道掌握配套厂所带来的权力。不过，苏城上面有人，手上有订单，头上有设计者的天然光环，加上对厂长大人尚算尊敬，李宗喜就懒得争了。
　　一会儿，苏城就被推上了前台。
　　说是前台，依旧是被围在人中间，光头老板膀大腰圆，抢在最前面的位置，不顾仪表的喊了起来：“苏厂长，我参加过您搞的基础五小招投标，这回是不是一样的流程。”
　　“咱们这次是配套厂，还是有些不同的。”苏城呵呵的一笑，在空中挥舞了一下手。
　　过惯了集体生活的人就是不一样，看着手型，不用解释，立即鸦雀无声。
　　苏城不由感慨一声：50年的练习，国人皆有纪律。
　　在无干扰的环境里，苏城扬声道：“各位，咱们这次邀请的配件厂，主要是三点要求。第一是质量，凡是不合格的配件，是一律不予接受的。什么叫做不合格的配件？只要超出了公差范围，哪怕是1毫米，甚至0.1毫米，我也不要，几千块的构件，你就必须给我当废品处理掉。”
　　一句话，就像是把水滴进了油里。
　　马上有人嚷嚷起来：“必须当作废品处理？太蛮横了吧。”
　　“你们看看配件册子，齿轮的公差总共才2毫米，这良品率得降到多少。”
　　每个人心里都又一本账。机械生产不同于手工制造，一刀车下去，车坏了就是车坏了。机械不是人手，误差不仅有，而且会持续积累下去，10个99％就只剩下90％。若是大件的话，毛利不一定能有20％，90％的成品率，那就亏定了。
　　苏城未做回答，继续道：“第二点，是速度。我们这次的任务很重，一年生产5000台采油机，只有极少数的工厂做到过。所以，我们要求配件厂，要能跟得上速度。”
　　“要是速度慢了呢？”还是光头佬问话。
　　苏城微微笑了一下，道：“那我们回款也就慢了。速度低于60％的，直接解除配件关系。”
　　阵阵吸气声传来，苏城视而不见，继续道：“第三就是纪律性，对于一些零件，我们会派驻技术人员进行指导，各家必须严格按照工艺流程来进行生产，如果做不到，那我们就没法合作了。”
　　有几家工厂的代表，直接转身就走了。
　　看那样子，既有小私企老板，也有比较大的国企代表。对于前者来说，苏城的要求实在太高，对于后者来说，大约是他的要求太多。
　　做惯了太爷的国企，哪怕是景况不好，其领导也是不为工人的五斗米折腰的。做胜利油田机械厂的配套厂，对某些人来说，已经是相当屈辱的事情了，何况苏城制定的纪律又如此严格。
　　不过，大多数工厂还是跟着订单走的。纯利润是一回事，毛利润又是另一回事。无论国企还是私企，日常经营中，压力最大的部分就是工人薪酬。一个人一个月100块，100个人就是1万块，500个人就是5万块。这笔开支，无论是否有活，那都是要付的。
　　稳定的订单，就意味着工厂能以目前的规模维持下去，这对于工厂主的诱惑是显而易见的——无论是多大规模的公司，领导者首先思考的就是活下去。
　　活下去的公司，自然就能赚钱，这是铁律。
　　苏城静静的环视一周，见没有人再动，才道：“愿意遵守这三点要求的，我们到会议室具体商谈吧。”
　　众人默默点头，像蚂蚁似的，涌入厂办大楼。
　　舒兰目光涟涟的看着苏城，心想：苏哥哥也成了大人物了。
　　……


第四十八章 外汇呐
　　遴选配套厂的过程中，要说最开心的当属黎涣祥等技术宅。
　　他们首先将制作简单和利润率低的配件给挑选了出来，然后又分别前往各家申请配套的工厂，进行巡视检查，并出具报告，从而评定究竟哪些工厂具有做这些配件的资格。
　　一时间，技术宅们俨然成了明星人物，即使是外厂经理老总们碰见他们，也要称兄道弟一番。
　　各家工厂组成的供货团更是常驻胜利油田机械厂，不仅为了从第一线获取资料，而且非常关心评审团的家属。帮他们搬米面，抬液化气，延医问药……
　　如是几周，常驻工作是否发挥了作用并不知道，但的确有不少供货团得到了供货资格。
　　毕竟，管理供应商是一个大难题，这个时代的国企没有经验，苏城也没有经验，所有人都在摸索的时候，供应团就比单独的供应商更方便了。
　　没几天，从大连重型装备厂订购的生产设备也运到了。
　　几百名工人，都围在道路两边看。
　　对他们来说，这是工厂发展扩大的前兆。作为工厂的主人，他们自然为这种发展而开心。
　　黎涣祥也乐呵呵的跑过来，对苏城道：“有了这套设备，咱们就是自产5000台减速器也没问题了。哎，苏厂长，让我也参加设备调试吧。”
　　“我看你每天跑去别的厂子挺开心嘛，有时间回厂调试？”苏城调侃的笑道。
　　黎涣祥老脸一红，又赶紧道：“有时间，有时间。”
　　转瞬，他又反应过来，气呼呼的道：“我去别的厂，不也是你吩咐的？”
　　跑了两周的工厂，黎涣祥的情商似乎略有提高。至少不会只盯着图纸看了。不过，当运设备的车队来到跟前，他还是看的目不转睛。
　　打头一辆解放卡车，像是游鱼似的，慢悠悠的游进来。司机大约给不少工厂送过设备了，非常熟悉流程的减速慢行，让工人们充分发挥嗓音。
　　黎涣祥将目光放在大连重工的旗帜上，自言自语道：“要是有一天，我们也能做重工业就好了。看看我这几天搞的，碎零件、低精度齿轮，箱体、游梁、井架，没劲。”
　　一会儿，采油工艺研究院的袁院长等人，都从车里走了出来。舒兰乖巧的跟在师父梁建国后面，促狭的向苏城挤挤眼。
　　“怎么是研究院的人？”黎涣祥熟悉的研究员说不定比本厂同事还要多。
　　苏城一边迎上去，一边低声道：“这些就是帮咱们调试机器的人。”
　　当然，厂长大人是不会放过这种机会的。老腰儿直挺挺的小跑过来。
　　同一时间，津石总厂的杜厂长和哈利伯顿的法瑞尔，联袂来到东营。随行的除了津石总厂的十多人之外，还有另外两个美国人。
　　这么庞大的代表团，又涉及到外宾，自然受到油田极好的接待。就连书记薄荣阁下，也拨冗相见，畅谈了三个小时的中美友谊。
　　法瑞尔趁机道：“薄书记，我听说胜利油田是中国最大的油田，是否能够有机会参观一下？”
　　“当然没有问题，我马上安排。”薄荣笑的嘴都合不拢了。
　　大庆油田才是中国最大的油田，胜利油田仅仅是第二。虽然只差了一位，但领导在石油部的地位就截然不同了。在薄书记眼里，正因为法瑞尔是无心之失，这才弥足珍贵。
　　他忍不住又关心道：“对了，你们住处安排了吗？我们的油田招待所建的还是不错的，出门在外，能省一点是一点。”
　　“那太感谢您了。”法瑞尔自然不会客气，再次大谈中美友谊。
　　杜利军在旁笑而不语，法瑞尔能说出“胜利油田是中国最大的油田”这种藏而不漏的马屁话，自然是他冥思苦想设计出来的。
　　领导们谈完了话，就有宣传部和机关党委组成的接待团给他们安排访问。
　　1987年，正是中美蜜月最甜美的阶段。双方除了菊花，每个部位都亮了出来，资源性的油田企业，更不在保密范畴内。
　　于是，法瑞尔在大致参观了遍布油田的磕头机、储油罐之后，就主动要求道：“我们是否能参观你们的研究院和机械厂呢？”
　　“这是明天的行程，当然没问题。”伍主任也在接待团中，对传说中的美国客人极其客气。即使明知道法瑞尔所在的哈利伯顿因为苏城的缘故而丢掉订单，但油田方面根本没考虑这个。
　　在他们看来，公家的事就是公家的事。法瑞尔虽然在给资本家打工，那也不会死心塌地的给资本家牟利。另一方面，他们虽然相信双驴头抽油机是国际领先的技术，但看一下又能怎么样。
　　法瑞尔表现的很高兴，握着伍主任的手，用杜利军设计好的词，笑道：“你们中国人，的确是世界上最好客的民族。能在我想到之前，就先替我想到。那么，我们明天见吗？”
　　伍主任开心的嘴裂到了耳根后：“是的，是的。明天一早，我们到招待所去接你们。”
　　“那太好了。”法瑞尔向杜利军使个眼色。
　　后者装模作样的笑道：“我一会儿还要去拜访几个老朋友，就不跟着团走了。”
　　接待团的中国人理解的笑笑，让杜利军自由活动。
　　几个小时后，杜利军带着一个大肚子的胖子，转回招待所。
　　法瑞尔也准时出现在餐厅中。
　　“我来给你们介绍。”杜利军神采奕奕，道：“这位就是世界最大的能源服务商哈利伯顿的代表法瑞尔先生。法瑞尔，这位就是咱们国内领先的设备提供商，大连重工的毛经理。”
　　“哎呀，国内领先这个话，不好随便说。不过，我们的确是的。”毛经理拍着肚子，笑呵呵的道。
　　“听说，你们刚刚给胜利油田机械厂，提供了一套采油机的生产线？”翻译的语气很缓。
　　毛经理得意的点头道：“不错，超期完成任务。”
　　“我们也想买一套。”法瑞尔的蓝眼睛，精光闪动。
　　毛经理眼皮一跳，再次向翻译确定后，心中狂呼：“外汇！这是外汇呐！”
　　……


第四十九章 专利要吗
　　毛经理从来没有想过，自己有一天能捞到出口创汇的机会。
　　眼前的机会，让他激动的难以自制。毛经理嘴唇都颤抖着，重新确定道：“法瑞尔先生，你们是想买一套采油机的生产线吗？”
　　“是双驴头采油机的生产线。”法瑞尔说着伸出一根手指，道：“100万美元。”
　　“100万？”毛经理头晕目眩，有种伸出舌头舔手指，挺起菊花摆臀尾的冲动。
　　他心里不停的念叨：哈利伯顿要买我们大连重工的产品，哈利伯顿要买我们大连重工的产品……
　　毛经理精神都变的恍惚起来，他盯着法瑞尔的蓝眼睛，仿佛里面有一个新的世界，在那里，自己胸前戴着大红花，正在接受全厂人……不，是整个工业系统的祝贺……官升三级，表彰报告是必然要有的……
　　“毛经理，毛经理！”杜利军的呼唤声打断了“外汇梦”。
　　“什么？”毛经理擦了擦嘴角，清醒了过来。
　　“我们要确认，你们出售双驴头采油机，没有商业之外的障碍。例如政策等方面。”法瑞尔问的很认真。
　　毛经理换过面孔，郑重的道：“法瑞尔先生，我们已经生产了一套双驴头生产线，所以，我们再生产一条只会更好，您完全可以放心。”
　　“我不是问生产方面，我是问，你们能出口这条生产线吗？是否需要向某个方面报备。”
　　“是需要报备一下，但您放心，一定会通过的。谁要是敢拦路，我亲自去踹了他家。”毛经理说的恶狠狠的。
　　“但是我听说，双驴头采油机是胜利油田的某位先生设计发明的，你们如何解决专利问题？”这个时代，查阅专利是件相当繁琐的事，尤其是刚刚发明不久，尚未进入或刚刚进入公示期的专利项目，需要大量的时间核对与查询。法瑞尔身在国内，在公司内的地位又不高，因此只能等待官僚化的专利部门核查。到目前为止，他还不知道双驴头采油机是否申请了专利，是否在进行了国际专利延展，故而闻讯。
　　毛经理关心的仅仅是外汇，眼都不眨一下的道：“您不用管这些。一个机械厂的副厂长，有什么牛气的。你们要是愿意多付10万块，我想办法把胜利油田的生产线拆下来给您。”
　　“那倒不用。”
　　毛经理满是遗憾。
　　10万美元的确值得他这样做。因为那是10万美元，不是10万人民币，不是100万人民币……想必胜利油田机械厂也是能够理解的。
　　在80年代，中国主要出口的17大类商品，有14类是亏损的，仅石油、煤炭和建筑材料三类是盈利的。而在亏损项目中，就包括重型机械和轻型机械。
　　在宁愿亏损也要换外汇的背景下，10万美元换一个经理都没问题。
　　法瑞尔向杜利军笑着点点头，又闲说两句话，就回去休息了。
　　留下毛经理，拼命的往大连打电话，往日准备节省下来买家电的出差费，再不放在他的眼里。
　　“咱也是赚外汇的人了！”
　　毛经理恨不得仰天大笑。
　　这个晚上，大连重工就没有睡着的高层。他们才不管采油机和采油机的生产线与苏城有什么关系，他们热烈讨论的，都是100万美元。
　　1987年，中国的外汇储备仅29亿美元，贸易逆差却有38亿元。大连重工此时创造了100万美元的外汇收入，其明星效用说不定比双驴头采油机本身还要高。
　　过了几天。毛经理昂着脖子，仰着下巴，出现在了胜利油田机械厂。
　　他的脚尖一点一点的，犹如跳越般行进，遇到认识的师傅打招呼，就笑说：“人逢喜事精神爽，我们的生产线，卖到外国去了。”
　　总有人会问一句：“外国哪里。”
　　毛经理就会站在原地，大声解释：“我们的生产线，卖到美国了。买方是赫赫有名的哈利伯顿……什么？哈利伯顿你不知道，人家在全球有一百多个分公司，设备卖到了全世界……那为什么买我们的设备……呵呵，这个就是咱的本事了……”
　　他的得瑟劲儿，很快就传到了苏城那儿。
　　厂长李宗喜气的胡子乱翘，说：“大连重工太无耻了，这件事，怎么也应该算上咱们胜利油田机械厂吧。那个双驴头，毕竟是苏城你发明的，对不对？”
　　苏城不禁一笑，耸耸肩，表现的很无所谓。他原本就没奢望能从国企得到专利费。
　　李宗喜继续大发雷霆，道：“这个毛经理，带外商来咱们厂看生产线，也不给咱们厂部打电话，直接找上了油田总部。小苏，我看还是你去接待吧。”
　　“哈利伯顿的人？”
　　“是。”李宗喜一摆手，继续躲懒。
　　苏城挠挠头，无所谓的下楼去了。
　　毛经理身边，果然围着一大群人。
　　金发蓝眼珠的法瑞尔紧靠着生产线，一会儿看看上面，一会儿看看下面，直到苏城来身边，才笑道：“苏城，又见面了。”
　　“法瑞尔先生，我来给您当向导了。”苏城一副小白羊的模样。
　　毛经理心虚的瞥了他一眼，没有走上去。
　　于是，主要向导就变成了苏城。
　　不过，今天的苏城仿佛换了一个人似的。
　　他好像一个无知的20世纪末中国官员，但凡外商想问的，知无不言，但凡外商需要的，尽其所能。
　　毛经理有若找到了共同语言，很快凑了上来，一起为外商法瑞尔服务。
　　哪怕法瑞尔问到“利润率有多少？”这样的问题的时候，苏城也会给出一个大致的估算。
　　自来到中国以来，这是法瑞尔过的最愉快的一天。
　　最终，他在合同上签下了大名。
　　看着双方都已收好了合同，苏城才神秘兮兮的靠上法瑞尔，用小白羊似的纯真的眼神，说道：“专利，要吗？”
　　……


第五十章 专利费
　　“苏先生，您所说的专利是指？”法瑞尔想要装作浑然无事的状态，可他铁青的脸色暴露了心里的想法。
　　苏城笑的很纯洁，用英语亲热的说：“双驴头采油机已经申请了国内和国外专利，所以，我看您购买了双驴头采油机的生产线，就顺便问一下，你要不要买专利？”
　　法瑞尔愣了一下，当他反应过来怎么回事的时候，眼睛里喷出的火，简直能点燃苏城。
　　中国人坑我！
　　这是法瑞尔的第一反应。
　　这一刹那，法瑞尔恨不得将毛经理，或者其他什么类似的中国人绞成肉馅，做成中国饺子。如果面粉够多的话，他还想加上些专利律师和集团法务做调料。
　　他用牙缝里的声音问：“如果我们要购买专利，肯定会让您知道的。”
　　“那敢情好。”苏城快乐的挥挥手，欢送法瑞尔离开。
　　旁的黎涣祥不懂英文，感慨的道：“唉，我要是英语好点，就能直接读国外期刊了。”
　　“老外未必喜欢和我说话，也未必喜欢你读他们的期刊。”苏城说着令人莫名其妙的话，远远的望着远处法瑞尔那喷薄而出的口水，以及唾面自干的毛经理。
　　虽然听不到他们对话的内容，但苏城也能猜到内容。
　　一会儿，毛经理气冲冲的过来了。
　　在他说话前，苏城先生抢先问道：“合同签了没？”
　　“什么？”
　　“你和美国人的合同，已经签好了吧？100万买你们一条生产线。”
　　“签好了。”毛经理犹豫了一下，没有立即吼出来，虽然他的确是准备这样做的。不过，解决问题光靠吼是不行的，苏城和他又分属两地，可没有隶属关系。
　　苏城轻笑了一声，道：“合同签好了就行。美国人最讲证据和法律了。只要你们签好了合同，那生产线就卖出去了，其他什么乱七八糟的事，就甭管了。”
　　毛经理却误会了，“哼”了一声道：“别以为我不知道你打的是什么主意？不就是想掺一脚吗？这么着，你的专利算多少钱，我们大连重工买了。”
　　1987年的企业官员，已经知道专利是什么了，但重视程度却微乎其微。通常来说，国企内部的专利属于扯皮范围，毛经理现在开价，也是不希望创汇的工作再生波折。而且，他愿意支付的，肯定是人民币无疑。
　　苏城摇摇头，脸上却带着一丝不爽，道：“毛经理，路我已经指给你了，你要是不愿走，那就别怪我不客气了。”
　　“你敢破坏我们的创汇工作的话……”
　　苏城摆摆手，转身离开。他没有和毛经理谈专利所属权的事，也不说他们盗用了自己的设计。这些东西说出来也不会打动毛经理，充其量换来几千或几万元的专利费就了不得了，而且铁定了是人民币。
　　毛经理愣了半天，无奈转回，又劝说法瑞尔，信口开河道：“您放心吧。我让苏城保证了，绝对不会拿专利问题说事。在我们中国，谁要是挡着中美友谊，谁就是罪人。”
　　“可以签一封说明书吗？”法瑞尔有点高兴，以为毛经理真的说服了苏城，忙道：“我要一封有法律效应的文件，说明苏城自愿放弃专利诉求……”
　　毛经理脸都皱成苦菊了，最后道：“我现在没法回答你，不过，尽快给您答复。”
　　“好，一定要拿到法律文件，我们的交易才能继续下去。”法瑞尔脸色严肃。
　　……
　　第二天晚上。
　　大连重工，机械部，石油部以及胜利油田的代表和官员，齐聚油田机械厂的会议厅，准备开打嘴皮官司。
　　毛经理上蹿下跳，诉说自己如何艰辛的揽到这份出口生意，又斥责苏城扰乱市场，罔顾公平，勒索外商，破坏团结……
　　一个个四字词汇从毛经理的嘴里冒出来，听的苏城哑然失笑。暗道：“要掌握这些话，还真的十几年的经验不可。”
　　听了几分钟，来自机械部的董司长轻轻的咳了一声，对胜利油田的代表林永贵道：“林书记，你们油田的态度是什么？”
　　林永贵笑了一声，很自如的道：“该是我们的就是我们的。”
　　大连重工的厂长金庆瞪起了眼睛，道：“林书记，咱们也是多年的关系了，这件事，你们可是有点不地道了。我们做机械的，不像你们挖石油的，好不容易做成一旦出口创汇的生意的，就让你们这个什么专利给搅黄了？董司长，您说说，合适吗？”
　　苏城这时举起了手。
　　林永贵马上点名道：“苏城，你说吧。”
　　“是。”苏城清清嗓子，道：“金厂长刚才说，他们这100万美元的出口创汇生意，被我们搅黄了。我有两点不同意见。”
　　“还两点。行，你说吧，我听着。”金庆的职位高些，倒不是没见过美元，态度相比毛经理就冷静的多了。
　　苏城点点头，整容道：“第一，大连重工的生产线合同已签，只要合同里没有规定大连重工必须取得双驴头抽油机的专利权，那哈利伯顿就必须履行合同，支付100万美元给你们。如果他们不这样做的话，你们完全可以打官司，我想有很多美国律师愿意帮忙。所以，此事实际与我们胜利油田机械厂无关。”
　　“第二。”苏城快速伸出指头，道：“我们这个专利，是货真价实的专利。作为胜利油田机械厂的副厂长，我可以向大家通报一下，双驴头抽油机，每台专利使用费是1299美元。也就是说，哈利伯顿生产1000台双驴头抽油机，就要交付我们129万美元，并不是什么小钱。”
　　会议室里顿时一片吸气声。
　　金庆还没说话呢，机械部的董司长先跳了起来：“真有129万美元？”
　　“千真万确。”苏城斩钉截铁的说。
　　哈利伯顿是一个技术型的公司。每天都会拿出大笔的钱来收购其他公司和技术，几百万美元在他们的商业蓝图上，连点水花都不算。苏城猜想，买下双驴头的专利，才是法瑞尔解套的唯一方法。他可不敢将公司拖入官司当中去。即使那样更省钱也不行。
　　但是，1299美元的专利费，对中国人来说就太虚幻了。
　　有人已经开始胡思乱想：虚无缥缈的专利，能换4台进口冰箱？不对，是人家生产一台抽油机，就等于送了4台冰箱给我们？只是，人家自己生产东西，干嘛要白送冰箱给我们？
　　好在，已经经受了数年市场经济洗礼的官员们，即使不相信，也不会站出来露怯。
　　众人们互相看着，都不吭声了。
　　石油部负责协调的项司长“唔”了一声，如梦初醒似的道：“如果这个专利权真值100万美元，那我看，咱们就各做各的事吧。”
　　他是冲着机械部的董司长说的。
　　后者又无奈的看向金厂长。大家都是100万美元，自然不好说谁挡了谁的道。
　　毛经理担心自己的外汇生意黄了，再不管会议纪律，跳出来道：“不行。总不能因为你们要卖专利，就要求我们让路吧？”
　　在场的谁都不傻，饶有兴致的看着毛经理，刚才，信誓旦旦要求让路的，不正是他。
　　苏城笑了，道：“我们卖专利，你们卖生产线，并不相悖。其实，如果不是我们已经决定不对国内征收专利费……呵呵。”
　　这最后一句，就是明确的威胁了。
　　金厂长绝对不想就这个问题扯淡，明智的将毛经理拖开，伸手笑道：“对，咱们国内企业，就应该互相合作。”
　　“一起赚外国人的钱。”
　　“一起赚外国人的钱。”金厂长爽朗大笑。
　　毛经理望着自家老大与苏城握手，突然有种被遗弃的感觉。
　　出了会议厅，林永贵将苏城拉到一边，沉吟着道：“我记得，那个双驴头采油机的专利，好像是属于你的？”
　　“是。”苏城也不隐瞒，这早就不是秘密了。
　　林永贵“嗯”了一声，问：“那这笔专利费，你是怎么想的？”
　　“先入机械厂的帐。然后，再看情况吧。”苏城表现的很随意。
　　“你不想争取一下？”林永贵惊讶的看了苏城一眼。100万美元的公款都让人疯狂了，何况是私人的钱。
　　苏城坚决摇头，道：“要赚钱的门道多了。不争取比争取好。”
　　他想的很清楚。专利费的权属非常清楚，根本不用争取，问题在于这笔钱的数额太大，交给私人恐怕会引起诸多非议。与其哭着喊着要钱，不如再等两年，自然瓜熟蒂落。
　　苏城想到的，林永贵也能想到。不过，冷静思考是一回事，冷静处理是另一回事。
　　林永贵一下子沉默了，仿佛不认识似的重新审视着眼前这个年轻人。
　　……


第五十一章 酒宴
　　肤白发金的法瑞尔，在热情的中国工人仪仗队的锣鼓声中，被欢送上了飞机。若非机场不允许种类繁多的庆祝仪式，工业部说不定还会组织工人们舞狮欢送，顺便唱一首淳朴的中国民歌：咱们工人有外汇，咱们工人有外汇……
　　法瑞尔觉得中国人太狡猾了，一点都不淳朴，一点都不好客。特别是那笑的跟白羊似的年轻人，简直就是他的噩梦。
　　本来以为中国人无知，想趁机赚一笔大的，结果居然被无知的中国人给坑了……1299美元的专利费，要不是已经签了100万美元的生产线合同，他肯定是不会同意的。
　　一笔生意收两次钱，这莫非是亚洲人民普遍的收费方式？
　　胡思乱想中，飞机缓缓的起飞，法瑞尔终于松了一口气，总算要离开这片土地了，太激动了，以后再也不来了，必须告诉同事们：中国有危险，进入需谨慎……
　　欢送完法瑞尔，各部门就开始论功行赏了。
　　这可是货真价实的外汇啊，两个百万美元，出门走路都可以不看路了，专门雇人当拐杖。进口冰箱的指标一要就是几十个，彩电和洗衣机算的了什么，开进口摩托都没问题了。
　　庆功宴上。
　　凡是参加了这个项目的人，都是神气活现的模样。大连重工的金厂长也十分高兴，敬完领导，就端着酒杯找苏城，红光满面的笑道：“苏厂长，我敬您一杯。咱们今天能露这大脸，全是因为您。前些天，咱不好说这个，但是，大家心里都清楚，那个金毛老外是冲着您的设计，才买咱的生产线的，大连重工沾了您的光，我替全厂3280位干部职工，敬您一杯。”
　　金厂长仰着头，就将一杯二两酒给灌进肚里了。
　　苏城见了，小心肝一颤，笑道：“这是大家的功劳……”
　　“您是大功臣，大大的功臣！”金厂长瞬间有点晕，用手挡住苏城，不让他回酒，自己又满上一杯，道：“我老金在大重做了20年，创汇也有不少，但真正赚到钱的，一只手都能数得过来。你老弟，了得！我再敬您一杯。”
　　话毕，又是二两茅台进肚。
　　苏城不敢让他再喝，连忙挡住，笑道：“金厂长，咱们两家厂子，以后多来往也就是了……”
　　“你说的对！”金厂长点点头，突然大声笑道：“咱们这次买卖，做的太解气。以前，都是外国金毛来卖咱贵货。这次可好，生生买了咱的贵货回去。1299美元，这个数，吉利！”
　　“吉利！”顿时是满场的呼喝声。
　　金厂长又端起了第三杯酒，要敬给苏城。
　　苏城自然不能让他再喝下去了，死命拦住。
　　好家伙，50多岁的人了，也不能看见茅台就拼命吧。
　　争抢了片刻，金厂长一拍桌子，喊：“苏城，你做的对。”
　　苏城茫然：“我又怎么了？”
　　“我敬你三杯酒，那是肯定不够的。”金厂长回忆着了一下，大声对后面喊道：“小毛，过来。”
　　毛经理心里毛毛的，竖着腿毛，把自己提溜了过来。
　　金厂长放下酒杯道：“小毛，我想敬三杯酒给苏厂长，结果只敬了两杯，苏厂长就不愿意喝了，你说怎么办吧。”
　　“我代您敬！”毛经理突然有点感动，厂长这是为了我好啊。给我一个机会道歉。
　　他咬咬牙，向后走了两步，然后左手提起一瓶茅台，右手提起一瓶五粮液，昂着脑袋，咕嘟咕嘟的往下倒，一句话都没说。
　　苏城看的一阵惋惜，这可是“铁盖五星”的1987年53度茅台啊，保存好一点，以后能卖一万五呢，就这么糟蹋了。
　　两瓶酒喝完，小毛同志摇摇欲坠，他坚强的伸出手，撑住桌子，喊道：“苏厂长，您是英雄，我是狗熊。我给您道歉了，感谢您给大重的机会，您大人有大量，别介意我这根小毛。”
　　趁着酒劲还没上来，毛经理毫不犹豫的叩开又一瓶铁盖五星，咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟……嘭……
　　“唉……”望着曾经的半个同盟军倒地，杜利军心情沉重的喝着闷酒。
　　他坐在场边，跟前只有津石总厂的一帮人陪着，再没有人理，像是自家办的小宴席一般。他这次来东营，心思很大。是想借着哈利伯顿的招牌，给外国人做代工，不光能因此赚一笔外汇，而且能摆脱做配套厂的命运。谁曾想，苏城一句：国外销售要收取专利费，就让他的美梦成了泡影。
　　再想到自己日后还得看苏城的脸色，年复一年的求份额，求回款，他心里就腻味透了。
　　“在企业做官，真没意思。”杜利军哼哼了一声，直接醉倒在桌上了。
　　酒席喝到这个份上，也就乱套了。
　　苏城趁机找个角落里吃些菜，同时倒一小杯茅台酒，自斟自饮。
　　一会儿，又有人提着一瓶酒过来，似乎也是看中了这个角落，刚坐下，就瞅见苏城，定睛一看，笑道：“苏厂长也好这一口？正好，我这里有瓶陈年茅台，来尝尝。”
　　“哦？”苏城立刻来了兴趣，同时笑道：“来参加酒宴，自己带酒的，还是第一次见。”
　　“也是从下面招待所搜罗来的。我这个人，天生馋酒，看不得别人糟践好酒。10年陈酿，拼酒就浪费了。”对方白面书生模样，见苏城情绪高涨，也很高兴的转着瓶子介绍道：“看到没有，这个上面是没有53度标识的，我个人感觉，度数要稍高一点。下面写的，也是‘地方国营茅台酒厂出品’。你那个就不一样了，是‘中国G省茅台酒厂出品’，所以是今年刚换包装的新品，听说是日本人的技术，铝材压制的。”
　　“没错。”苏城眼睛闪着光，他上大学的时候，20块钱的酒喝的多，2000块的茅台就只能打量了。眼下这宴席上，却是一箱一箱的茅台往上端，让人喝也不是，不喝也不是。
　　白面书生都是好为人师的，见苏城听的认真，一边给他倒上酒，一边笑道：“大伙儿现在贪新鲜，还爱买这种。不过，要我说，酒还是陈年的香，是不是？”
　　从21世纪来的苏城，哪里有资格批评92年以前的茅台啊，一个劲的点头，用极小的酒盅嘬了一口，叹道：“这就是500块啊。”
　　白面书生大笑：“哪里有这么夸张，11块侨汇券随便买。”
　　苏城不理他，边喝酒边吃菜，好不快乐。
　　白面书生一看，太合胃口了，也自斟自饮起来。
　　喝到浑身发热，苏城停杯，笑道：“没想到，咱一天之内，喝了铁盖五星，还喝到了三大革命。”
　　“哎？怎么说？”这次轮到书生好奇了。
　　“新版的看盖子，旧版的……”苏城将书生带来的瓶子转个圈，就见后面还写了大字：茅台酒是全国名酒，产于G省仁怀县茅台镇，已有二百余年的悠久历史。解放后在中国共产党领导下，开展三大革命运动，不断地总结传统经验，改进技术，提高质量。具有醇和浓郁、特殊芳香、味长回甜之独特风格。
　　“就是这里，三大革命运动，所以简称三大革命。”苏城指了指瓶身，笑道：“这个时代气息，就叫老味。以后人，再想喝到真品，就不容易了。”
　　“后人自有后人的福，我还想喝杯60年原浆呢。对了，我叫魏孔，在油田办公室工作，就叫我老魏吧。”
　　“老魏，我们再来一杯。”苏城喝的半醺，放肆的伸展四肢，笑道：“我认识你们办公室的伍主任，你们两个，不像。”
　　“他？”魏孔不屑的撇撇嘴，道：“油田办公室大了，伍主任擅长伺候人，我管三产，不是一路的。”
　　苏城眼皮子一跳，问：“三产？那废油田之类的，也归你管了？”
　　“那自然。怎么，苏厂长有亲戚想承包废油田？”魏孔醉意盎然的道：“这个好办，你哪天把人带过来，说个数，签了合同就行。来，咱们继续喝酒，10年陈酿，剩下了，可就是罪过了。”
　　苏城无语碰杯，敢情别人抢破头的东西，在这位身上，都不如茅台酒重要。
　　不过，细想想，谁要是拿一瓶1977年的茅台酒，办点事儿也挺利落。
　　……


第五十二章 百万富翁
　　没等苏城抽出时间去找那魏孔主任，百万美元专利费的事，首先传的沸沸扬扬。
　　对于这笔钱，苏城是摆出了不闻不问的架势。但是，钱的数目实在太大，以至于知情人根本无法做到守口如瓶。
　　哪怕是吹牛，这也是极好的素材。
　　胜利油田总部办公室，胜利油田采油钻井研究院，胜利油田机械厂，都有人知道专利所有权的情况，或者至少知道一部分。大家都在东营呆着，再联系各种传闻，传来传去就把流言给完善了，通常来说，一句话就包含了所有信息：“美国人给了苏城100万美元，好家伙。”
　　当黎涣祥用笑话的形式，将这个故事告诉苏城的时候，距离酒宴都过去三天了。
　　苏城呆了一会儿，也没放在心上，耸耸肩道：“那专利权还真是我的。不过，专利费什么情况，我也不知道。”
　　这次轮到黎涣祥惊讶了，问：“那个双驴头采油机，不是你工作单位的研究任务？”
　　“我当时在孤东油田计划处，既没有研究任务，也没有研究经费。”苏城瞥了一眼黎涣祥，道：“就连图纸和铅笔，都是我自己买的。”
　　“整个过程独立完成，那说不好真是你的专利。”黎涣祥煞有介事的说完，哈哈大笑起来。从他的角度来看，所谓的流言就真是流言了。
　　苏城陪着苦笑。
　　这要是几百或几千美金，根本不用他说话，上面十有八九都会给他。堂堂机械厂不缺这点小钱，也没人敢得罪他。
　　但这钱数变成百万美元的时候，哪怕是名正言顺的钱，上面恐怕也会思量再三吧。更何况，专利费在目前的中国，还真是一个难界定的东西。
　　“今天还是两荤一素？”黎涣祥抱起饭盒，一副准备冲刺的模样。
　　苏城抬起头来，食堂已是到了，于是点点头，也找出饭盒往里挤。
　　“你是苏城吧？”侧面，突然有位干部模样的家伙过来。
　　苏城无奈将饭盒交给黎涣祥，道：“有排骨就打给我，没有就是肉了。”
　　说罢，他才面朝对方笑笑，道：“我是苏城，你好。”
　　“我是新华社山东分社的记者严顺，想采访你一下，有时间吗？”
　　听到新华社三个字，苏城忍不住仔细打量起对方。
　　这是个中等身材的男人，戴着黑框眼镜，笑容放松但不好看，手很小，抓着笔像是想记点什么似的，不停点化游走。
　　“我们到小灶去吧。”苏城点点头，带着他向角落去了。那里有一排帘子隔着的雅座，但提供的菜色与工人们相同，价钱也是相同，因此除了谈事，领导们都不愿去。
　　严顺坐到桌子靠里的位置，仔细看了一下周围，就铺开了本子，道：“苏厂长，那我们就开始了？”
　　“好。”苏城盯着对方，心里也在猜测他的来意。
　　虽然同是媒体，新华社与报社、电视台等媒体却有本质上的区别。新华社是面向媒体的新闻信息采集机构，而报社是面向个人的信息发布机构。用形象的比喻，新华社是重工企业，而报社是轻工企业。
　　做轻工容易，做重工难。相应的，后者的技术与资本也要强的多。
　　苏城虽然也有同学前往新华社，但相对比例却很少。不仅因为编制难得，还因为工作辛苦。
　　这是一份位卑而权重的工作，最终能取得什么成就，需要依靠媒体人自己的努力。
　　如此想着，苏城的表情也放的轻松。
　　严顺略有奇怪，但还是按照惯例发问：“苏厂长，听说你发明制造了一种双驴头采油机，能详细谈谈吗？”
　　“你是为了专利费的事来的吧？”苏城没有直接回答他的话。如果是其他媒体的话，他也许会顺其自然，新华社则不同。这是能够上达天听的高端媒体，若是按照对方的问话顺序，最终结果实难预料。
　　严顺虽然有点不高兴，但并未表现出来，而是笑了笑，缓解气氛道：“的确是关于美国公司支付给机械厂专利费一事。我们听说了一些传闻，也收到了几封实名信件……”
　　“实名信件？”苏城小小惊讶了一下，现在人真的无聊到这个境地了吗？
　　也就是一瞬间，苏城马上接着道：“这笔专利费，我的意思是放在机械厂的账上，暂且不讨论所有权的问题。”
　　“但你保留追诉的权力？”严顺熟练的跟了一句。
　　苏城一愣，点头道：“那当然。双驴头抽油机的设计完全是由我独立完成的，从图纸化到生产化，根本没有修改。而且，我也已经申请了专利。所以，若以国外的经验来看，它的专利和因专利产生的利益，理应归我所有。”
　　“这句话我能用吗？”严顺眼睛都亮了起来。
　　苏城犹豫了一下，笑道：“就算我说不行，你也会用吧。”
　　“那我们继续。”严顺将本子翻过一面，看了一眼道：“你刚才说，双驴头抽油机的设计是由你独立完成的，但是，它的试制过程，受到了机械厂的帮助吧？”
　　“从某种程度上来说，机械厂是使用单位。他们购买了我的专利，然后进行试制和生产，这样的情况应该很普遍吧。无论是国外还是国内的研究机构，他们中的大多数都不具有工业化生产的能力，但他们研发的机械，在卖给使用它的公司之后，还是要进行试制的。不能因为这样，就剥夺研发机构的专利所有权吧。”苏城斟酌着词句，尽量说的平缓，想了一下，又道：“如果要说有什么不同，那就是我免去了机械厂的专利费。”
　　严顺快速的记下这几句话，自己再看一遍，大呼不虚此行。
　　停了一下，他又问了几个问题，结束采访时笑道：“我还会在东营呆几天时间，希望不会给你造成困扰。”
　　苏城摊开手，道：“困扰不困扰都这样了。”
　　结果很快显现。
　　新华社俨然是中国第一媒体，它对官员的训诫作用尤其明显。苏城与新华社扯到一起，就连厂长李宗喜这种等退休的老头儿，都是退避三舍。
　　曾经热闹非凡的公寓楼，也顿时变的门庭冷落了。
　　同一时间，《百万美金归谁所有》的报导，也登上了新华社内参。
　　始终冷眼旁观的苏东元，第一时间就注意到了这篇新闻，不由的陷入沉默。
　　许秘书蹑手蹑脚的离开了书房。
　　良久，苏东元突然站起身来，拨出一个号码，笑问：“小唐吗？我是苏东元啊，想问你一件事。新华社内参上有篇报道，《百万美金归谁所有》，领导是否有批示？”
　　对面的小唐，细声细气的说道：“领导批示：科技成果向现实生产力的转化，应当充分尊重科技工作者的劳动。”
　　苏东元手一颤：“100多万美元，全部给他？”
　　“原则上是这样。”对面的小唐虽然有点奇怪，但还是语句平顺的道：“具体到拨付的形式，需要询问当事人的意见。”
　　苏东元登时呆住了。即使以他今时今日的地位，100万人民币依旧是非巨贪不能有的巨款，这100万美元……着实令人眼晕。
　　……


第五十三章 全额拨付
　　由于新华社的关系，摸不清形势的机械厂官员们，对苏城就有些敬而远之的态度。
　　这些都是运动年代过来的战士，面对国内第一媒体机构，恐惧也是自然而然的。
　　倒是工人阶级很淳朴，技术宅很浪漫，令苏城的工作不至于受到影响。采油机生产线已是正式开工，只是出于避讳的原因，根本没有举行开机仪式，也免得领导们为难。
　　另一方面，出于同样的原因，苏城也没有去油田总部拜访魏孔，而是干脆将小胖踢去了G省，让他想办法弄几瓶陈酿茅台或者原浆回来，有这个爱好打底，不管上面给出什么结论，他的废油田都不会受到影响。
　　虽然表面上无动于衷，但苏城还是承受了不小的压力，这种压力无形无质，说不清道不明——如果用理性的解析，就算苏城不能得到百万美元，或者百万美元的一部分，那也不应该受到质疑和打压。
　　可天底下的事儿，谁说的上，尤其是中国的事情，尤其古怪。在周围人的议论中，苏城也不免有些疲惫。
　　这种感觉，到了周六就更深刻了。
　　闹铃像是被强奸了似的，“叮铃”、“叮铃”不停的响。
　　苏城仰躺在床上，就是不愿按它一下。
　　天可怜见，距离每周五天工作制，还有七年半的时间。也就是说，如果未来7年仍然要做点卯的工作，他就要在这七年间，每周都上6天班，每天被闹铃吵醒，每天起个大早。
　　闹铃仿佛永动机一般。
　　苏城恨的不行，干脆把它踹下床，暗道：谁要再敢说资本主义工人受剥削，我吐他一脸的口水。
　　出了门，空气却是新鲜，带着些微的尘土味道，让苏城的心情稍好一些。
　　照例拿出钥匙，准备去开那辆老旧的吉普，苏城突的转念一想：“生产线都开工了，我也不懂维护和品控，急忙忙的跑去工厂做什么？”
　　于是，他干脆丢下钥匙，骑了一辆破自行车，慢悠悠的向胜利石油学校骑去，原因，自然是为了吃早点。
　　逆着工人们组成的上班洪流，苏城总算觉得副厂长的特权有点作用。
　　路上，不时有人打招呼。
　　叫“苏厂长”的是普通工人，叫“小苏”的是高端文艺工人，叫“苏副厂长”的就是2B工人了，平日难得一见。
　　石油学校边上的早餐摊要比机械厂附近多的多，工人们年龄较大，不是在家里吃过，就是去单位食堂吃饭，只有学生们来取匆忙，又相对贪嘴，才会催生大量的早餐摊子。
　　早餐摊上的食品多种多样，既有干净的油条豆浆，也有豆腐脑、胡辣汤、白菜汤等汤食。
　　看着这些东西，来自21世纪的苏城不免叹一口气。
　　要是玛雅人比较了30年前后的中国食物变迁，不用算命，大约也会将2012列为世界末日的。
　　他吃的饱饱的，又瞎想：要是每周只上五天班，又有安全好吃的早餐，1987年倒是不错的。
　　其实，对于一个有两万美金的人来说，任何时代都不会太糟糕。
　　将自行车停好，踱步进到学校里，就见来来往往的学生，又跑又跳，来来往往的女生，挥洒着青春的气息，来来往往的男生，又脏又臭……
　　“苏城？”头顶，传来舒兰惊喜的语调。
　　一会儿，穿着洁白外套的舒兰，就跑了过来。身后，隐隐有学生们起哄的声音。
　　“你怎么来学校了？”舒兰鼻翼翕动，有点兴奋，又有点羞涩。
　　苏城摸摸脑袋，仿佛被纯真的时代所影响，笑道：“走着走着，就走过来了。”
　　对少女来说，这句不算情话的情话，已经杀伤力巨大。舒兰的脸颊登时就红了。
　　她的起哄团，发出的声音就更大了。
　　呆站着也不是办法，苏城一看，笑道：“带我参观一下你们学校吧，梁师傅还是你们的导师吧？”
　　“梁师傅要晚点来，我带你去看实验室吧。”舒兰也不管上课的事了，低着头就往教学楼后面走。
　　穿过一丛小树，后面的学生已经看不到了，苏城自然而然的拉住舒兰的小手。
　　后者吓了一大跳，忙道：“这里可是学校呢。”
　　“怕什么。”苏城呵呵的笑着，但手还是松开了。
　　怎么说都是80年代的学校，他也不想连累舒兰被记过。
　　然而，手刚刚松开，花丛另一端就钻出个男老师，用震惊的表情望着舒兰和苏城，手指头颤巍巍的点着，说：“你们两个，你们两个竟然早恋。”
　　苏城的脸霎时间就黑了：老子二十多岁的人了，再不恋，人类就该绝种了。
　　舒兰则吓的跳到苏城身后，眼圈刷的就红了。
　　和男生谈话不可怕，被老师抓住牵手，那就麻烦了。
　　苏城显然明白她的想法，义正严词的道：“我们没有早恋。”
　　“你们拉手了。”
　　“刚才那里有水沟，担心摔倒。”苏城指着地上的一丝水迹。
　　男老师气的胸脯起起伏伏，脸色难看的道：“你别狡辩，舒兰，还有你，和我去教务处。”
　　见他认得舒兰，苏城也不好逃跑，只好跟着去了。
　　所谓教务处，仍然是个大教室，里面坐着起码20个老师，每人一张写字台的办公。
　　男老师将苏城和舒兰带到教导主任面前，就开始叙述他的伟大发现。
　　苏城无聊的看看四周，同时小声安慰舒兰：“没事儿，咱们不就是互相帮忙吗？”
　　正担心的舒兰忍不住嘴角挂出个弧线来。
　　批评声接踵而至，教导主任也沉声问：“你是哪个单位的？”
　　“机械厂的。”
　　“工人还是干部？”男老师不屑的看看苏城。87年正是教师待遇提升的时候，厂办学校的老师收入明显超过了工人和市县学校的老师，因此有很大的优越感。
　　苏城耸耸肩，将自己的工作证拿了出来。
　　教导主任一看是副厂长，表情顿时有了变化，拖延时间道：“苏城，好像在哪里听说过。”
　　男教师仍在喋喋不休，办公室里的电话突然响了。
　　一名年轻的教师接到电话，听了一会儿，就抬起头来，大声喊：“吕主任，校长让我们找一个叫苏城的机械厂副厂长，有人看见他往学校来了。”
　　“哦……哦？苏城？”
　　“是。”
　　吕主任奇怪的看看苏城，转身去接电话了，留下苏城和那男老师眼对眼，怪无聊的。
　　舒兰也脱离了惊悚情节，不自觉的靠近了一些苏城，在她看来，那么有本事的苏城，也一定能解决学校里的大事。
　　吕主任说了一会儿电话，匆匆出门去了。苏城干脆给自己拖了一张椅子坐了下来，猜想谁这么着急找过来。
　　男老师听说他是副厂长，也悄然闭嘴，等待事情发展。
　　没有让他等太久，外面就传来汽车轮胎的摩擦声。
　　从窗户上望出去，能看到三辆车停到了教学楼下。从拍照上能看出来，都是油田自己的车。
　　几个夹着公文包的男人，快速钻进教学楼，列队欢迎的校长主任等人只能紧随其后。
　　办公室门“啪”的被打开了。
　　舒兰轻轻抖了一下肩膀，继续躲在苏城身后。
　　“苏厂长，您好。”打头的是位颇时髦的男士。梳大背头，发油涂的闪亮，手掌宽厚，握住苏城使劲摇，并说：“我是来自体改委的丁志鹏，这次来，是受中央委托，向你拨付129万美元的专利费。”
　　在1998年国务院改革前，体改委是比发改委还牛的部门。这个名词，再加上“中央”和“129万美元”，立即轰倒了半径15米内的所有人。
　　……


第五十四章 入股中石油
　　丁志鹏一字一顿的道：“领导批示：科技成果向现实生产力的转化，应当充分尊重科技工作者的劳动。因此决定，向苏城同志，也就是您，全额拨付129万9000美元的专利费”
　　丁志鹏在火车包厢里，无数次的看过苏城的资料，可现在看到他的年轻和镇静，仍然是感慨万千，语气舒缓的道：“当然，按照咱们国家的规定，除了要足额缴税之外，美元最好是兑换成人民币。”
　　国家兑换自然是3.7的外汇牌价，比黑市少了一半。
　　苏城深吸了一口气，首先消化了丁志鹏带来的消息，旋即敏锐的抓住“最好”两个字，试探性的问道：“如果我不兑换人民币，是否可以直接存美元在账户里。”
　　丁志鹏身后的一位女干部咳嗽一声，道：“几百万人民币，还不够花吗？”
　　“这不是够不够花的问题，这是我在行使自己的权力。”经过两分钟的对话，苏城已经适应了他们的名头，话说的冠冕堂皇。
　　虽然体改委的确厉害，但终究是受中央领导的。用脚跟猜也知道，这件事情通天了。否则的话，即使是山东省委，或者石油部部长，也没权力批给苏城129万美元。
　　再往深里想，如果不允许“讨价还价”，这一排人又何必出现？直接发封文件过来，谁敢拒不执行。
　　丁志鹏果然露出为难的神色，劝道：“如果你想要少量保留美元的话，我们可以请人民银行的同志，准备几百美元，或者几千美元，再多的话，不太容易。”
　　此时，石油学校的所有人，都已经摇摇欲坠了。几百美元还能想象一番，几千美元，就脱离他们的概念了。没人知道，这么多钱能做什么，难不成天天买美国面粉吃？
　　还是某位干部抽出空来，将他们引导出了教室，现在自然不会再有人追究“早恋”问题了。
　　等房间里只剩下这几个人的时候，苏城才开口道：“我不愿意按照官方牌价将美元兑换成人民币，如果一定不能保留美元的话，我是否可以用来购买外国商品。”
　　“然后呢？自己做个体户？”女干部是反对拨付的，语气生硬的像是塞了根木棒。
　　苏城怡然道：“未尝不可。或者，我可以请一些个体户帮忙代卖。毕竟相差好几百万，辛苦一点也是应该的。”
　　女干部气的偏过头去。她每个月工资加补贴，堪堪百元的标准，现在听到人家用百万做单位，心里自然怪怪的。
　　丁志鹏从政治角度出发，却不希望国家树立的“科技工作者”形象被铜臭味给玷污，于是再劝几次无果后，又提出一个方案，问道：“苏城，我们现在正在做国有企业改革的试点。你既然有充足的资金，那是否愿意参与国有企业的经营？如果以这种方式来拨付资金的话，你除了可以享受华侨投资的优惠，而且可以免去所得税。”
　　华侨投资即意味着以美元计数，苏城已经暗暗点头了，让人家按黑市价给钱，那肯定是不现实的。
　　女干部在旁加了一句：“所得税的起征点是400元，129万美元，要缴56万4千多美元的税。”
　　不算不知道，一算吓一跳，不止苏城，丁志鹏的太阳穴都突突的跳。
　　56万美元，比某些地级市的财政收入都多了。事实上，早期的个人所得税，原本就是针对拿高薪的外国人，1979年创立的时候，起征点800元，是国家高级干部的10倍以上。1986年才重新修订为400元，但针对外籍人士仍是800元。
　　如此一来，购买国企的股份，免交所得税，而且不用按照国家牌价出售美元，是最划算的了。
　　苏城原本也没准备拿着几百万元的存折睡大觉——这么做，恐怕也睡不安生。
　　他犹豫了一下，问：“我可以入股哪些国企？”
　　丁志鹏反问：“你想入股哪些国企？”
　　“中石油！”苏城冲口而出。
　　在场的几个人愣了会，才反应过来。丁志鹏气的笑了，道：“你这个年轻人，好嘛，中石油还没挂牌呢，你就瞅上它了？莫非想先入股石油部？”
　　他们都是体改委的人，自然对接下来一年的部委改革心知肚明。
　　苏城尴尬的笑两声，但心里却涌起了浪潮。既然巴菲特能入股中石油，咱凭啥不能。
　　当然，这个话此时是不能说出来的。
　　苏城于是又小心的问：“那胜利油田？”
　　丁志鹏依旧摇头。
　　“那么，油田机械厂？”苏城假如有129万美元，的确是可以再建一个工厂。不过，他至多也就懂点设计，对经营和建设工厂是一窍不通。要是丢给他一个新厂子，没有足够的管理者，没有技术宅，没有熟练工人，那还不彻底抓瞎了。
　　1987年可没有猎头公司，熟悉工厂的工人和管理者，也多是捧着铁饭碗的国企员工，是拿钱也请不到人的时代。
　　丁志鹏向后看了看，几个人低头商量了几句，便道：“可以。不过，股份多少，要根据实际情况来计算，也要征求工人们的意见。”
　　“没问题。”苏城并不介意是否拥有控股权。他已经是厂里的二把手了，足以发挥影响力。另外，这可是一家占地近4000亩的大厂子，放到20年后，光是卖地，就能卖出几个亿出来。
　　至于现在，工厂资产的主要计算方式，却是厂房、设备、库存与应收款的总额。无论怎么算，他都是不吃亏的。
　　不过，趁着几个人都在，苏城又有些不甘心的试探道：“明年中石油挂牌，是否可以将我在机械厂的资产，计算为中石油的股份？”
　　“这个，我们要研究一下。”丁志鹏并没有断然拒绝，反而让苏城大吃一惊。
　　实际上，这是有时代背景的。1987年正是体改委进行国企股份制改革的重要试验阶段。包括丁志鹏在内的所有中国人，都不确定股份制改革的最终结果。就在几年前，人们还在反对承包制和大包干，如今，经营权的转手已经无人关心，而是触及到了核心产权问题。
　　从丁志鹏等人的角度来看，苏城拥有机械厂的产权和拥有中石油的产权，并没有本质上的不同……而且，中石油挂牌，原本就需要计算下属子公司的资产，并将其并入本体内。苏城的要求，也算是合乎情理。
　　甚至，由于中石油的资本量够大，苏城作为小股东投资，反而比占据机械厂的大比例股份更不引人注目。
　　丁志鹏倒是有心将之作为试点，便道：“等我们做完机械厂的股份制改造后，再看看情况，但你可以积极申请。”
　　苏城自然是连连点头。如果说，2004年巴菲特入股中石油得到的算是原始股，那他1988年入股，莫非就是传说中的创始人股？
　　很快，来自中央的体改委同志，就被油田领导们给接走了。石油学校的领导们满脸憨笑，在车尾气中挥手告别，好像熊猫一样无害。
　　等苏城到了跟前，教导主任更是笑容满面的喊：“舒兰，苏厂长来了，快去玩吧，我帮你们请假。”
　　周围的老师忍不住扭过头去。
　　……


第五十五章 合资厂
　　苏城跟着体改委的几个人，从厂区的一头走到另一头，然后再走回来，几乎将每个建筑、每台机械都走到了，负责资产计算的官员认真的将每样东西标注号码，记录于纸上。
　　然而，苏城的目光更多放在厂房外。
　　4000亩的土地，比许多大学都要宽敞了。靠近边缘的地块，杂草丛生，稀稀拉拉的种着一些没人照料的果树，里面有些说不定是建厂时工人们随意栽下的，如今倒也枝繁叶茂，吸引的厂里孩童们来攀爬摘取。
　　再远一些，红砖墙已经破损，临时堆出来的土包，并不能阻止外人从厂里偷走材料。
　　某些爱好旷工的年轻人，也非常熟悉这条道路。他们都有国企工人的编制，哪怕工作的再不好，轻易也不能辞退，甚至连扣钱和换岗也会引起纠纷，久而久之，李厂长这种老好人，就听之任之了。用他的话来说：哪个国企工人不是这样过来的，等年纪大些，娶个老婆，心就定下来了。
　　苏城第一次听到这种论调的时候，想笑都笑不出来。
　　标记了最后一台机器，丁志鹏拍拍手，道：“好了，要是没什么意见的话，咱们到会议室去吧。”
　　苏城点点头，一群人就各怀着心思涌回了厂办大楼。
　　大家按照地位排序，丁志鹏毫无疑问的坐在了主座，李宗喜和女干部分列两侧，然后才是苏城与另一位体改办的工作人员。
　　四方四正的木椅子，发出阵阵刺耳的拉动声。
　　丁志鹏的心情却很好。他早就想在这种大企业中进行股份制试点了。胜利油田机械厂可谓是一个绝佳的参考指标。在中石油即将挂牌的前夕，分离子公司，重新确立独立法人，引进股份制，提高利润，在此时显的格外有意义，且能得到比往日更多的宽容。
　　他给苏城的种种优惠条件——免去所得税，相当于华侨投资的优惠政策等等，都是出于试验之目的。
　　如果说谁更想苏城入股机械厂，非丁志鹏等人莫属。毕竟，苏城随时可以选择不同的工厂进行入股，但丁志鹏却需要他才能找到这次机会。
　　在座者交头接耳了一会儿，丁志鹏道：“对于机械厂的股份制改造问题，我们今天开个座谈会，大家畅所欲言。在大家发言前，我先说几点。”
　　“其一。是关于苏城同志开发的双驴头采油机的专利问题。大家都知道，美国人为了生产1000台双驴头采油机，一共支付了我们229万美元。平均每台，实际付出了2290美元，这给了我们极大的触动。同志们，咱们机械厂生产的双驴头采油机，可是一毛钱专利费都没交吧。”
　　底下登时嘿嘿声一片。
　　丁志鹏满意的看看四周，他可不想今天的座谈会变味。
　　李宗喜咳嗽一声，道：“这个是苏厂长带来的好处，说好咱们国内的企业生产双驴头采油机，不交专利费。”
　　“苏厂长一片公心。”丁志鹏点点头，道：“不过，我觉得，收专利费对咱们机械厂更有利。”
　　在场的企业官员顿时一脸狐疑，不明白股份制座谈会为何变成了专利费的座谈会。
　　丁志鹏暗笑一声。他要的就是这个效果。体改委的工作就是体制改革，像是这样的会议，开了没有一千也有八百，要是每次任由企业官员们肆意挥发，啥事儿都别想办成。
　　他伸出两只手，向下压了压，道：“我为什么这么说呢？因为长庆机械厂和大庆机械厂，也准备上马双驴头采油机了。他们两家可是老牌的石油机械厂，一旦产能上来了，咱们这两万台订单之后，恐怕就没什么着落了。李厂长，您觉得呢？”
　　“嗯，他们厂子是比我们的大。”李宗喜不是太关心五年后的事，他两年后就退休了。
　　在场的都是人精，个个心里有本账。霍副厂长是排名最后的副厂长，也是外来户一个，向来佩服苏城，这时候就问：“那要是交专利费，应该设定为多少？”
　　“这个暂且不谈，不过，我觉得改制后，是不是应该设一个门槛？”这句话，其实说明了丁志鹏的倾向。
　　这是维护工厂利益的事，大家自然纷纷点头。
　　丁志鹏觉得火候到了，轻轻一推面前的茶杯，发出“嗞”的一声，同时笑道：“说了这么多，咱们说回到企业改制的问题上，小王，你给大家说说核算的资产。”
　　小王坐在中段，打开记事本，道：“咱们机械厂，最终评定的固定资产1120万元人民币，应收款尚余140万，应付款258万，银行贷款300万元，土地价值385万……”
　　3850亩的土地，每亩等于1000块钱，和白送似的。
　　苏城默默一算，工厂总资产少说有1000万，自己必须注资超过1000万，才能获得51％的股权。
　　129万美元，至多算成700元人民币，这样一来，就有300万的缺口。
　　苏城摇摇头，没来得及深想下去，下面的讨论已经翻天了：
　　“我们职工和管理层，应该怎么计算股份？”
　　“改制以后，咱们还算不算国企了？”
　　“有级别的干部，还能不能调动？”
　　“苏城，你说说看。”丁志鹏突然点了苏城的名字。
　　未来老板出现，众人自觉不自觉的都住嘴了。
　　苏城咧嘴笑了两声，却道：“其实，我觉得是这样吧。既然我的这笔专利费按照华侨投资来计算，那咱们工厂以后的待遇，就应该向合资厂看起。干部想要调动，这个我不阻拦，各看本事，工人也是一样。至于算不算国企，怎么计算股份，我说了不算，但我听体改委的同志的。”
　　他又将皮球给踢了回去。敏感问题，他是真不知道怎么回答。
　　丁志鹏挑挑眉毛，一清嗓子，道：“就按苏城同志说的，改制的话，工厂就是合资厂了，工人干部都可以自由调动。股份方面，我们原则上建议适当提高工资作为补偿，苏厂长，你怎么看？”
　　苏城颔首道：“如果合资成功的话，当年提高15％的薪水好了。”
　　对于提高工资的事，大家都是乐见其成的，纷纷表示赞同。
　　丁志鹏一听不错，没有再让人发言，微微点头道：“既然这样，主要问题就解决了，关于最终股权的认定。我们的建议是，将2万台双驴头抽油机的专利费算进来，由苏城同志控股胜利油田机械厂51％的股权……”
　　此言一出，会场就彻底乱了。
　　白给300万元啊！
　　苏城诧异的抬头看向丁志鹏，不理解他为何要让自己占股。要说起来，2万台双驴头采油机的授权金，的确值这么多钱，才300万而已，平均到每台仅150元，是美国人给的几十分之一。不过，这笔钱就是不给，他似乎也不好讨要。
　　女干部见苏城一脸茫然，面色愈发不善，心里不爽的要命，暗想：一个“科技工作者”的光环，先是百万美金，又是300万人民币的股份，运气也太好了。
　　李宗喜更是坐着没动。他老于世故，见这几个中央官员着力推行改制，根本就懒得再说话，反正说是不说，结果都是一样的。
　　果然，丁志鹏任由厂子里传了几天谣言，就将正式文件给贴了出来。
　　……


第五十六章 抗偏磨
　　周一。
　　丁志鹏等体改委领导、薄荣、林永贵等胜利油田领导，共同出现在工厂门前，举行换牌仪式。
　　仪式有些冗长，千多名工人聚集在一起，颇有些无精打采。
　　就连“大华实业有限公司”的牌匾挂上去的时候，掌声也显的有气无力。
　　眼看主持人又准备让领导讲话，苏城一阵无语，这么减士气的事，就不能少做几次吗？
　　他干脆上前抢过麦克风，直接对着下面道：“大家好，我是苏城。我先宣布一件事。自即日起，大华实业有限公司全体职工，薪资提高15％。”
　　一瞬间的安静后，如雷的掌声爆响，乃是自仪式开始以来，最大的声浪，顿时将忐忑不安的人心给压了下去。
　　林永贵愕然一笑，道：“这家伙，倒是简单有效。”
　　这种时节，和工人们说合资厂、国营厂的区别，就算不是对牛弹琴，也需要耐心细致的工作。用党的经验来看，指不定得派支百人规模的工作队，才能将工人们给说服了。相比之下，15％的薪资提高，就变成付出不多，成效显著的好办法了。
　　薄荣以领导的口吻，边鼓掌边点头：“是有些败家子的气力，一年下来，要多支出几十万吧。”
　　丁志鹏在旁听的不觉莞尔。
　　薄荣一直在关注这位中央近臣，见他发笑，半是试探，半是拉关系道：“丁司长，这个大华实业有限公司，以后就是您的试验田了吧？”
　　丁志鹏知道他在奇怪股权配置的问题，意有所指的笑道：“我是个农人，这块地，是领导的。”
　　能被体改委的司长称作领导的人，少之又少，薄荣一下子就想的入神了，连丁志鹏上台说话，都没注意到。
　　差不多一个半小时，仪式才算是完成。
　　大部分工人心情不错的返回了岗位。苏城是以华侨投资的方式，成了大华实业有限公司的控股股东，但对于他，工人们是没有恶感的。
　　当然，这里面最重要的因素，还是那15％的薪资提高。
　　在执行统一工资的时代，每个月哪怕多上5块钱，也是了不得的大事。很多学生毕业宁可选择国企，而不去政府机关，为的就是多出来的10块，15块钱。更有甚者，一些工人为了每月多几块钱的营养费，主动要求调换到有毒有害的工种。
　　而苏城一句话就增加了普通工人15块的工资，比什么说辞都有效。
　　到了参观生产线的时间，林永贵靠近苏城，问道：“工厂的现金状况怎么样？不会发不出工资吧？”
　　苏城闻弦知雅意，立即道：“现金还有一点，不过，要是能把那140多万的应收款给我们，工资方面就比较好解决了。”
　　他虽然拥有了工厂51％的股份，可厂子里的现金极其有限，而且倒欠银行和配件厂五六百万，不管利息还是薪水，随时都能压垮下来。
　　林永贵适时的转过头，问道：“书记，你看，咱们是不是给小苏解决一点难题？”
　　“既然是应收款，那就拨过来好了。”薄荣笑了一声，道：“提前几天也没有关系。”
　　“谢谢书记。”苏城打蛇随棍上，马上接道：“书记，以前机械厂负责的服务项目，应该还是可以继续吧？”
　　薄荣看看林永贵，转而笑道：“这方面，你找林书记就可以了，我都没有意见。”
　　林书记哈哈大笑。
　　身后一排机械厂的官员听的欢欣鼓舞，暗赞：光是这份关系，就够厉害了。
　　将领导们送走，苏城马上召集管理层到会议室开会。
　　当数十人坐好后，苏城一拍手，先笑道：“大家知道，胜利油田已经决定提前拨付我们140万元应付款了。这样一来，咱们的现金就非常宽裕了。我有一个想法，向大家说明一下。今年增加的15％是第一批加薪，明年，还应该在此基础上进行第二波加薪，具体金额，至少在5％以上，大家可以向下通知。”
　　“再加薪5％？会不会太多了。”笑逐颜开之余，还有人提出意见。
　　苏城一阵感动，这才是真正的管理人员啊，这么快就懂得为老板着想了。
　　不过，他还是坚定的道：“明年加薪的目标不变，我们的现金流很充沛。”
　　他主要是想把工人们给吊住。
　　就算离开，也要看看具体的加薪数额才走。这是大部分人的普遍心理。同时，调工作也是极难的事儿，请客送礼求情下话必不可少，不是难以为继的情况，一般人都倾向于安稳。
　　就苏城而言，招募熟练工人也是相当麻烦的事。这就是所谓的双赢了。
　　笑过后，苏城主动道：“未来一段时间，双驴头抽油机的生产，我们先不做改变，这毕竟能提供给我们稳定的资金。但我想抽调部分人手，开始做抗偏磨的研究。”
　　“治理偏磨井？这可是个大工程。”黎涣祥眼睛都亮了，圆圆的凸出来，像是去几内亚旅游被黑猩猩用巴掌扇了似的。
　　油井偏磨是油田常见问题。抽油杆从井下伸出来，用接箍和油管相连输送原油，由于原油的冲击力等因素，使得抽油杆和接箍，接箍和油管内壁产生磨损。这种磨损是不可逆的，而且，管杆一旦产生较大的磨损，就只能整体报废，仅仅胜利油田，一年因此造成的损失就将近2亿元，直接损失超过3亿。全国数个大油田加起来，损失更是不可计数。
　　因此，油井抗偏磨自始至终都是石油开采研究的重点方向。国外的经验通常是采用抗磨蚀的HDPE内衬油管，CEP碳锆涂层油管等更好的材料。
　　中国的技术条件差，就只能从设计方面找出路。
　　在苏城上学的时候，这也是考察的重点之一。
　　他顺手扯过一张纸，在上面写了字后亮出来道：“治理偏磨井很复杂，但利润也很高，我有几个想法，很适合咱们机械厂现在来做。首先是管杆减磨接箍，其次是扶正器，再次是加重杆。后面一种，大家都知道，我着重说一下前一种……”
　　黎涣祥等技术宅听的抓耳挠腮，其他人想到高额的利润和可能的福利，也异常高兴。
　　苏城所说的三样东西，都属于国内经过多年验证的技术。构造简单，但效果突出，属于聪明的先进设计，但对工艺要求却不严格，正好适合机械厂目前的状况。
　　它们基本上都是小东西，知道原理，不用记得具体的设计图也能画出来，更像是吸管、铅笔刀、易拉罐一类的创造。
　　苏城早已经画出了设计图，并委托律师申请了专利保护。他现在需要做的，仍然是验证与工业化准备。
　　……


第五十七章 华侨优惠
　　从车间出来，苏城又是一手的油污。他本人是不操作机械的，但在车间里转悠，又哪能不接触那些机件。
　　小杨马上机警的送来毛巾让他擦拭，并道：“黎助理又申请了些材料做实验，另外，津石总厂送来的配件到了。”
　　“哦？谁送来的？”
　　“听说是个车间主任吧，50多岁了。”
　　苏城哼了一声，顿时没了兴趣。即使胜利油田机械厂变成了大华实业，国企变成了合资企业，配件厂依旧得求着总装厂。杜利军派个50岁多岁的车间主任过来，显然是担心被为难。
　　他也懒得为难。
　　好不容易有了一间自己的工厂，苏城俨然间有了雄心壮志的基础，哪里顾得上为难津石总厂——对于他们，以后有的是时间收拾。
　　“抽油机出货了吗？”苏城闷头走路，顺便询问小杨。
　　作为办公室主任，杨主任是相当合格的，事无巨细都知道一些，马上答道：“20台全部送到胜利油田，对方已经签收了，林厂长带人去安装了。送往大庆的也装车运走了。”
　　苏城略微安心了一些。大华实业最有价值的，就是这2万台抽油机的订单，虽然由国家控制出厂价，但每台都能留足千多元的毛利，是大华实业能够活下来的基础。
　　如果某个油田拒不履行合同，大华实业立即就会陷入困顿。
　　当日听说改制，不少国企厂都蠢蠢欲动，想要重新分配订单。也就是体改委、部委和胜利油田都有人支持苏城，他又顶着发明者的头衔，这才能保下5年几百万的利润。否则光靠着给油田缝缝补补，连职工工资都不够。
　　不做企业不知道，千多人的企业，每人每月100元，固定开支就达到了十几万，再加上设备折旧、水电润滑油等费用，生产线真真是一刻都不能停。
　　回到办公室，却见老厂长李宗喜、副厂长霍昌和工会主席陈良皆在。
　　现在的大华实业高层，总共留下了两个副厂长和一个厂长，再加一个工会主席陈良。
　　厂长李宗喜老早就不管事了，但他的存在，对工人们是一个稳定的信号，苏城也不在乎名义，并未要求替换。这样一来，不仅李宗喜高兴，油田方面也乐的省事，同时还能博得谦虚的好名头。算是打下了三只麻雀，至少可以烤来解馋。
　　剩下的副厂长霍昌是个外来户，林涛则是建厂就有的老资格。倒是两名中生代的副厂长主动要求调走，苏城也未阻拦。
　　李宗喜看苏城进门，立即情绪高涨的招手，喊道：“小苏，你又占便宜了。”
　　“有好事？”苏城笑着脱下外套。
　　“苏厂长，您知道华侨优惠的细则吗？”霍厂长浓重的南方口音在油田颇为特别。
　　苏城自嘲：“我忙的眼睛都直了，哪里会知道。”
　　“我们以前也没关心过，不看不知道啊。”霍厂长将一封文件推给苏城，道：“这是丁司长派人寄给咱们的。1985年颁布的，《国务院关于华侨投资优惠的暂行规定》。你看看，里面全说的是优惠，简直太……”
　　“过分！”老厂长补了一句。
　　苏城拿过来一看，《规定》果然全是说优惠的：华侨不论是合资经营、独资经营企业还是合作经营企业进口的设备、材料均按《中华人民共和国中外合资经营企业法实施条例》第七十一条的规定予以免征关税和工商统一税。
　　华侨以外汇、机器设备、专有技术和专利权等投资，从开始获利的年度起，三年免征所得税，从第四年起，四年减半征收所得税。
　　光是这两条，就能减少企业20％以上的支出，对机械厂来说，就是好几十万大洋。
　　再往下看，减税期满，所得税减征20％……再投资退税50％……
　　苏城霎时间沉醉了，喃喃道：“这不就等于不收税了吗？”
　　“可不是嘛。”霍厂长高兴的道：“以前人家老说，轻装上阵，咱现在才知道啥叫轻装上阵。”
　　厂长李宗喜也试探性的道：“小苏，这样一来，咱们是不是有钱建集资房了？”
　　几个人登时乐了。
　　晚间。
　　领着夜班工资的工人开始上岗。噪音不断的采油机生产线，根本没有一刻休息的时间。
　　下午班的工人收拾收拾，遗憾的离开车间。
　　机械厂以前是没有夜班工资一说的，只有工作12个小时的长夜班有补助，每天8毛钱左右，而且一个月最多只能做2周，再上两周无补助的长白班。等于工作时间延长50％，却只多10块钱。换成大华实业就不同了，晚班照样8个小时，从22点到第二天早上6点，持续一个月，增加30％的薪水，登时抢破头。
　　不过，想上夜班也不是那么容易的。首先必须考勤合格，一旦出现无故旷工的情况，三个月内都没有上夜班的机会。其次，良品率和小组长的推荐也至关重要。
　　看在二三十块的收入的份上，老厂长所谓的“定不下心”来的年轻人，立刻都规矩了，往日聊天怠工的景象也一去不复返。
　　同样加班的还有实验车间，黎涣祥听着上工的铃子，头也不抬的操作着机床，口中啧啧有声的道：“苏城还真舍得出钱，这个补助那个补助的下来，每个月要多发50块吧？”
　　“要不人家都说合资厂好，你看走掉的几个人，现在托关系都进不来。”旁边秦刚一边说话，一边用游标卡尺一寸一寸的量工件。
　　他们先要用手工将图纸给加工出来，测试各项性能后，再购买或设计专用工件，进行工业化的加工。
　　这个步骤通常需要好几个月，放在国营厂那会，除非上面重视，否则花费一两年时间都有可能。把世界领先放成国内领先，把国内领先生产成国内一流，也是时代特色之一。
　　但是，在大华实业，苏城虽然没有实际管理过工厂，却懂得几种管理的理论。例如结果导向型，就很适合现在的情况。
　　对工人，苏城要求考察工作效率和良品率，对技术处的研究员们，苏城只考察形成产品的时间。
　　因此，工人们晚上有夜班工资，黎涣祥等人却只有悬在空中的奖金。三个月内完成抗磨系统的工厂化，提前越早发钱越多，所以一个个都是自愿加班。
　　苏城设计的简易抗磨系统仅仅包括三个部件，但组件还是不少。光是一个管杆减磨接箍，就包括了抽油杆短接、三弧形减磨器和接箍，每样东西又是由数量不等的小零件组成，其中不少都是后来才设计出来的专有零件。
　　由于没有参考，黎涣祥等技术宅不但要用通用车床将之加工出来，还得测试各项指标。
　　三个月完成，非得忙瘦一圈不可。
　　……


第五十八章 废油田
　　月末，小胖红光满面的返回东营，高调的打电话给苏城，喊：“师父，快来接我，太多东西，拿不下啊。”
　　苏城于是开着大华实业自己的吉普车，突突的去车站接人。
　　刚进门不远，就见红光满面的小胖，倚在一堆大箱子上，手上还提着一瓶可乐，美滋滋的品着。
　　苏城停好车，怀疑的问：“你身后，不会都是茅台吧？”
　　“找人说了个批发价，7块2一瓶，我买了10箱，120瓶，800多块。”小胖得意的笑道：“我准备喝一半，留一半，以后就是陈酿的了。”
　　“你还挺有投资眼光的。”苏城围着酒箱绕了一圈。
　　放到20年后，这些陈酿茅台要卖到1万元以上，这120瓶就是120万。比起来，小胖才不过花了普通人一年的工资而已。
　　转头，苏城又问：“弄到原浆了没有？”
　　“要批条，累死我找到2瓶2斤装的。”小胖掀开最上面的箱子，露出两只小坛，道：“都是30年原浆。60年原浆只能喝，不能带走。”
　　说着，他就回味的一个劲笑。
　　返回家里，小胖第一时间打开电视。
　　苏城一手一箱茅台酒，先将12箱都放好了，才坐下来休息，并疑惑的问道：“这时候的电视，有什么好看的？”
　　小胖席地而坐，目不转睛的道：“什么这时候的电视？你看这电视里多少东西……唉，给我一台电视，我能一辈子动都不动一下。”
　　苏城无奈摇头，回头到厨房煮了一锅方便面出来，放在桌上道：“我说，你停薪留职两个多月了，生意都没个响动，不着急吗？”
　　小胖“嘭”的打开一瓶可乐，笑道：“有方便面吃，有可乐喝，还有弹簧床睡。做生意赚大钱，为的不就是这个，我急啥。”
　　1987年的方便面算是半奢侈品，100g每袋的规格，要两毛五分钱，若是去年的话，还得多2两粮票。这么贵的价格，偏偏份量又少，对没有油水的大肚汉们来说，吃个两包三包，简直像玩儿一样。除了有钱人之外，这个时候的中国人买方便面都是尝鲜罢了。
　　苏城瞪了半天眼，最后颓然放弃，摆摆手，道：“明天你和我去趟油田办公室，我们去租废油田。”
　　小胖乐了，笑道：“我就知道，师父什么都会打算好的，我混吃等死就行了。”
　　苏城听着也乐了，从柜子里拿出一个小箱子，丢给小胖道：“看看。”
　　小胖听话的打开小箱子，就“呀”的愣住了。
　　里面整整齐齐的码着10叠钱，100张10块的，凑在一起，正好是1万块。是苏城用1500美元换回来的。
　　这笔钱，无论如何都堪称巨款了。也是苏城的私人存款，与工厂无关。
　　普通工人家庭，一辈子勤俭节约，大约也就能省下这些个。
　　“按出资算股份，我三成，你七成……”苏城也“嘭”的打开一瓶可乐。今天这顿学生式晚饭，等于领导干部一个星期的工资。
　　“不行。师父，我又不懂技术，看油田全靠您。我早就想好了，您出几千块意思一下，我三你七，油田我帮你看着……”小胖无比认真的道：“我老爹说了，师父是一辈子的，以您的年纪，说不定死我后头。”
　　苏城失笑，道：“我可告诉你，买废油田，一旦交到好运，简直如印钞机一般……”
　　“师父七成，我三成。没有师父，咱也买不到印钞机不是？”小胖面色坚毅的像是革命电视剧里的男主角。拿定了主意，连四六开也说不好。
　　苏城一想，干脆回屋里，又拿出5000美元，道：“既然你坚持，那我就出资到7成。这些美元还没来得及换，你拿到青岛去兑一下，注意安全。另外，你今天晚上去拜见一下魏主任，说我的名字，带上那两瓶原浆。”
　　翌日。
　　苏城开着他的吉普，带着两眼发直的小胖，来到油田办公室。
　　同样是副主任，魏孔由于管理三产公司的缘故，地位却是高了不少，不仅有自己的宽大办公室，而且有专职秘书，见到两人，笑吟吟的。
　　魏孔依旧是白面书生的模样，将两人领进办公室，先恭喜了苏城，才笑道：“还猜你什么时候来，刚让秘书整理了一份废油井的资料，你们看看，有中意的，直接告诉我。”
　　他在办公桌上铺开了一个地图，上面标注了废油井的位置，密密麻麻的红点，怕有两三百口之多。
　　旁边放着一个笔记本，里面则写着设备，平均产量等更详细的信息。
　　小胖一下子紧张的呼吸急促了，眼神不自觉的看向苏城。
　　……


第五十九章 赌油
　　所谓的废油井，并非完全废弃的油井，而是指日产量不足2吨，或者产量很不稳定的油井。从胜利油田的角度来考虑，这些油井已经失去了再投资的必要，不如交给私人公司合作开发，所得说不定超过了运营。
　　但是，无论是以80年代的技术，还是再过30年的技术来看，勘探失误的情况屡屡发生。胜利油田又是有名的地质构造复杂，超多的断层和众多的油藏类型能弄晕任何一名专家。
　　在这种情况下，一口日产7桶油的废油井，再往深里打10米，说不定就变成了日产300桶的高产油井。但若是选择失误，花费不少钱投资的废油井，随时可能变的枯竭，以至于连电费都赚不回来……
　　一夜暴富和血本无归的故事，在这片土地上，不止一次发生过。
　　苏城在学校，就没少听说这种故事。
　　他的眼神，上下左右的巡视着地图，最后停在了滨南的几口油井上。
　　苏城又仔细看了一遍相对位置，最后翻开笔记本，核对了里面的资料后，毫不犹豫的伸手指在滨南的红点处，问道：“魏主任，这几口油井，可以承包吗？”
　　“5702到5705啊。正好是一个地块。”魏孔看看笔记，笑道：“承包当然没问题，4口油井，连上面的设备租借，每年算4万块好了。不过，这些井都是有年头的了，一天恐怕都采不出1桶来。回本的时间比较久。”
　　小胖也不解的望着苏城，但没说话。
　　1桶油是20美元，平均每天4桶油的话，一年仅有2.8万美元的销售额，且必须按照官方牌价收油，等于毛利10万。去掉4万块的承包金，再平摊水电费、作业费、人工以及数量不定的关系处理费，经营不好，亏本也说不定。
　　这也是私人采油在2000年以后才兴起的缘故。到那个时候，油价已经飙升了一倍，设备效率和价格降低了一倍，承包费用虽然有所上涨，但操作空间却上升了。
　　魏孔担心苏城不懂行情，特意解释道：“油田对每口油井的承包费有限制，滨南的这四口井停产很久了。以前还间歇性的能采出些油，几年前就完全不行了，我倒建议你选利津的油井，价格稍贵一点，每口两万左右，免三年设备租金。那些都是能日产十几桶的油井，算起来比这四口加一起还划算。”
　　“不用，我看好这四个油井。”苏城知道，这几口井现在采不出油来。但是，在很浅的稠油下面，却有另一个小油藏的存在。
　　说是小，那是相对国家级的油藏来说的。几十万桶的储量，给予个人就是上百万美元。曾经在上学的时候，苏城就听说了滨南的油老板传说，据说花了几十万元，竟而一举成为亿万富翁。
　　当然，那个时候的油价也涨到了百多美元了。
　　在他的坚持下，魏孔还是让人做了合同给他，等一切完成后，才笑道：“多谢苏厂长送我的原浆，哎，说了一次，就让你给记住了。”
　　“黄平正好去了贵州。”苏城与魏孔握手，又道：“能不能介绍一支采油队给我？那4个油井，我觉得有货。”
　　魏孔哈哈大笑，同意了。
　　每个私人采油的小老板都觉得自己选定的油井有货，某些人成功了，被大书特书，某些人失败了，则渺无音讯。
　　胜利油田的油藏特性，注定了这里是块赌油之地。
　　那些散碎的油藏互不相连，就像是故意躲起来似的。整个胜利油田，包含世界已知油藏类型的三分之二。再厉害的勘探队，也无法将之尽数。这样的油田，就算丢给沙特王室，恐怕也没有耐心开采。事实上，就算是再开采20年、50年，这块土地上，仍旧会有未发现的小油藏——等到有一天，胜利油田的大油藏开发完了，设备和人员撤走了，这些小油藏仍旧会留在那里，等于永久性的浪费。因为到那个时候，重新建立油田开发环境所花的钱，将远远多于小油藏的价值。
　　正因为如此，到了20年后，陕西和新疆的私人采油企业纷纷被驱逐，胜利油田的私人采油公司却方兴未艾。以国企的成本与效率，让他们赌采5000吨或者1万吨的小油藏，赌赢了都是亏损，唯独私人小老板，才能充分利用这些资源。
　　如果有机会，苏城也许会将国内的大油田留给子孙后代，但像是胜利油田此等分布紊乱的小油藏，就完全没有必要了。
　　过了几日，一切准备就绪。
　　钻井队竖起了黄蓝相间的K字型井架，43米的有效高度，好像电视发射塔一样醒目。6米高的钻台底座重愈百吨，由钢制楼梯与地面相连。
　　绞车架在钻台底座上，通过万向轴转盘挂载钢缆，并联接钻杆和动力系统。发电机房和电控房也是移动的，稳定的固定在底座附近，发出“隆隆”的噪音，足以令人烦闷不安。
　　但苏城却是兴奋的。
　　一个石油人，不管是做什么专业的。这辈子总有一个梦想：参与一次石油开采，见证一次石油喷薄而出的景象。
　　千万名石油工人，百万石工机械，万家企业，举国的财力，所谓的，终究就是这一瞬间罢了。
　　小胖和他身后的七八位老板，也握紧了双拳。
　　这个年代混油田的人少，互相关系尚算不错，听说有人重新钻井，自然都来参观。
　　钻井队的队长李耀一边监视着绞车与转盘的工作，一边向苏城介绍：“我们的目标井深是3000米，40钻机绰绰有余，您看好吧。”
　　苏城闷闷的点头，道：“控制进度，不用太快。”
　　李耀怪怪的应了。他做钻井队好些年了，见过各种要求进度的，偏偏没见过要求控制进度的。
　　苏城盯着钻台眼都不眨一下，废井也是完好的油井，他需要的仅仅是往下10米到100米而已。
　　也幸亏是在胜利油田钻井，否则钻井队的搬家费都要超支了。
　　“钻头下去了。”
　　小胖激动的踮脚往里看，在大噪音中吼道：“真的会出油吗？”
　　“再过几分钟，就知道。”李耀喊道。
　　小胖只能使劲点头。钻井队花掉了他们最后一笔流动资金，要是没有石油大量涌出的话，这次创业就算失败了。
　　几分钟很快过去了。
　　苏城绷着脸不说话，小胖也不敢吭声。
　　钻杆到底的时候，苏城都有点不耐烦了——耗费的时间太久了。他不由自我怀疑，自己会不会记错了。
　　难道传言是错的？
　　苏城挠挠头，不免有些焦躁。
　　“10米了。”李耀沉声道。
　　“怎么这么慢？”小胖贴着耳朵吼。
　　李耀一愣：“是苏老板让我控制进度的？”
　　小胖急的恨不得围井跑三圈。
　　“50米了。”李耀不停的报数。
　　“60米了。”
　　钻机平稳下降，根本没有丝毫的变化。
　　现场的气氛变得有些浮躁，李耀握着对讲机的手都有些酸麻，也许是心里没底，手也没力气了，只是看着苏老板还镇静的模样，手又握紧了一些，这时候钻杆忽然猛的一沉……
　　……


第六十章 自喷井
　　数秒钟的迟滞，漫长的好像一天似的。
　　须臾。
　　黑漆漆石油，带着泥浆的灰色，喷射而出，溅起的油花一度超过井架的高度。
　　“射了！”小胖一跃而起，兴奋的好像刚刚打完炮。
　　用中箭的膝盖想也知道，如此大量的石油喷涌，肯定不是每天1桶的“低品位”油井。
　　深知油井状态的老板们直接傻眼了。
　　李耀也喃喃自语：“竟然是自喷井！这还是废油田？”
　　顾名思义，自喷井就是石油的喷泉，相比之下，胜利油田常见的磕头机，则是需要机械打捞的“水井”。
　　饱和的油藏内部压力极大，一旦被钻开，里面的原油就像是轮胎被扎了一个眼似的，迫不及待的喷出来。不仅节省电力等资源，产量也是极高。
　　在石油界，通常有一次采油，二次采油和三次采油的说法。
　　自喷井是一次采油，用磕头机进行机械挖油是二次采油，充入热蒸汽和化学试剂令近乎凝固的沥青式的原油流动是三次采油。
　　苏城承包的“废油井”，毫无疑问已经结束了二次采油阶段。而且，由于技术水平的落后，胜利油田现在几乎不做三次采油的工作。所以，它才会变成废油井。
　　然而，两个小油藏被岩石上下隔开的奇特形态，令日产七分之一吨的废油井，突然变成了喷涌不断的自喷井。
　　一个小老板站在小胖身边记数，短短数息间就算了一桶油，不禁瞠目结舌道：“发了！我当年咋就没看上滨南的油井。”
　　有相熟的就笑：“你就算租了，舍得花几千块借钻井队吗？这万一打不出油来，可就赔大发了。”
　　“要不苏厂长是赚美元的。”这位消息灵通人士一脸神秘的想要散布些新鲜货色。
　　不过，关于机械厂变成大华实业的消息，想知道的人早就知道了，也没人理他，纷纷上前祝贺苏城。
　　李耀难以置信的命令关机，哭笑不得的道：“我钻井这么多年，这次最省事了。谁能想得到，下面竟然有个新油田。”
　　他看向苏城的表情也是各种奇怪——运气太好了，距离一个油藏下方又有一个油藏，这种事情，可以说是万中无一吧。
　　一会儿，钻井队的工人跑过来喊道：“日产量过百吨，没问题！”
　　“发了。”小胖激动的浑身抖，旁边人嫉妒的眼都绿了。
　　100吨石油至少是700桶，一天算下来，怎么也有六七万块的收入，相当于魏孔预测的4口井一年的开采量……
　　小胖紧紧的抓着苏城，又唱又跳，在隆隆噪音中也不知吼些什么。
　　只半天的功夫，“低品位”油井华丽变身为“高产油井”的消息，就传遍了油田。
　　在中东国家，日产1万桶原油才称得上高产，但在胜利油田，日产1000桶的油井已经很稀罕了。日产万桶的记录得追溯到二三十年前了。
　　没多长时间，魏孔与采油7厂的厂长，坐同一辆车来到了滨南。
　　魏孔仰望着天空黑色的喷泉，咋舌道：“这才多大会功夫……”
　　厂长瞿国达顾不得这些，张望着就问：“老魏，那位苏厂长呢？”
　　“总该在里面才对。”二人进到了井站内，拉着一名浑身染黑的工人就问：“苏厂长呢？”
　　染黑的工人正是窦万山，此时一抹脸，笑道：“找小苏啊？就是那个。”
　　两人定睛一看，竟是只更黑的采油工。
　　瞿国达脑门子上火的道：“我是找管事的苏城苏厂长，不是你们的小苏。”
　　窦万山好脾气，笑呵呵的道：“呶，这不是过来了。”
　　魏孔再仔细看，果然是苏城，哭笑不得的道：“您怎么弄成这样了？”
　　“窦队长是我请来帮忙的。哪有请客人干活，主家不干活的道理。”苏城浑身黝黑，散发着新鲜的石油味儿。
　　他这么一说，魏孔和瞿国达又赶紧给窦万山道歉。
　　罢了，瞿国达才笑呵呵的道：“恭喜苏厂长发财，不知您产出来的原油，是否已经有渠道销售了？”
　　“哦？这个还没有。”
　　瞿国达的眼睛立即亮了起来，问：“苏厂长，能否将原油卖给我们？”
　　苏城顿时不解的望向魏孔：“采油厂还需要买我们的原油？”
　　魏孔嘿嘿的笑了两声，将苏城拉到一边，小声道：“你知道，油田每年会给采油厂下达任务指标，采油厂编制内的油井，经过输油管道，统一输送到采油厂计量站，审核产量数据后，再送到齐鲁石化。你的油井不在编制内，所以想送到哪个采油厂，就送到哪个采油厂，这样一来，既可以帮他们完成产量任务，价格上也不吃亏。老瞿是我同学，听说你的油井是我批的，所以找了上来。”
　　要是真正的私人老板，为了搞好关系，让他低价卖油都可以。苏城却是上面挂了号的人物，就是在胜利油田内，地位也不低。瞿国达这才拉了魏孔过来，以壮声势。
　　正说话间，外面又是刹车声想起，一位穿着中山装的领导小跑了进来，老远就挥手喊：“小苏啊，我是采油2厂的老史啊，油先别急着出手啊。”
　　……


第六十一章 招工
　　“这老史，真是貔貅种的老鼠，能吃能找。”窦万山听见声音，擦着手过来了。
　　史厂长是采油2厂的厂长，也就是苏城曾经的大领导，久闻其名，未曾见面。苏城站定在当地等着，同时对窦万山笑道：“史厂长穿的还挺时髦，红格子衬衫，挺少见的。”
　　窦万山“嗤”笑道：“他没穿衬衣，红格子的是假领子。”
　　“假领子？”苏城经常性的窝在油田里，尚未来得及了解这极具时代特色的装束。
　　“前面两片布，后面一片布，扣起来以后，用两个布带套住臂膀。”窦万山很看不起的道：“假领子，假领子，只有领子是真的。咱们采油2厂，厂长就这做派，其他人就更不用说了。”
　　在80年代，假领子是相当时髦的东西，只是窦万山看不惯而已。它只相当于半件衬衫，用碎布做出来，不用布票，价格也便宜。据说是苦中作乐的上海人几年前发明出来的。在全国各地，最正宗的假领子当数南京路买的“上海货”，因为用树脂领子，最挺括不过，年轻人出去相亲，穿着这样的假领子，也会觉得斗志昂扬。
　　唯一的缺陷，也就是史厂长的年龄似乎大了一些，鲜艳的红格子让他在油田格格不入。
　　苏城暗自笑笑，见窦万山不喜史厂长，心下自然有了决定，待老史过来，就笑道：“史厂长，身上脏，就不握手了。”
　　史厂长瞅着黑人似的苏城，果然没伸手，呵呵的笑道：“苏厂长，听说您这里钻出了自喷井，我跳上车就往过来赶啊。太好了，太好了……”
　　他仰着脖子看油井，一副视察的架势。
　　苏城被染黑的脸上看不出表情，轻声道：“史厂长要是来谈原油的事，怕是来晚了一步。”
　　瞿国达一听，有戏啊。他才不管什么缘由，马上打蛇随棍上，利落的道：“老史，不好意思，啥事都有先来后到。苏厂长的油，我们要了。”
　　史厂长不甘心的道：“苏厂长，还没来得及谈价吧，我们2厂收油，向来童叟无欺，随行就市……”
　　“我们7厂难不成就欺行霸市了！”瞿国达紧接着道：“我们也随行就市。”
　　这个随行就市的承诺不是每个私人小老板都能得到的。因为油价往往有波动，小型炼油厂反应迅速，大型炼油厂则缓慢许多，如果卖给采油厂，自然要按照后者的价格调整为主，双方相差两个星期的话，卖给采油厂就要吃两个星期的亏。当然，采油厂也有它的办法，寻求补贴就是其中一种。但是，要是不承诺随行就市的话，补贴自然补不到私人手里。
　　史厂长一看没办法，好容易瞄到窦万山，赶紧开口喊：“老窦，老窦，帮忙说句话嘛。”
　　苏城嘴角微动，想笑没笑。按照此时流行的港片模式，老窦按说是老爹的意思。
　　史厂长的老窦装作没听见，甩手走了。他做了这么多年的采油队长，既然不求进步，谁都可以不理。
　　老史觉得没意思，只好闷闷离开。瞿国达则与苏城约定按周结账，也兴高采烈的跟着离开。
　　附近的赵姓老板恨不得用口水淹死这片人，他们都是月结季结的，油田越多的，差别自然越大。
　　过了会儿，愈发漆黑的小黑跑来，亲切的喊：“苏工，你这个油井，要不要人帮手啊？”
　　“当然要招人，你有兴趣？”
　　“嘿嘿。”小黑傻笑两声，道：“我和师父说过了，要是苏工给我开机械厂那么高的薪水，我就给你干了。”
　　“编制也不要了？薪水我按照机械厂的来，但不能把你放到大华实业里去了，因为是两个实体。”苏城在大华实业占有51％的股份，在油井则有70％，两者是互相独立的。
　　小黑一副无所谓的样子道：“苏工，你只要能给我开一百多块的工资，我还要编制做什么。你看看窦队，做了这么多年还在采油站。”
　　油井的工作很苦，孤东那偏僻角落里的油站就更苦了。苏城轻轻点头，道：“那就从120块薪水开始吧，以后每年涨，怎么样？”
　　小黑高兴的白牙都咧出来了。
　　两只黑人握手后，苏城小声道：“你完了问问你师父，愿不愿意来我这个油井。他要是不愿意呢，再问他愿意不愿意临时帮忙维修，正式的160块，兼职的一天3块。”
　　维修工对私企来说还是很珍贵的，越是昂贵的机器越是需要精心伺候。160块差不多是老吴双倍薪水了，他若是愿意放弃正式工的编制，薪水肯定是划算的。
　　小黑连连点头。
　　小胖忙活清楚了，听见苏城的话，忙问：“那其他工人呢？”
　　“4口油井，总共20个人吧，100块的工资。我让人在大华实业内贴两份招工启事，应该会有人愿意来的。”苏城不需要再钻其它3口井了，将它们一并承包下来，是为了防止别人眼红，借鸡生蛋。不过，即使是一桶油的产量，那也是近百元的收入，够付工人的工资了。
　　第二天一早，招工说明就在大华实业的文化黑板上贴了出来。
　　……


第六十二章 分包
　　“月薪100元。”几个字，立即引起了工人们的注意。
　　经过调薪后，大华实业的工人薪水普遍超过100元，但也不是人人都有这么多。工龄、技工等级和学历均有关联。
　　黑板下早有小年轻愤愤不平的道：“做私企的采油工人，就有100块。我也去做好了。”
　　“你小子没去过油井吧？那可比车间苦多了。”
　　“多10块钱呢。苦怕什么。”
　　“那你去啊。”
　　小年轻又笑嘻嘻起来：“比吃苦，咱还是多上点夜班好了。下个月，考勤就合格了，咱毕竟在合资厂不是。”
　　“看你小子，两个月下来，要少四五十块，你爹回去给你紧皮了没有？”
　　“抽了几皮带，估计是担心抽坏皮带，才没再抽。”小年轻一脸回味的道：“我爸年纪大了，最近做工又辛苦。以前我上学的时候，他都是泡好一杯茶，边打边喝茶，一下午就过去了。”
　　众人哈哈大笑，但也有人将报名地址记下的。
　　胜利油田建成已久，不仅第二代工人，就是第三代工人都已经有人高中或中专毕业了。虽然油田和各分厂都尽其所能的试图解决子弟工作，但人口的膨胀远远超过了油田的扩张能力。没有门路的子弟，往往就要等待名额空出来，随着时间的推移，待工的时间也越来越久。
　　给私人企业打工的油田工人已经很不少了，临时工和合同工的子弟就更不用说，其中能拿到100块工资的少之又少。
　　做油井工人虽苦，毕竟是个门路。
　　几天时间，报名处就聚集了近百名报名者。
　　苏城不愿做遴选者，就将工作交给了小胖，后者乐的找不到北，立即做起了人事工。
　　同时，李厂长和林厂长也都介绍了人进来。机械厂的效益向来一般，已经好几年没有进过人了，他们的亲戚老乡也难安排。
　　苏城自无不允，转过头来问黎涣祥和霍厂长道：“抗偏磨的系统，实验的怎么样了？”
　　“管杆减磨接箍快完成了，扶正器和加重杆，下个月才开始呢。”黎涣祥的黑眼圈严重，明显已经超负荷运转了。
　　“只有管杆减磨接箍啊。”苏城重复了一句。
　　黎涣祥不好意思的摸摸自然卷，道：“这三样，我们都没做过，从头开始，还是有点麻烦。”工件并不是有设计图，做出来就行了，要得到符合设计要求的硬度、韧性、抗磨性等指标。就需要合适的锻造、淬火、退火等工序予以保证，某些时候，100度的差别，就会产生100％的质量差。
　　苏城理解的点点头，想了想，摇头道：“既然这样，我们把扶正器和加重杆外包出去吧，转型制作管杆减磨接箍。”
　　扶正器和加重杆都有别的工厂生产，只是没有苏城设计的先进。但是，有设计图的前提下，这些工厂的生产效率会更高一些。管杆减磨接箍倒是个全新玩意，谁做都一样，算是抗偏磨系统中的核心部件。
　　“这个好。”黎涣祥点头赞同。
　　林厂长则有些可惜的道：“外包一个工件出去，要少赚10块钱呢，要是油田全用咱们的抗偏磨系统，那就是小20万呢。”
　　苏城的嘴角咧了起来，道：“哪有这种好事，别的机械厂也有研究抗偏磨系统，我估摸技术领先的情况下，能替换三分之一的油井，那就很不错了。”
　　李宗喜咳嗽了一声，笑道：“苏厂长，这个你就不知道了。咱们怎么说也是油田自己的厂子。现在合资了是没错，那还是有老厂的股份吧。以前我们是没来得及做抗偏磨，现在做了，那可不能肥水流了外人田。”
　　苏城听的一愣一愣，突然有种在财团企业中工作的感觉。仔细想想，如果胜利油田是个私企，50年的发展下去，也能形成一个不小的财团了。
　　不过，苏城已经不怎么看得上十块八块的辛苦钱了，只道：“咱们先做成抗偏磨系统，然后去油田化缘，要是订单数量多，我们再自己做加重杆和扶正器。咱们的生产任务已经够紧了，小单留给别人好了。”
　　“那选哪家配套厂做加重杆和扶正器？”
　　“拆成零件，还是从咱们已有的配套厂里来找。”
　　几个厂长不停的点头，又高兴起来。和下游企业打交道，还是比较愉快的。
　　中午休息，苏城骑上自行车就往石油学校赶。
　　自从他和舒兰被某男教师抓了个现行之后，两人关系反而突飞猛进的发展起来。
　　由于舒兰每天下午都得按时回家，跑出来既不方便也不安全，苏城便将约会时间改在中午。交通工具都换成了不那么显眼的自行车。
　　也幸亏他将吉普换成了自行车，否则，再好脾气的女孩子，大约也无法忍受他的驾车技巧——假如还有技巧可言的话。
　　到了石油学校附近的小公园，就见舒兰穿着白衫蓝裙，抱着书包快乐挥手，裙角飞扬。
　　高中女生呵！
　　苏城突然对她的书包大感兴趣。
　　到得跟前，舒兰轻快的跳上自行车后座，像是一只漂亮的小白兔。
　　苏城身后，也立刻有一对大白兔贴了上来。


第六十三章 肉丸
　　苏城心下一酥，奋力骑车的同时，不忘摇晃一番自行车把，惊的舒兰贴的更紧了。
　　“太坏了！”舒兰小拳头捶在苏城肩膀上，温柔的好像按摩。
　　苏城哈哈大笑，只将车骑的更快一些。
　　晃动自行车，迫使女孩子抱住驾车男生的技巧，早有女同学告诉过舒兰。听到的时候，舒兰觉得好讨厌，但被苏城用出来，莫名其妙却有甜丝丝的感觉。
　　“苏城那么忙，如果不是喜欢自己的话，总不会专门开自行车出来吧。”舒兰这么想的时候，脸颊近乎火烫，忍不住挨在苏城宽厚的脊背上。
　　颠簸的道路，突然变的有趣了。
　　对双方来说，都是如此。
　　街道很快走尽，苏城放慢了一些速度，问道：“去哪里？”
　　“今天我带了饭盒，去野炊吧。”舒兰拍拍书包，里面鼓囊囊的，原来都是食物。
　　苏城马上点头，暗自得意：“哥的女朋友，是会做饭菜的高中女生！穿越福利，就是这么好，普通人是羡慕不来的！”
　　几分钟后，自然的颜色就出现在道路两旁。油田有的是偏僻而秀美的地方，对于年轻男女来说，只要是不臭不脏的地方，基本都可以算是好地方了。
　　苏城找了个偏僻些的小丘停下车，舒兰已经欢笑着跑上去铺餐布了。
　　午餐也是极丰富的。除了现成的午餐肉之外，竟然还有春卷、凉拌三丝、油炸丸子和炒饭，其中春卷做的又黄又亮，极为漂亮。
　　“尝尝看。”舒兰羞涩拿起一个春卷，喂给苏城。
　　苏同学大大的咬了一口，嘴唇险些挨到舒兰的手指，只觉得满口飘香，不由讶道：“用什么做的？”
　　“蘑菇、冬笋、荤油和里脊肉。”舒兰说着撅撅嘴，道：“板油可难买了，要早早排队才行。”
　　苏城听的一阵感动。国人生活虽然已经改善，但油脂的摄入量明显不足，相比起瘦肉来说，肥肉就显的尤其美味和价值突出，要弄到荤油，的确挺麻烦，遇到过年过节的时候，往往还得找关系走后门，才能弄到这些限量中的限量珍品。
　　要说起来，舒家能随意购买到各种食物，也有赖于舒浩的辛勤工作。
　　“下次用里脊肉就好了。”苏城眨眨眼，笑道：“荤油会把我吃胖的。”
　　“我看也会。”舒兰笑嘻嘻的道：“人家都说你是资本家，家里天天煎牛排。”
　　苏城哑然失笑，暗道：哥穿的是1987年，又不是1977年，否则连块牛排都不敢吃了，真得郁闷到重新穿越。
　　古怪的思绪一闪而过，苏城满眼皆是小姑娘的粉粉的嫩脸和丰润的嘴唇，不由拈起一颗肉丸，笑道：“到我喂你吃了。”
　　舒兰倒不扭捏，乖巧的伸长脖子，先用舌头舔舔肉丸，才用小香舌将之卷了进去。
　　苏城突然忍不住，咽了口口水。
　　“你饿了。”舒兰误会了，用筷子夹起午餐肉，准备喂到苏城的嘴里。
　　苏城哪里还有心吃东西，脸一侧，就噙在那美妙的嘴唇处。
　　花季少女，霎时间就呆滞了，任由苏城予取予夺。
　　唇分。
　　舒兰面色通红又委屈，眼圈也是潮红的。
　　苏城忙劝，又拈起一颗丸子，讨好的递上去。
　　舒兰扁扁嘴，最后还是露出整齐的贝齿，轻轻的咬在肉丸上，轻轻一咬。
　　肉丸在苏城眼前被撕裂。
　　苏城不禁夹紧双腿。
　　好一会儿，接吻带来的羞赧才慢慢消失，苏城尝试着搂住舒兰，相拥看向远方。
　　千米外，有连绵的土丘起伏，成群的磕头机将之围在中间，呈三角形的比例。能够看得出，最下方的油井已经废弃了，部分油井虽然仍然竖着采油机，却已停止了一上一下的动作。
　　“好熟悉。”苏城摸着下巴。
　　“你来过？”
　　“这里是南二庄吧。”苏城沉吟着，没有往后说。当年大二的时候，有师兄就分到了南二庄，这里离东营极近，才几公里的路，油的产量很低，倒是舒服的紧。
　　不过，苏城之所以知道南二庄的名字，却是因为师兄的论文：《同断块低阻油层油井的补孔恢复》。
　　这篇当年的优秀论文，被其导师，同样也是苏城的导师拿来反复讲演，并作为考试题目屡次出现。
　　苏城现在都记得清清楚楚。南二庄东南方向7处停产油井中的3个，被证明处于同一地块，且沙体发育稳定，经过沉积微相的精细研究，此三口井被认为是低阻油井，在进行了补孔措施后，重新开井生产，总日产液19吨，产油17吨。
　　这三口井，是典型的需要治理的废油井。
　　国内已有相关研究，虽然极不充分，但只要认定是低阻油井，处理办法却是现成的。
　　三口井日产17吨，差不多是130桶的产能，放在胜利油田都只能说是普通。但对私人来说，每天2600美元，牌价1万人民币，有什么可抱怨的。
　　“我们去南二庄看看吧。”苏城已经迫不及待的站了起来。
　　……


第六十四章 南二庄废油井
　　南二庄作业区。
　　区长江贵宁汗流浃背的指挥511井的现场施工，他管的作业区多是老井，且已欠产1000多万吨。511是少有的日产100吨的油井，要是不能短期内恢复生产，今年可就麻烦了。
　　在油田，油就是硬指标。有油就有一切，想升官，要增产；想分房，要增产；想说话声音大，就要产量高。
　　采不出油的作业区，就像挤不出奶的牛，只有等宰的命。
　　南二庄待宰好些年了。江贵宁最怕取消作业区编制，那样一来，他又得从头开始了。
　　修井队的金驼子探出个头，喊：“区长，管子不行了，最少得10天。”
　　“10天？你把我填井算了。最慢3天，不行，2天！我陪着你们，咱们加班弄，好了我请客。”10天又要损失1000吨的油，那不是要江贵宁的命？
　　他死瞪着眼睛，却见金驼子一声不吭，不由气道：“你眼往哪瞅呢？”
　　“呶。”
　　江贵宁转过身，却见一男一女推着自行车走过来，边走边说着什么，女孩子青春洋溢，清新可人，悠闲的像是踏青似的，男孩子左顾右盼的没个正行，不像正经人。
　　自己累的狗似的，人家竟然跑来郊游了。江贵宁心理不平衡的挥手喊道：“哪里来的？油井作业，闲人免进。”
　　来的正是苏城，他见人家正忙着，也不恼，主动掏出工作证笑道：“师傅，我也算是油田的。大华实业，以前的胜利机械厂。”
　　见是工人，江贵宁才没破口大骂，转身拍了金驼子一下，道：“赶紧的。我一会儿给你媳妇打招呼，最慢两天得弄完。”
　　金驼子恋恋不舍的看了眼舒兰的飘逸蓝裙，钻下了井。
　　苏城等了一下，问道：“师傅，南二庄这边，谁管事？”
　　“我就是。你找谁？”
　　苏城依旧是递出工作证，道：“我是大华实业有限公司的副厂长苏城，听说南二庄的废油田挺多，想过来看看，您能不能派个人领路介绍一下？”
　　他要是不拿出这东西，根本别想问出任何一个单位的保密或非保密信息。油井分布在各个偏僻的角落里，自己转悠的话，太浪费时间。
　　江贵宁狐疑的看看苏城，又看看舒兰，将工作证递回给他，口气不咸不淡的道：“我们这阵都忙着呢，你要想玩的……”
　　说到一半，江宁贵突然将“大华实业”、“苏厂长”，特别是“废油田”给联系了起来，顿时间露出堪称奇特的笑容，一拍大腿，道：“哎呀，您是那个滨南的油老板？你现在可是一天几个万元户啊！”
　　苏城无奈点头。舒兰已经掩嘴笑了起来。
　　80年代末，万元户已经不新鲜了，百万富翁的词汇早已创生，但在东营，能匹配这一称号的，除了油耗子，就是油老板了。
　　江贵宁不管油井了，上心的问：“您看上哪个油井了？”
　　“这不是还没看呢。”
　　“对对对，您是搞勘探专业的吧。”江贵宁套着话，又给边上的人嘱咐了几句，笑道：“我亲自带你们看，看中哪口井，直接告诉我。”
　　苏城笑着点头，心里暗道：我要是真把看中的井告诉你，您老不得立即辞职，亲自去做这油老板。
　　反而舒兰踢踏着鞋，跟着苏城很是开心。
　　压马路原本就是这个时代最具特色的约会方式之一，虽然边上的江贵宁挺啰嗦，但并不影响她的好心情。
　　苏城不停地比较着油井的位置，判断那三口井的具体位置。他对那师兄的论文印象深刻，但毕竟没有背下来，自然无法说出井号。偏偏南二庄的废油井数量相当之多，甚至有一些含水量高达95％的油井仍在开采——抽油机抽上来100吨液，只有5吨油，能源浪费极其严重——天知道20年后，这些今天仍在开采的油井，会否变成师兄论文中的废油井。
　　走到一丛停产的油井处，江贵宁殷切的问道：“苏厂长，这几个油井，您怎么看？去年关停的，按说还有一桶油的量……”
　　“挺好的。”苏城点头。
　　江贵宁连忙记下位置。
　　一会儿，又到了新地方，江贵宁又道：“这几口井停产三年了，要是再钻一下，说不定也能出油。”
　　“挺好的。”
　　江贵宁又赶紧记下来。
　　“这两口井以前就有人来看过，沙化严重了点，但也不好说。”
　　“挺好的。”
　　江贵宁再记。
　　舒兰暗暗偷笑：苏城明显是每口井都说好，对方竟然也没注意到。真是，一个坏、一个笨，凑一块了。
　　几十口油井看完，差不多也是下午时间了，苏城向江贵宁打了声招呼，骑上自行车就走，根本不给人家一点挥发的时间。
　　舒兰搂着他的腰，咯咯的笑道：“你真是看中了这里的油井，还是来逗人家玩？”
　　“当然是看中了油井，谁有心情陪他玩啊。”苏城又将刚才看过的位置梳理一遍，同时应用自己少的可怜的勘探知识进行判断。
　　从几十口油井中甄别3口油井，听起来不难，实则不然。要是选错了，不光浪费补孔费用，且容易留下漏洞，同一个油层的三口油井，若是属于同一个人，怎么开采都无所谓，但若是被别人承包掉一个，互相争夺的情况下，肯定是不注水猛采油，成本上升不说，其他两口井也维持不了多久。
　　将舒兰送回东营，已经稍微有点晚了，不过，下午的课程往往都是没有老师的。舒兰也不紧张，将剩下的盒饭一股脑塞给苏城，道：“这次出来特意多做了，你晚上热热就能吃，别吃太多牛排，对身体也不好。”
　　跳下自行车，舒兰笑着挥挥手，小步跑向学校，光洁的小腿偶尔露出裙外，亮丽非常。
　　苏城一阵恍惚，将盒饭揣在怀里，直接骑到了图书馆，找出南二庄的油井地图，边查资料边标注。
　　他圈定的大概位置有11口油井，其中2个在产，都是日均3吨左右的临界值，苏城不得不判断，它们是否包含在三座低电阻油井中。果真如此的话，承包兴许就得往后放一放了。
　　毕竟，如今的胜利油田，只允许承包绝对“低品位”的油井，要包下两座日产40桶的油井，并非不可能，但容易触碰红线。对现在的苏城弊大于利。
　　他当年上学的时候，地球物理勘探等课程，仅仅作为专业基础课来学习，并未深入到哪里去。低电阻油井的判断并不是那么难，但需要仪器的精细化分析，以及一些小运气。若非如此，那位师兄的论文也不会被特意挑选出来讲演了。
　　从11个油井中挑选3个，或者排除2个，已经是相对简单的工作了，但苏城依旧做到了下班时间，纸面画满了分析图。
　　……


第六十五章 采油尖端领域
　　泡了几天图书馆，苏城手上的南二庄油井图也越来越复杂，很快圈定了三口已停产油井。
　　安全起见，他又将两个摸不准的油井也圈进去，如此凑足5口井。
　　一切准备就绪，苏城才叫上小胖，重新杀向油田总部，找魏孔进行承包。
　　见面说了两句话，魏孔就笑呵呵的问：“你们是不是想承包南二庄的油井？”
　　“唉，你怎么知道？”小胖先奇怪了起来。
　　“南二庄的江宁贵是个人物。”魏孔呵呵笑了两声，打开抽屉，露出一条牡丹，道：“丢下就走，我也只好放着。”
　　苏城挑起眉毛，问道：“他想要什么？”
　　“让我把你选的油井告诉他。”魏孔意味深长的道：“另外，他说南二庄作业区准备深挖产能，最近一段时间，希望我们办公室不要把南二庄的废油井承包出去。”
　　苏城苦笑摇头，道：“人怕出名猪怕壮，一口废油井也要耍心眼。”
　　“别人选的废油井，它就是废油井，你苏城选的废油井，可是日产百多吨呐。”魏孔半真半假的笑道。
　　油井产量不能糊弄。苏城想想每天七八万的收入，恼怒也消退了不少，只道：“现在怎么处理？”
　　“我不知道你要选哪几个油井，那就没法告诉他了。”魏孔笑了两声道：“你要是不着急，那就等等看，他总不能一直深挖产能吧。你要是着急……”
　　“嗯？”
　　魏孔从抽屉里拿出一叠文件，笑道：“你要是着急，咱们直接签承包合同。油田办公室又不是他们南二庄办公室，如今哪个作业区不想深挖产能，都像他们这样，我们还建什么三产公司。”
　　话虽如此，魏孔这样做还是极难得的。
　　苏城想说什么，魏孔却挡住他，道：“你要是想谢我，有机会弄瓶茅台原浆就算了，别学江宁贵。”
　　“好。”苏城郑重点头，掏出准备好的井号，一边抄到文件上，一边道：“其实，就算告诉江宁贵是哪几口井，他也打不出油来。”
　　“有名堂是吧？都说你跑了好几天图书馆了，前两天，还有人看见江宁贵早上揣着烟去图书馆，借你借过的书……可惜，他看不懂。”魏孔说着说着，嘴角就翘了起来。
　　“这家伙……不过，前两天发生的事，你怎么就和亲眼看见的一样？”
　　“油田里谁不认识谁啊，整个指挥部漏的像筛子似的，越机密的文件，传的越快。”
　　苏城哑然。
　　签好合同，魏孔盖了办公室的章子，又亲自拿着合同满世界找人用印，半天时间才将合同完成，推给苏城道：“时间紧，费用就不能减了，承包10年，每年1万。五口井就是五万。江宁贵再想玩花样，你就拿着合同抽他。”
　　苏城仔细一看，书记薄荣和副书记林永贵的章子都在上面，不由再次感谢魏孔。
　　经过这两位盖章，承包合同不仅更加完整合法，而且有了级别上的优势。除非江宁贵牛到北京，否则根本没地儿打官司去。这里面除了魏孔肯出面帮忙之外，也有苏城的面子。否则，换上一只油田领导不熟悉的阿猫阿狗，薄荣和林永贵肯定是不理的。
　　周一。
　　南二庄的578井沉默数年后，又竖起了钻井。李耀的钻井队用了四天时间搬家，总算把补孔作业的装备搭了出来。
　　江贵宁不甘心的仰望着钢铁架，凑到李耀跟前问东问西。由于他是南二庄作业区长的关系，后者也有一句没一句的回应，尽管他本身知道的就不多。
　　几个油老板也围在跟前，想看看传说中“千桶井”的所有者，能不能再创辉煌，语气间更是夹杂着怀疑与羡慕，有高个儿毫不掩饰的道：“这口井要是赌赢了，苏老板就是咱们中间的头一份了。”
　　“甭管赌赢没赌赢，咱们早就落后了。什么低电阻油井，你们谁懂？谁听过？”矮个儿指指天空，说：“知道不，人家是北大的！”
　　一会儿，苏城开着吉普，风尘仆仆的到了地方。
　　钻井采油研究院的钱院长和另两名研究员，下车就吐了个稀里哗啦。
　　小胖幸灾乐祸的递送早已准备好的卫生纸和湿毛巾，又装作知心哥哥似的，说：“坐我师父的车，比坐过山车还刺激吧。哎呦，别哭别哭，你们还算距离近的呢，有一次……我懂，我懂，坐车上的时候，颠的太厉害，想哭都哭不出来是吧，没事，尽管哭……这位兄弟不说话，是咬了舌头？在我师父的车上，再害怕也不能叫，下次就懂了，唉，别哭嘛……”
　　苏城一无所觉，沿着路边溜达了一圈。
　　来到80年代，他还从未进入过村庄呢，记忆中的影像也几乎停留在四五年前。相比老家，南二庄依托油田，并不甚穷，朱红色的大门和琉璃瓦的屋檐随处可见，竟让苏城有种置身于90年代末农村的感觉。
　　不过，时代的印记永远是存在的。入目所见，最多的就是计划生育宣传标语：
　　“一人超生，全村结扎！”
　　“一人结扎，全家光荣。”
　　“该扎不扎，见了就抓。”
　　……
　　“宁可家破，不可国亡。”
　　……
　　最使苏城佩服的一句话，以超越时代的科技感和荣辱观，桀骜不驯的高高挂在马路拐角的白墙上：“以做爱带套为荣、以不管不顾为耻。”
　　“真先进啊。”苏城暗道：莫非有哪个倒霉的穿越者，好不容易来到80年代，竟做了计划生育的工作？
　　待苏城回转过来，钱院长等人已经脸色如初了。
　　苏城立即问：“油井怎么样！”
　　钱院长摸着下巴，半天才“嘶”的抽了一口气，道：“小苏，你这个北大中文系的毕业生，怎么还知道低电阻油井？”
　　“图书馆翻书的时候，学的。”苏城搪塞的说完，又问：“确定是低阻油井吗？”
　　钱院长摇头，道：“这是咱们采油业的尖端领域呢，我一时半会，也不好判断。小苏，你来油田才几个月……要我说，还是再好好看看，低电阻油井也有很多区别，不是每种都能补孔操作的。这一孔下去，就是几千上万块吧。”
　　他说的足够委婉，其核心，实际是不信任苏城的判断。不借助仪器的情况下，低电阻油井的判断是极困难也是极不准确的。至于这样的仪器，采油钻井研究院都不全活。
　　苏城自学成材的话，钱院长更是没往心里去。石油部下属6所石油大学，谁不是辛苦学习4年，照样接触不到顶尖领域。
　　苏城才不管他想什么呢，直接道：“钱院长，油井我已经承包了，钻井队也都搬家过来了。您看，是不是先设计个补孔操作的方案，看看再说。”
　　钱院长无奈点头，让两个研究员忙去了。他们这次来是要收指导费的。
　　几个油老板激动的围在桌子跟前，像是发情期的兔子似的，一阵趴在高个的身后看，一阵趴在矮个的身后看……


第六十六章 肥油星
　　由于苏城事先已经标注了补孔的深度等相关信息，两位研究员傲娇的认为自己的学术权威被侵犯，极不情愿的修修补补，很快完成了具体数据，交给李耀，就到一边休息去了。
　　“碰巧搞出一口高产油井，就以为自己是专家了！”顶着啤酒瓶底眼镜的研究员不屑的抱怨道。
　　钻机“轰隆隆”的响彻油区，钻头带着一往无前的气势，直插井下。
　　两名研究员刚坐下，尚未拧开饮料瓶，就听前方一阵欢呼：“又出油了！”
　　“怎么可能？”
　　围上来的不止这两名研究员，江贵宁也一脸嫉妒的关注着各处压力表上的数据，眼睛不由自主的打量着附近未被承包的油井。
　　按照他朴实的石油理论，附近的其他6口油井，总该有一口，与苏城选下的5口油井，是同地块的吧。
　　江宁贵一边想，一边暗骂魏孔：收礼不办事，还一口气承包了那么多给苏城！
　　耳边沸腾的议论声，像猫爪子似的，挠着江宁贵的痒痒肉。
　　钱院长一扫之前的无精打采，目光火热的打量着各色仪表数据。整治油井，就像是给人治病一样。在不能剖开数千米地层的情况下，只能通过超声波、压力表、测力传感器等装置来进行判断。
　　当废油井的油压和套压，分别增加到6兆帕和12.5兆帕的时候，老吴熟练的卸下电缆，快捷无伦的接上电路、连上开关箱，电焊工对照流程，开始丈量尺寸，备料下料，安装闸门。
　　老窦和另外两人，同时对电泵进行保养、润滑和安装，另一组人则忙于紧固法兰螺丝、卡箍螺丝，安装油嘴……
　　调运设备、铆接电缆……直到烈日当空，地面控制柜方才更换成功，随着苏城一声令下，南578井重新恢复生产……量油、核产紧随其后。
　　钱院长喃喃自语：“见证历史的时刻啊。”
　　的确，胜利油田停产的油井数千口，怀疑判定为低阻油井的很不少，但经过透彻研究，能够恢复生产的却一口都没有。
　　此时，决定性的问题，已经变成了油井的产量。若能达到日产5吨（35桶），就有深入研究的价值；若能达到日产10吨（70桶），就有实质性的生产价值。
　　流量控制器疯狂的转动，代表着不断涌向输油管道的原油数量。
　　几个油老板最熟悉这个仪器了，嘴唇微动，默默读数，并将之换算成他们最关心的单位：
　　“日产1吨了。”
　　“日产两吨。”
　　“3吨……苏老板好运气，又赌赢了！”
　　“日产5吨了。”油老板们的声音大了起来。这是“低品位”井的临界值。超过这个数字，水电费、作业费、人工费都可以忽略。
　　然而，吼声没有停，还在继续，而且越来越大。
　　“6吨！”
　　“7吨！”
　　……
　　苏城深深的呼了一口气，还有一点点忐忑的心终于落回远处。只要证明这口井是低电阻井，那他的判断就没错，产量更是不会少。
　　产量最终稳定在了8吨，但大家似乎还有意犹未尽的感觉。从零产出的废油井到日产130桶的油井的，真是让人有如梦似幻的感觉，特别是几位油老板，掰着手指头算，发现自己费劲气力弄来的几口“低品位”油井，竟然没有苏城一口废油井的产出多，那奇怪的感觉就别提了。
　　更是有人不自觉的扫向附近的其它油井。苏城一共承包了5口油井，若是再能有一个油井产出相同的8吨……
　　看的人哑然失笑，心想：这不可能，太不科学了。
　　刚这么想，就听苏城喊：“李耀，搬家了，把南579和南584也打了。”
　　这三口油井都在同一个油层，只要其中一个出油，剩下两个就没有理由不出油。照那位师兄的论文来看，这两口井，还应该有每天10吨左右的产能。
　　李耀应了一声，趁着天亮，首先开始拆装钻机。
　　江宁贵则在一边趁着大伙不注意，偷偷摸摸的找上钱院长，递给他一整包烟，笑道：“钱院长，我们南二庄还有几口井，您是不是给看看？”
　　“哦？哪几口？”钱院长见是牡丹，微笑的接过，塞进了上衣口袋。
　　江宁贵指指前面，小声道：“苏厂长承包了5口井，跟前还有6口井是我们的，2口在产，4口停产。挨着苏厂长的580和577，我看机会最大。”
　　“同地块的油井出不出油，距离不是第一位的，还要看是不是同一个油层。有时候，两个互相挨着的油井，就因为不在一个油层，产量也是千差万别……”钱院长嘴上这么说，实际上也觉得希望很大。
　　这年月，低电阻井的研究不充分，判断错误是再正常不过的事了。他觉得苏城能选中一口正确的井已经很侥幸了，周围肯定还有同油层的油井。
　　“咱们就按苏城选的深度打？只要能产油就行。”江宁贵兴奋的浑身颤抖。属于南二庄作业区的4口井里，只要有一个废油井能以低电阻井的名义打出油来，他立刻就能披上“高科技作业区”，或者“技术先锋”一类的光环，升官发财指日可待。
　　钱院长则迟疑了一下。按照苏城定的深度打，他有点不好意思，于是笑笑说：“我们再算一下。”
　　“那麻烦钱院长了。”江宁贵自然连连点头说“好”，又递出一包烟笑道：“我现在就联系钻井队，事成之后，咱们算钱。”
　　钱院长想想，也同意了。
　　江宁贵再没二话，满世界的找钻井队去了。
　　三天后。
　　南二庄侧翼的废油井区，同时伫立起了两座钻台。
　　江宁贵尽管得意洋洋，明面上仍然笑的平和，还主动上前打招呼，说道：“苏厂长，我们在这里补孔作业，您不反对吧。”
　　“没事，你们做你们的。”苏城想了一下，还是劝了一句：“在我看来，剩下几口井，补孔操作的价值可能不太大，请钻井队不太便宜，江区长还是再考虑一下吧。”
　　能打到同一油层的废油井，苏城已经全部承包下来了，其它废井补多深的孔都是白费劲。重新钻井倒是有可能到同油层，但手续复杂费用高昂，根本不是一个作业区所能负担的。
　　江宁贵从开始就惦记上苏城的眼光了，这时候哪里肯放弃，苏城的好心建议，他一点都听不进去，还暗忖：你是怕我们抢你的油层吧。
　　他心口不一的笑了笑，只说：“我们区研究了一下，觉得还是有希望。”
　　随后，就得意的走了。
　　苏城摇了摇头。
　　小胖贼笑两声，道：“钻井队搬一次家，就要好几千块吧。井架都竖起来了，不补孔，他哪能甘心。”
　　苏城不屑的道：“损失是作业区的，好处是他自己的。就是浪费了钻井队的时间。”
　　对油田来说，钻井队的装备和人员配置好了以后，日常费用就比较低了，江宁贵要支付几千块钱给钻井队，也仅仅是内部走账的需要。并不会真的浪费掉几千块。
　　不过，作为上级审查的要素之一，江宁贵浪费资金仍然会有不小的麻烦。
　　一会儿，两口井先后开钻。
　　钱院长远远的打望着，他也希望自己小改过的数据，能符合实际情况。
　　由于双方设定的深度、速度等参数都相差不多，钻井的进度也相差无几……
　　半个小时后，李耀管理的钻台，首先钻头向下，做出反馈。
　　工人们熟练的停机换装，只有围观者才发出轻轻的惊叹声：“苏厂长是肥油星下凡吧。”
　　百米外，江宁贵伸着脖子，希冀的望着钻杆。
　　钻机“呜隆隆”，钻杆“乌噜噜”，就是没有一丝一毫要出油的迹象。
　　终于，在另一边抽油设备都要安好的时候，南580的钻杆终于停了。
　　“出油了？”江宁贵已经做好了跳起来的准备。
　　钻井队长向他轻轻摇头，道：“里面全是沙。”
　　江宁贵脸色瞬间颓败下去，不过也只是失神片刻，一会儿，他再次振奋精神，道：“咱们还有3口井，继续补孔。”
　　钻井队长不言声的去拆卸井架了，后边又爆发出雷鸣般的欢呼声：“8吨，又是8吨！”
　　这下子，连江宁贵都忍不住想：这苏城莫非真是肥油星下凡的？指哪哪出油……
　　苏城同样也在算。南578井和南579井都是日均130桶的产量。如此算来，南584的产量大约只有两三吨。
　　想着，他自己也忍不住笑了。日均两三吨的油井，在油老板中已经极少见了，正常的承包渠道，是无法直接得到这种油井的。可不是“只有两三吨”。
　　他向周围拱拱手，将剩下的事情交给小胖，便回了大华实业。
　　没两日，就听说江宁贵再次补孔失败，而苏城选定的南584又成功复活。
　　同一地块，苏城选的油井复活率100％，别人选的油井，却是零复活率。外行人凑热闹，将“肥油星下凡”当作谈资，内行人却将“低电阻井补孔复活”和“油藏下的油藏”当作真实示例，反复研究。
　　胜利油田开采26年，早已从粗放式的采掘转向精细化管理，数量众多的“低品位”油井和废油田屡见不鲜，难以尽数的小油藏也令勘探队挠头不已。
　　就连油田老大薄荣知道此事后，也在会上开玩笑说：“我看咱们油田的增产任务，有着落了。”


第六十七章 测井技术
　　领导的玩笑话，往往半真半假。
　　苏城作为当事人，也揣摩不来薄荣的心思，只当没听说这件事，专心致志的搞生产、谈朋友。
　　没几天，抗偏磨系统就到了完成阶段，苏城自信满满的将之装在滨南的自喷井上。
　　这口井，可以说是私人油田的风向标，工人们一动手，就有油老板们跑过来观望。
　　最积极的莫过于高个儿老板谭茂，他的油井就在附近，笑眯眯的凑上来就问：“苏老板，您这是换什么呢？”
　　“抗偏磨系统。管杆减磨接箍，扶正器和加重杆。”苏城如数家珍，又用抱怨的语气道：“咱们租的设备都是二十年前的老货了，根本没做抗偏磨的处理，几百块的抽油杆，用一个月就成这样了。”
　　他指着工人们放平的一截抽油杆，把头能看出明显的腐蚀和磨损的纹路。
　　谭茂感同身受的道：“可不是，咱们从油田买的抽油杆，都是旧货剩货。苏老板你关系硬，用的是二十年前的老货，您看看我的，30年前的B80，简直要命。”
　　30年前，就是50年代了。苏城开玩笑道：“苏联的进口货，还不错嘛，以后可以收藏。”
　　谭茂哈哈大笑，有意拉近距离道：“这个抽油杆，我们有个说法，新三月旧三月，缝缝补补又三月。你瞧，算下来，一个月才100块的折旧费。”
　　“1吨油也要400多块呢，停产多不划算。”苏城失笑，指着换上去的接箍，道：“整套设备2000块，保证能用三年，全部换装两小时，方便的很。”
　　正在指导工人安装的黎涣祥翻翻眼皮，总算知道苏城为何坚持要付2000块给厂里了。敢情他早就准备把三四百块的东西卖成2000块了。
　　想到这里，黎涣祥暗笑道：油老板们个个精似鬼，哪里是这么好骗的。
　　不料，谭茂看了一会儿，却决定道：“苏老板，我订三套。”
　　“好，第一批要下月到货，我给你打9折。”
　　谭茂高兴的看了一会儿，走了。
　　苏城把人家送出去几步，回来才对挤眉弄眼的黎涣祥道：“老黎，憋急了吧？”
　　“憋的裤子都湿了。”老黎瞪圆了眼睛，问：“苏厂长，那高个儿的油老板，是看在你的面子上，买的咱设备？”
　　“你说呢？”
　　“我要是他，看人面子，也就买一套好了，三套6000块打9折，也贵的很。苏厂长够黑。”黎涣祥夸奖的翘起手指，转眼回过味来：“打9折，少赚了600块啊。”
　　跟前几个人都笑了出来。
　　苏城努努嘴，道：“5000多，也就是10天的利润。你听他说缝缝补补又三月，根本不可能。你是做安装的，这抽油杆磨损坏了，要修补的话，得多费事，而且坏的更快。万一造成杆断，打捞作业又得几天？三年里因为偏磨造成的停产时间，够他买5套设备了。而且，产量越高，停产越亏。”
　　黎涣祥一点就透，赞同的道：“这么说，卖1万块，也该有人要吧？”
　　跟前的工人作鸟兽散。
　　没多久，又有两位来打望的油老板，分别被推销了两台抗偏磨系统，随后，苏城的自喷井重新开始工作。
　　之后，苏城等人前往南二庄，同样换装抗偏磨系统。
　　到了地方，只见三个人坐在树荫下，面前放着大张图纸和厚厚的资料书。他们时不时的还往油井跟前跑，那里放着的似乎是几台测试仪器。
　　黎涣祥等人冲上去就把采油机给停了，三人这才注意到灰蒙蒙的车队，放下图纸走过来打招呼。
　　杨主任跟着，在苏城耳边小声道：“是采油钻井研究院的秦世维副院长，高工。”
　　苏城微微点头。
　　秦世维快步走了过来。这是个身材魁梧的男人，从表面上看，根本没有科研工作者的迹象。事实上，他浑身的肌肉疙瘩，给人一种能提起采油机的感觉。
　　他并没有注意黎涣祥等人在做什么，只粗声粗气的问：“你们是哪个单位的？”
　　虽然80年代人都是这样问话，但秦世维的身材很容易让苏城想起港片情景：“你老大是谁？”
　　其实，问的意思也差不多吧。
　　杨主任狗腿的凑上去，昂首道：“我们是大华实业有限公司的，这位是我们的苏厂长。”
　　秦世维“哦”了一声，又道：“这三口井……等等，你这个苏厂长，是不是那个搞明白低电阻井的苏厂长。”
　　杨主任一副你才知道的模样，又给两人做了介绍。
　　秦世维耐心的等他说完话，单刀直入的道：“苏厂长，深层高束缚水饱和度的油井，怎么检测判断？”
　　这一句话，顿时让苏城有了做考试的感觉。
　　再看秦世维孔武有力的样子，简直像是工厂生产导师型机器人的专业人士。
　　苏城脑袋转了一圈，答道：“低电阻井的测井技术，我了解的不多，理论方面，主要就是四性参数限值法，组合熵法，微分分析法，视自然电位差法、横向对比法……”
　　几个年轻的研究员，顿时听的脖子都直了：“这还叫不多！”
　　秦世维的脸上也露出笑容。见苏城竟然懂得如此多的采油领域尖端研究内容，好学之情大涨，粗声问道：“这个……视自然电位差法，是电阻率测井吧。但是，我们也尝试了，数值曲线与人家国外的研究成果有很大的差距。”
　　“那是泥浆侵入的影响，也有可能是矿化度。咱们油田有很多岩性油藏，就不能使用这种方法了。”
　　秦副院长愣了一下，转瞬狂喜的拿出笔记本……身后的一名研究员，更是毕恭毕敬的搬来一把椅子，让苏城坐下讲。
　　苏城也没有隐瞒的意思。这些都是纯学术性的理论，虽然可以应用来寻找低电位井，但那仍然是一项规模庞大的工作。
　　当年做毕业设计的师兄共有三人，再加一位经验丰富的导师，测定和恢复一口油井，也用去了三个月时间。这种技术的真正价值，在于仪器普及化之后，对一线工作的指导。不一定要等到油井停产了再补孔，油田2万口油井，至少有几千口，能通过这种方式不同程度的增产。
　　如果没有先知先觉的优势，苏城就算明知道方法，也不会为了日产十几吨原油的油井，去将胜利油田五六千口的废油井给梳理一遍。
　　这里面的好处是规模化的，苏城觉得，不如让给国家。
　　在这种思想的指导下，秦世维得到了极大的好处，手写疼了也不动一下指头。
　　他的态度同样刺激了苏城。相比钱院长那种技术官僚，秦世维这种纯粹的技术人员，显然更惹人好感。
　　2个小时，转眼就过去了。
　　黎涣祥等人一齐动手，同时换好了三个油井的抗偏磨系统。苏城赶紧告辞离开。
　　秦世维的问题越来越深，他已经快要招架不住了。
　　石油行业和石油研究都是应用型的，21世纪的学生，学的就是八九十年代的尖端技术。但是，他们的功底薄，随便讲讲还可以，2个小时恐怕就是极限了。
　　秦世维舍不得啊，这才注意到他们刚才的工作，问了两句，又赶紧拉住苏城说：“苏厂长，你不是准备推广这个抗偏磨系统？”
　　“那当然，我们工厂做出来，就是为了销售嘛。”
　　“做测试了吗？”
　　“测试？”
　　秦世维热情的笑道：“测试就是通过我们钻井采油研究院的测试，由我们出一份鉴定书，用量化的数据，判断你的设备的实用性。正好，咱们顺路去研究院吧。”
　　苏城看向黎涣祥。
　　后者偷笑了两声，才道：“秦院长，我们的抗偏磨系统已经提交了测试，正排队呢。”
　　“这群小子，效率低的很，不行，我们去催一下。”秦世维不由分说，将苏城架上车。
　　苏城叹口气，不等秦世维询问，自己先开腔道：“低电阻井，设备是比较关键的……”
　　他干脆将自己知道的关于低电阻井的东西都说出来，至于秦世维的询问，他就完全无视了。
　　这样一来，路途倒也顺畅。
　　到了钻井采油研究院，由于秦院长的面子，工作人员立刻将抗偏磨系统的申请给提了出来，又将攻坚装上特制的钢架，放入模拟的井下环境进行物理测试。
　　待两名研究人员就位后，钢架就疯狂旋动起来。
　　那动作，很容易让苏城想起美国骑野牛的比赛。
　　秦世维还在旁边感慨：“现在的条件好了，我以前有一次，要测试工件的耐磨性，就坐在那里，用手拿着工件磨，磨一下，数一个数；磨一下，数一个数；磨一下，数一个数……”
　　“数了多少次？”
　　“11万7077，我现在还记得。”
　　黎涣祥佩服的道：“你这身肌肉疙瘩，就是这么来的吧。”
　　“测试结果出来了。”负责的研究员填了几个数字，将之送了过来。
　　秦世维接手，随意看了眼，就发出“咦”的一声，又从上到下，从下到上的看了两遍，仿佛见到什么不可思议的事。


第六十八章 高水平
　　黎涣祥用嗓子眼里挤出来的笑声，回应秦世维的惊讶，得意之情溢于言表。
　　薄薄的两张纸，秦世维看了三分钟，才抬起头来，赞叹道：“你们这三件装置配合起来，效果还真不错，没有使用抗磨和耐腐蚀的油管，但相对渗碳淬火的油管磨损比为2.5，相对离子渗碳的油管磨损比为0.5。等于用三个小玩意，把油管的洛氏硬度增加到了65以上。”
　　他接着又评价道：“设计精妙而成本低廉，很有捷克工业的风范啊。”
　　苏城暗自点头。用捷克斯洛伐克的工业设计来形容这款抗偏磨系统，出乎意料的恰当——它就像是捷克式机枪，用超前时代的设计带来稳定的性能、低廉的造价和简单的结构。秦世维能说出这句话，其能力即可见一斑。
　　秦世维意犹未尽的走到铁架跟前，将工件一个个的看了，才道：“你们这个抗偏磨系统，我看能比得上国外进口的油管，如此一来，能省下不少经费。不错，谁设计的？这样的设计师，我是一定要见一见的。”
　　杨主任毫不犹豫的为苏城让出了位置。
　　秦世维讶然的道：“苏厂长还懂采油机械？”
　　苏城脸不红心不跳，道：“只会一点设计方面的东西。”
　　“那也极了不起了，还以为你的专业是地球物理勘探……同时学两样，不容易。”
　　苏城被逼急了，只好大言不惭道：“秦院长不也是又懂机械又懂勘探……”
　　“技术方面，能达到我这个水准的人太少见了。”自傲的话，人家秦世维说起来，就自如的很，且道：“我早年也爱画这样的设计图，都是学苏联人的。那个时候在北京上学，可叫一个苦，晚晚查资料，宿宿睡不着。我俄语还不好，经常要一个字、一个字的查字典……苏厂长上学的时候，舒服多了吧。”
　　杨主任不失时机的道：“我们苏厂长是北大毕业的。”
　　“哎，北大还有石油专业？”
　　苏城赧然道：“我是北大中文系毕业的。”
　　滔滔不绝的秦世维终于说不出话来了，牛眼瞪的，胳膊上的肌肉也鼓了起来。
　　苏城暗叹，秦院长早生了30年，否则光是靠身材，就得被学校的女生逆推三五七九十次。
　　拿着十几斤重的工件做人力磨损实验，不就等于十几斤重的哑铃平推，谁要是有耐心做11万7077次，肌肉块也能硬的像石头一样。
　　杨主任轻轻咳嗽一声，笑呵呵的道：“秦院长，您看，是不是给我们把证书给出了。”
　　“好，小王，开证书。”秦世维帮忙将工件卸了下来，又笑道：“你们这套东西，我给你们推荐上去，咱们油田的偏磨井是真不少。按照成本加20％怎么样？现在企业不景气，很多都是加10％的，这套偏磨系统的成本有三百块吗？”
　　他这是纯国企流派。计划经济时代，上级通过计算成本，再加一个10％或者15％的利润，就成了产品的最终售价，若没有其他的变故，这个价格是永远不变的。所以形成一种奇怪的现象，一种商品生产的时间越久，成本越低，企业的利润越高。相反，新产品的利润比反而是最低的。也不怪企业缺乏推陈出新的意识。
　　边上，黎涣祥一下子尴尬了。设计图是苏城画的，工艺流程的设计是他做的。秦世维通过设计算成本，觉得应该300块，他做的实际成本却要360块，这岂不是说他做的成本太高了？
　　苏城在黎涣祥说话前，笑道：“秦院长算岔了，锻钢毛坯的价格都要好几百块了，我们为了上马这套设备，专门更新了流水线和车床设备，要是销售量少于1万套的话，每件成本都在1000元左右。这还没有计算设计和实验所用的人工和机时。”
　　“1000？”秦世维的脸色冷了下来：“你们想卖多少钱？”
　　“要达到相同抗磨水平，需要装备2500元左右的抗磨抽油杆，我们只要80％的价格，2000元。而且，到期更换，或者意外损坏以扶正器和管杆减磨接箍居多，维护费用只要一半。”苏城说着喘了口气，微笑着道：“而且，最重要的是，使用我们的抗偏磨系统，并不妨碍客户在某些特殊油井上继续使用抗磨抽油杆，以达到更好的效果。选择这种方案性价比更高，例如，我们的抗偏磨系统加上同水平的抗磨抽油杆，只要4500元，但效果比1万元的镀硬铬复合树脂内涂层的抽油杆还要好。”
　　秦世维脸色稍霁，但仍不好看，讽刺道：“你的最后一句，根本是骗人。人家做抗磨抽油杆的厂家，也可以用他们的抽油杆，配你的管杆减磨接箍、扶正器、加重杆，而且更灵活。”
　　“他们可以配旧款的加重杆和扶正器，但我们的新款效果更好，这从测试中就能看出来。另外，他们也不能配我们的管杆减摩接箍。有专利。”
　　“有专利！”秦世维义愤填膺，道：“有专利就可以卖3倍利润？300％的利润是什么人！亏你们还是国企……”
　　“我们是合资企业。”苏城小声纠正了一下。要是别人也就罢了，落在秦世维手上，多少成本一眼就看出来了，3倍利润，的确让人挺羞涩。
　　不过，也就仅止于羞涩罢了。
　　“你们是合资企业？”秦世维重复了一句。
　　苏城点头。
　　“这个……”秦世维有点闹不清状况，小声道：“合资企业，也应该赚取合理利润啊，对，合理利润。”
　　苏城摇头，道：“秦院长，你这里就不对。你想，我们这一套抗偏磨系统能给国家节省2万元以上，光是胜利油田就有2万在产的油井，节省4亿元，我们赚取10％，算不算合理利润？”
　　秦世维茫然点头，突然暴怒：“你们还想赚4000万！”
　　……


第六十九章 大庆来了
　　秦世维魁梧的身躯具有遮挡阳光的作用，胳膊鼓起的肱二头肌足有三个拳头大，额头上青筋直冒，无比吓人。
　　两名小研究员噤若寒蝉，杨主任悄悄向后退了两步，并时刻关注着撤退路线。
　　苏城依旧淡定，道：“秦院长，咱们不说赚钱的事，就说降价吧，要是我们按照您说的，出厂价以1200元……”
　　“360元！”
　　苏城干脆的摊开手，道：“别说360了，1200元的价格，其他国企都别想活了……”
　　“他们生产他们的抽油杆，你们生产你们的抗偏磨，有什么关系，油田节省了资金，你们也赚到了钱……”
　　苏城打断他，道：“胜利油田机械厂以前不就是这样。原本正常生产的是8170减速箱，结果大庆油田机械厂上马了8201，相差一个代差的产品，价格还比胜利油田的低，然后呢？”
　　秦世维愣住了，他当然知道此事。
　　苏城用鼻子哼哼了两声，道：“大庆机械厂本来就有规模优势，上马8201后，价格又便宜技术又先进，自然抢占了全国涡轮蜗杆类减速器市场，挤兑的胜利油田机械厂险些停产。但咱们几千号人的机械厂能停产吗？只好继续生产，继续亏损，继续积压……然后，大庆机械厂落到什么好了吗？他们砸锅卖铁上了生产线，价格还那么低，三年都赚不回生产线的成本。结果，转头长庆机械厂又上了8225……大庆机械厂没垮，那是大庆油田的老底子厚，硬是不买对的，只买贵的。”
　　看着目瞪口呆的秦世维，苏城放缓语气道：“秦院长，您说说，这种低价倾销的手段，对谁有好处？机械厂巨亏，油田买单大亏，采油厂明明有好产品用不到，得用自家产的上一代老货。搞到最后，大家都不上马新生产线了，油田增产任务又完不成……”
　　可怜秦世维一个做技术的，张嘴结舌说不出话来。
　　这时候，旁边一位年轻的研究员道：“国外也有低价销售的公司，洛克菲勒和福特，不都是这样？”
　　“洛克菲勒低价倾销，是为了垄断以后高价销售，福特低价销售，是因为超级规模化以后的成本降低……我们的机械厂，既没有超级规模化的实力，低价倾销后又不抬价，那就只有亏死的命了。”苏城随口答了一句，又轻描淡写的道：“我们的抗偏磨系统，已经具有了高价销售的资格，何必再进行低价销售，没的挤占其他企业的生存空间。”
　　“这么说，生产特种抽油杆的厂家，还得感谢你？”秦世维已经完全理解不能了。
　　苏城笑道：“要这么说，也没有太大的错误。”
　　除了口头上的原因之外，也有大华实业生产规模赶不上供应全国水平的因素，就算他低价铺货，产量跟不上，照样得不到市场，只是空中楼阁罢了。国内任何一家大型油田都有自己的机械厂，怎可能看着大华实业逼死自己的子公司，还买大华实业的产品。这样的事情，资本主义世界的超规模集团也不会做。
　　秦世维不说话了，苏城却不放过他，追着道：“秦院长，2000元的价格，是否能为我们向上推荐？”
　　苏城也有自己的上层关系，但通过专业人士向上推荐的效果更好。像是秦世维这种性格的人，说话的可信度反而更高。
　　秦世维深深的望了苏城一眼，道：“我是搞技术的，只知道一点，技术先进总是不吃亏。我帮你向上推荐，不过，价格我是不说的。”
　　“那当然。”苏城大喜，忙忙的道谢。
　　“技术先进，你也甭想接了油田全部业务。我听说，大庆油田最近就琢磨着卖特种油管呢。”秦世维说到这里，忍不住笑了出来，大约是想看苏城吃瘪的模样。
　　孰料，苏城眼都不眨一下的道：“就算大庆机械厂不来，我们也要过去呢。”
　　杨主任轻轻咳嗽了一声。
　　苏城拍拍他的肩膀，大义凛然道：“没事，秦院长再怎么说也是咱们胜利油田采油钻井研究院的院长。大庆机械厂抢了咱们多少业务，正当竞争，何必藏着掖着。”
　　见他转眼间，就将“正当竞争”转化成了油田之间的竞争，秦世维反而觉得合适，道：“你这才像是中文系学生嘛。”
　　转而，秦世维又恢复了副院长的身份，点评道：“大庆油田做抗磨产品好些年了，咱们油田尽管不愿意，那些高产井用的还是他们的油管，否则，停产维护损失的时间太多了。咱们油田的油管厂，做了30年，现在还只能生产普通油管，差的不是一星半点。所以……你们的东西是不错，但也别把人家看扁了。”
　　苏城郑重点头。双方的实力摆在那里呢，大庆机械厂在国内石油装备业中，仍旧是首屈一指的。
　　“抗偏磨系统”层层上报，苏城也没有闲着，委托小胖和杨主任前往科委办和产品处公关。这年月，提两瓶酒去拜访领导是很给面子的事，与贪污受贿等词汇沾染不上，携茅台一起自然更给力。
　　科委办捏着“技术发明奖”一类的奖项，而且有向上推荐的权力。对某些官僚而言，产品的奖项是非常重要的“技术指标”，至于真正的技术指标，他们是不看也看不懂的。产品处有一定的采购职权，少量的使用，自然能方便对比和加深印象。
　　前者的工作流程很慢，后者倒是非常迅速，听说是油田自己的合资厂，东西都不看，大笔一挥，就定下了100套。
　　20万虽少，黎涣祥等技术宅依旧开心的载歌载舞。他们以前都是搞人家研究好的推广技术，自己的作品感觉自然不同。
　　苏城亲自带人往临盘去安装，路上回想产品处签字的轻松劲儿，暗想：这年月，普通人手上的活钱不多，企业还是极富的，要赚钱要发展，还得着落在企业身上。
　　到了地方，5个工作组一起开工，进度颇快，两小时换口井，很快就与另一拨施工人员撞到了一起。
　　油田工人来来往往，碰上同地段施工也很平常，但这队人却吸引了苏城的目光，因为穿着深蓝色工作服的领头者，竟是位短发美女。
　　石油系统的女性不少，但身处野外一线的女孩子少之又少，美女更是稀罕了，最难得的是做事井然，落落大方。只见她指挥着七八个工人，取出抽油杆，铺平，整理，毫不停歇的换上新杆。熟练的流程和时不时提点工序的清脆声音，都显的精干而健康。
　　苏城面色忽的一凛：他们换抽油杆做什么？
　　后面的黎涣祥已经说话了：“大庆的。”
　　苏城像猫一样眯起眼睛。产品处将两家企业的试验井安排在一起，看来颇有深意。
　　“你是苏厂长吧。”清亮的女声，打断了苏城的思考，她大方的伸出手来，道：“我叫薛洁，大庆机械厂的技术员。”
　　薛洁的眼睛又亮又有神，短发下露出油迹斑斑的肩膀，反而有一种狂野性感的味道。
　　苏城微微一笑，道：“我是苏城。”
　　“太好了，真的是啊。你们在安装抗偏磨系统吧？偏磨井的确是油田公害，你们选的角度很好。”虽然是赞扬的话，薛洁却在双方的对话中，占据着主导权。
　　苏城轻扬起下巴，没有循着她的语气说话，而是道：“你给我的感觉，不像工人，更像军人。”
　　不说工作，而直接评价个人，若是放在后世自命不凡的女权主义者身上，大约直接就恼了。薛洁毕竟身处80年代，有自强不息的精神，却无拼搏之后的怨怼，愣了一下，就笑道：“我是军人家庭出身，从小在新兵连长大，苏厂长看的很准。”
　　“父亲转业到油田，于是变成石油人？”苏城随口接话，类似的家庭，油田不在少数。每次成功的大会战，都少不了纪律严明，能吃苦愿学习的退伍军人的帮助，要到90年代末，军人气息才从油田彻底消失。
　　薛洁再次点头，却道：“你也不像我听说的苏厂长。刚下火车的时候，我就听人说起过你，印象中，似乎是个儒将。”
　　“然后呢？”
　　“终究是个儒官吧。”薛洁用眼神示意后方，道：“不能与士兵同吃同住，又怎么能指望打胜仗。”
　　苏城苦笑，同时在心里评价：这是个喜欢占据主导权的女孩子，她甚至连对话中的被动都不愿意。
　　“那就是你们的抗偏磨系统吧。”薛洁见苏城不说话了，咄咄逼人的姿态就收了起来。
　　但是，在苏城眼中，她仍然蓄势待发，像是一只美丽的花豹，退回树下，只为了致命一击。
　　这样的美眉要是去了外企，大概会混的很好吧。苏城做着评断，却只用点头回答薛洁的话。
　　薛洁见状，咯咯的笑了两声，扬起短发，帅气的道：“我看了你们的抗偏磨系统，不错的想法，但比我们大庆的东西，还差了一点！”


第七十章 大庆也要
　　苏城非常清楚大华实业与大庆的差距。他不光询问过黎涣祥等人，而且上学的时候还学过。
　　但是，纯技术上的差距，并不代表实用效果的差距，苏城轻轻一笑，回问：“大庆的技术确实好，这么说，你们用上了离子渗碳的油管？”
　　薛洁语气一滞，却并不扭捏，利落的道：“渗碳淬火！没有离子渗碳的效果好，比你们全套的设备的耐磨性能差不多。不过，你们漏掉了一件事。”
　　“哦？”
　　“你们没有做耐腐蚀的处理。油井偏磨不仅是硬度和直度的问题，与油气腐蚀的关系也很大。徒有抗磨，没有抗腐蚀，效果根本上不去的。”薛洁终于露出得意的神色，却不让人觉得生气。对一个漂亮的女孩子来说，丰富的表情只会让她的魅力增长。
　　但苏城只看了一眼，就收回了目光，淡淡的重复道：“大庆机械厂的技术确实了得。”
　　“你不相信？”
　　“相信，而且我还知道，你们内衬了树脂。”苏城的表情，比刚才更加放松了。
　　薛洁很不情愿，但忍不住好奇问：“你怎么知道？”
　　油管的耐腐蚀处理有很多种方法，氮化、镀铬、发黑处理、多元共渗等等，内衬树脂的工艺适合油管，但并非常见手段。薛洁不想显的好奇，但她真的好奇了。
　　苏城看看身后的工人进度，轻巧的道：“因为你们能自产树脂。”
　　这是什么理由。薛洁愕然，可是转念一想，厂里选择内衬树脂做抗腐蚀措施，未尝没有支持树脂厂的意思。
　　恼怒片刻，苏城已经回到了本方工作的油井。薛洁忍不住追了上去，道：“你既然猜到了，就该知道，我们特种油管的效果，比你们的抗偏磨系统好一倍以上，你们输定了。”
　　苏城微笑：“你们没做耐腐蚀还好，做了耐腐蚀，就输定了。”
　　……
　　薛洁只觉得苏城的笑容十足可恨。
　　她对任何事情都有着旺盛的好奇心，对石油技术更是如此。求知欲让她几次三番的询问苏城，这已经到了她所能忍受的极限。
　　然而，苏城还是留给她一个谜题。
　　薛洁回到宾馆，都在想着苏城的话。
　　带队的主任看见，马上关心的问：“小薛，遇到难事了？”
　　“庄主任。”薛洁犹豫了一下，将今天碰到苏城的过程说了，又问：“我想来想去，也没明白，为什么我们没做耐腐蚀还好，做了耐腐蚀，就输定了。”
　　庄主任呵呵笑道：“他唬你呢。中文系的学生就是这样，雷声大雨点小。我也是中文系毕业的。”
　　“我觉得不像。”薛洁摇头。
　　“技术上的东西我不懂。不过，我是听说，咱们的高频渗碳油管，比美国进口的只差一代，内衬树脂更是最先进的技术……”
　　薛洁抿嘴笑了一下，道：“庄主任，你露怯了，咱们的是渗碳淬火工艺，比高频渗碳的工艺还要好些，耐磨程度要高一倍。”
　　“唉，昨天背书又背差了，总觉得高频的，要高档一些。”庄主任呵呵的笑着，道：“既然这么好，会不会是成本问题？”
　　薛洁轻轻摇头，道：“他们2000，咱们4000，虽然贵了一倍，但效果好了不止一倍。他们连耐腐蚀都没做，用在高产油井上，一年就要出问题，无故障时间说不定只有半年。我觉得，他们大概是想争其它油井？”
　　庄主任立刻配合的道：“那应该是了。除了高产油井，胜利油田还有一万多口其他油井呢，够他们吃的了。”
　　“高产油井的设备更新快，低品位油井，10年换一次设备就不错了。”薛洁说着，心情大好，道：“咱们的目标是百吨以上的高产油井，胜利油田大概有两三千口井，一向是用咱们的油管。4000块一年，比进口产品便宜一半以上，而且节省外汇。别的石油机械厂一个价，用的要么是气体氮化，要么是高频渗碳，都比不上我们。”
　　薛洁表面上释然，回到房间依然百思不得其解：苏城为何说自己输定了！
　　这个时候，她已经将自己和机械厂捆绑在一起了。
　　过了几天，胜利油田产品处分别考察了双方安装的抽油杆和抗偏磨系统，给出鉴定结果后，才请示了领导，将大家召集在了一起开会。
　　薛洁和一众大庆油田的官员们进了会议室，就见会议室已经摆成了四方会谈的样子。北京石油机械厂、大华实业和胜利油田方各居一方，苏城昂首挺胸坐在会议桌侧首处，而且穿着西装，向她点头示意。
　　薛洁愣了一下，也连忙点点头，再注意看的时候，苏城已经在与身边的人说悄悄话了。
　　大庆方面来了位正厅级干部，胜利油田就派出正厅级的林永贵主持会议，算是双方级别相当。
　　北京石油机械厂是老牌石油机械厂，也许是太老了，地区压力又大，企业情况一年不如一年，满世界撒出去业务员，希望带回点业务。
　　这样的会议，几乎每年都会开一次，大家都很熟悉流程，简单的介绍了各方产品后，就是讨价还价的阶段，作为东道主的胜利油田也能从这个过程里最大程度的比较价格和质量。
　　薛洁咬字清晰的做了五分钟技术说明，自信满满的坐下。就见曾经见过的北石机代表董建江脸色极不好看，不由心中洋洋得意。渗碳淬火的工艺是她带人历时一年半攻克下来的，在全国范围内，技术含量仅次于长庆油田。所不同是长庆油田采购自国外技术，质量再好一些，价格却要9000元左右，只在易偏磨的高产斜井上使用。
　　董建江第二个站起来，他干脆没介绍自家的同价位的高频渗碳抽油管，而是大谈特谈常规淬火的氮化油管和常规淬火的发黑处理油管，两者价格倒是颇有竞争力，毕竟，像氮化工艺都属于一战前的发明，成本比普通管子增加不了多少。
　　相比之下，胜利油田的领导们，就听的很不用心了。
　　反而是苏城，听的极其认真。
　　再五分钟后，就到了大华实业。
　　苏城站起来，用了两分钟时间，介绍了抗偏磨系统的3个部门，又用了一分钟介绍专利情况后，突然道：“抗偏磨系统与传统抗偏磨方式。有一个最大的不同之处，就是我们的系统可叠加性。使用我们的抗偏磨系统，使用何种抽油杆都可以，我们做了一个比照实验……”
　　光是这一句话，就让薛洁有了不好的联想。
　　几位胜利油田的产品处技术官员，更是连连点头。抗磨系统是一个独立的系统，这是它最大卖点。
　　至于几千块的价格，对于不愁销售的资源性企业来说，根本不是问题。
　　杨主任将一叠打印纸发了下去，苏城则继续道：“油井偏磨的主要敌人是磨损，我们首先说抗磨性。以普通淬火的抽油杆为例，普通淬火抽油杆加上我们的抗偏磨系统，抗磨力水平增加3倍；用高频淬火的抽油杆，抗磨水平增加6倍；用渗碳淬火的抽油杆，抗磨力水平增加9倍。无论采用哪种方案，比单纯使用某种抽油杆，抗磨水平上升，价格降低……”
　　苏城停了一下，接着道：“对于耐腐蚀需求，我们分成两种，日产百吨以下的深直井，采用抗偏磨系统和黑化处理的普通淬火抽油杆，效果相当于使用单纯的渗碳淬火的镀铬抽油杆，但价格只有它的三分之一。高产深斜井，可以采用抗偏磨系统和镀铬抽油杆，虽然价格增加了2000元，但使用寿命则增加2倍以上。”
　　他看看大庆机械厂的方向，又追加了一句：“加装镀铬抽油杆的抗偏磨系统，抗偏磨效果比国外进口的离子渗碳内衬树脂的抽油杆还要好……”
　　薛洁微微闭上眼睛。她现在才明白，苏城为什么说“做了耐腐蚀，你们就输定了。”
　　因为抗偏磨的主要敌人终究是磨损，虽然腐蚀会造成抽油杆的抗磨能力下降，但大华实业的抗偏磨系统，并不直接接触原油，它们是用卡箍锁在抽油杆上的。
　　因此，以往抽油杆面临的低腐蚀和强磨损状况，配合抗偏磨系统，就变成了低腐蚀和低磨损。大庆机械厂要是不做耐腐蚀的专门化处理，还能拼一下抗磨损能力，一旦做了耐腐蚀，对方随便加一根氮化管子，他们的内衬树脂就变成了纯成本……
　　其实，4000多的价格，他们已经没有什么利润了。
　　大庆机械厂方面，互相傻看了一会儿，都不知该说什么。抗偏磨系统全面超越了大庆机械厂的内衬树脂渗碳淬火抽油杆，这让自信满满而来的他们，有些难以接受。
　　油田方面，私下里讨论了一会儿，就由林永贵宣布：采购5000套抗偏磨系统。
　　大庆的抽油杆只得到了象征性的100根订单，估计也是配套抗偏磨系统使用。
　　反而是北石机因祸得福，一下子卖掉了4000多根各型管子，虽然价格压的很低，也乐的董建江双眼朦胧，拉着苏城的手不放，说：“咱全厂几千口人的工资是有着落了，大老爷们不怕吃苦受累，不能让女人娃娃们吃糠咽菜……”
　　40多岁的汉子真情流露，让苏城也是一阵唏嘘。全国生产抽油杆的工厂太多了，早几年赚到钱的乡镇企业，也开始大举进入这个领域，压的国营厂喘不过气来，这种时候，聊体制是没意思的，苏城心念一动，拍拍董建江的肩膀道：“你们要是愿意，咱们配合起来，再去做几单业务。”
　　“愿意，愿意。我们北石机，愿意以大华实业马首是瞻。”董建江嘴唇颤动着。他们虽然也能生产高频淬火的抽油杆，但成本高的根本没有利润，反而是大量的普通抽油杆，有可能让工厂起死回生。他以前认为，普通抽油杆的时代已经结束了，大华实业的抗偏磨系统，却让他看到了一抹光亮。
　　薛洁还沉浸在失望的情绪里，准备悄然离场，随同而来的油田领导，却站住了，问：“苏同志，我们大庆油田也要订购一批抗偏磨系统，你们的产能，跟得上不？”
　　薛洁顿时睁大了眼睛，像漫画人物似的。


第七十一章 领导路过
　　苏城与大庆团队一齐上了火车，驶向松嫩平原。
　　在此之前，薛洁绝想不到，自己到东营推销抽油杆未成，反而会将竞争对手给带回大庆。看领导热情的样子，她就很是不爽。直到上车，都是一言不发。
　　同事都知她的风格，也不敢多言，只在跟前打牌聊天。胜利与大庆两家油田都是特大型的副部级企业，与铁路系统的关系十分之好，包括苏城在内的许多人，原本不够乘坐硬卧的资格，也乘坐了硬卧，正处级的干部干脆就去了软卧车厢。
　　苏城斜靠在床头，瞅着下面生闷气的薛洁，突然有点怀念穿越前的街景，那个时候的白骨精美女们，大抵都是薛洁一类的。只是身在80年代，反而显得薛洁特立独行了。
　　如今的草根若有自由发言的能力，或许会将薛洁的故事拿出来，以“60后”作为标注进行评判吧：不安定的60后？毁掉的一代？失去的一代？或者，非主流……
　　苏城突然笑了起来。
　　薛洁立即恶狠狠的看过来，红唇下贝齿微露，危险而诱人。
　　苏城“哈哈”两声，仰面躺倒，睡觉。
　　薛洁无处撒气，只好恨恨的去找自己的床铺，找来找去，却是在苏城对面，于是干脆去了餐车。
　　到锦州换车，一群人拿票的顺序相同，苏城仍然是与薛洁面对面的卧铺。这一路却有近千公里，无论如何是不能到餐车去了。
　　薛洁正犹豫是否找人换票的时候，苏城却转过了身子，呼呼大睡。
　　“哼。”薛洁赶紧蹑手蹑脚的爬上硬卧，卷起了被子。
　　第二天。苏城睁开眼睛的时候，薛洁也正好侧向这边。光斑洒在床上，让老旧的车厢也变的顺眼起来。
　　薛洁的睫毛晃动了一下。
　　苏城不舍的闭上眼睛。
　　半分钟后，能听到薛洁悄悄起床的声音。下床后，她似乎在窗前站了一会儿，让苏城不得不伪装呼吸平稳。
　　直到车厢吵闹起来，苏城才前去洗漱。
　　绿皮车摇摇晃晃的走了两天一夜。
　　到了大庆火车站，苏城几乎都要站立不稳了。
　　不过，冰凉而新鲜的空气，很快让他清醒过来。大庆人欢笑着走下月台，薛洁想了一下，还是过来邀请道：“我们一起去市里吧，你们先休息两天，再做演示都行。”
　　“我们不累。”黎涣祥想起胜利油田的千万大单，浑身都是热血沸腾的。
　　董建江是老实人，只在后面使劲点头，暗道：大国企的人就是不一样，我们哪里有时间休息，要是能干活干到累死，我也愿意。
　　“那就先去宾馆安顿，你们洗个澡，咱们就去油田。”薛洁轻轻笑了声，披上一块白色毛披肩，往前去了，从背影看，却是时尚女郎的模样，怎么也联系不到那油田上的矫健身姿。
　　苏城静静地跟在后面，四顾中国最大的石油城。比起胜利油田来说，大庆的条件要好太多，它在最高峰时期的原油产量足有5000多万吨，几近胜利油田的两倍，以至于要推行限产措施。在行政方面，大庆也是非常牛的企业，直到90年代末，中石油已经成立10年之久，其对大庆油田的管理仍然局限于一点：大包干。其余人事、财政都是各管一摊。
　　月台前，人群匆匆来，匆匆去。
　　到了宾馆，刚刚安顿下来，却见某领导的秘书快步追上来，小声到：“苏厂长，不好意思，产品介绍要稍等几天才能进行了。”
　　“怎么了？”
　　“只要再等几天就行了。”秘书不肯再说。
　　董建江常年跑业务，主动请缨前去了解情况。
　　待到下午，才跑回来，神秘兮兮的道：“有中央领导，路过大庆油田，顺便视察一天，所有人都忙着准备呢。”
　　苏城释然，对这样的企业来说，中央领导自然比什么业务都重要，只问道：“哪位中央领导？”
　　“听说是中宣部部长。”
　　随同而来的霍昌“兮”的一声。
　　虽然顶着“部”的名头，但中宣部和中组部都是“重要工作部门”，不仅部长由中央领导兼任之外，重要副职也由正部级领导挂帅。遇到这种视察，大庆丢下苏城不管，那是再正常不过的。
　　几天后，“路过”领导的准备工作终于完成，确定了视察路线后，当日前去胜利油田的领导总算闲了下来，让秘书将产品说明会安排在勘探处的会议厅，时间暂定在视察结束后的第二天。
　　至于油田上的试验过程，已经完全忙到忽略了。
　　听到这个消息，霍昌、黎涣祥等人的脸色都不是很好。抗偏磨系统是生产装备，不进行现场演示也就罢了，连现场实验都不经过，大庆油田的订单数量可想而知。
　　黎涣祥甚至气的说：“早知道就不来了。”
　　霍昌也犹豫着说：“咱们刚刚拿下胜利油田1000万元的大单，够工厂生产一段时间了。要是胜利油田的单子太小，我们来往维护的成本就高了，万一只给咱们100套……”
　　胜利油田就只给了大庆机械厂100件抽油杆的订单。
　　苏城坚定摇头，道：“火车硬座能有几个钱。哪怕只有一单，赚的也够了。”
　　董建江也道：“卖一根抽油杆，至少能发一个月的工资，多少都不少。”
　　他要是知道苏城2000块的抗偏磨系统，生产成本只有360块，恐怕就不会这么说了。
　　霍昌和黎涣祥于是赶紧布置会场。
　　领导视察的当天，大庆一片欢愉之气。
　　各种装饰品挂在刚刚建成不久的马路边上，有种过圣诞节的感觉。
　　苏城一群人早早从宾馆出来，到勘探处检查产品报告会的准备情况。虽然拿不到预想中的大单，可对大庆油田这样的单位来说，100套抗偏磨系统和1000套也没有太大的区别，可对大华实业来说，20万元与200万元的区别就太大了。
　　就这一点而言，产品报告会还是有相当价值的。
　　“如果不是正好碰见领导视察，或许能拿个大单吧。”苏城到了会议室里，刚检查了一遍陈设，就见窗外一片兵荒马乱。
　　“怎么了？”他拉住一名经过的工作人员。
　　“齐部长临时改变行程，决定视察勘探处。”对方答了一句，像兔子似的跑了。


第七十二章 这货是谁？
　　苏城并没有将油田工作人员的话放在心上，油田勘探处大的很，五层楼围成一个院子，正对大门的就是展览厅，里面放满了荣誉证书和纪念品，是参观必到之处，相比之下，处于二楼的会议厅实在是乏善可陈。
　　尽管如此，大庆人对中央领导视察是非常非常的重视，连会议厅都有人尽职尽责的过来布置，匆忙并不慌乱的在每一个走廊上铺好地毯，摆上花束，贴上宣传标语。
　　粗水泥地板也被打扫的一尘不染，像狗嗅毒品一样，展开地毯式的搜索地毯上沾着的脏东西。
　　一个工作人员更有人疯魔似的，捡起一根头发，兴奋的又喊又叫，好像有人吹口气，就能把它变成充气娃娃似的。
　　墙上翘起的墙皮也被用大幅的画像盖住，看上去十分喜庆。
　　往复检查的工作人员好似独眼龙一般，不停地瞄正花篮、花盆、画像的位置。
　　黎涣祥不自在的想爬到栏杆上看一眼，也被人瞪了回去。
　　“有什么了不起的。”黎涣祥只好乖乖的坐在椅子上，百无聊赖的玩弄一根扶正器。这东西也是采购来的，全国过百家石油设备厂，几乎个个都能造它。苏城设计的品种，只是有一些小结构上的细微差别，交给配套厂毫无障碍。以苏城重点突破的策略，这种供大于求的微亏产品，自己生产简直是占用生产线。
　　门外的工作人员，突然走了进来，指着扶正器，道：“危险品请放入展览柜中，有锁子吗？”
　　“这是什么危险品。”黎涣祥气的跳起来。
　　苏城咳嗽了一声，道：“老黎，听人家的。”
　　工作人员总算露了一点笑容道：“多一事不如少一事，麻烦配合一下。”
　　黎涣祥将扶正器给放到了架子上，还是不高兴的道：“就这光秃秃的会议厅，总不能来领导吧。”
　　“总有路过的可能。”
　　话音刚落，又有一名工作人员冲了进来，喝道：“领导到2楼了，都坐好，不许东张西望，变动位置。”
　　大片的皮鞋敲地声，已经传了进来。
　　黎涣祥这才收起好玩的表情。
　　随着脚步声一起的是说话声，由远及近经过会议厅前门，在中间窗户处停顿了一下，却是从后门绕了进来。
　　“这是你们做的新设备？”众人拱卫的中间，是位眉眼浓重，腰直背正的领导，看中的正是管杆减磨接箍。
　　这件东西，完全是苏城设计出来的，旁人谁都不认识，一时间无法答话，急的挤眉弄眼。
　　霍昌一个激灵站了起来，却口不能言，求救的看向苏城。
　　于是，大家都看向苏城。
　　领导秘书恰如其分的介绍道：“这位是从北京来的齐部长。”
　　“齐部长好。”苏城侧身而立，轻吁了一口气，尽量用均匀的语速道：“是我们设计的新设备，叫做抗偏磨系统。这是一套专为减少油井磨损而设计的解决方案，在全球尚属首创，即将安装5000台在油井上，预计每年能为国家节省2亿元的开支。”
　　在齐部长到来的瞬间，苏城就意识到了机遇来临。要是运气够好的话，中央领导一句话，就能让“抗偏磨系统”从小单变大单。于是，他毫不犹豫的把产品报告会使用的说辞，给放了出来。
　　齐部长主管宣传多年，对名词非常敏感，一下子抓住重点：“解决方案？”
　　“是为了解决具体问题而设计的方案，例如油井磨损，就是油田常见的问题。解决同样的问题，油田以前要用4000元到1万元，我们的系统只需要一半投入……”苏城回答的中规中矩，令后方领导们松了一口气。
　　会议厅外的工作人员默默的想：不知又是哪个单位的家伙要转运了。历史上，因为问答出色而被一路提拔的例子，可是屡见不鲜。
　　就在苏城如常回答第一句话的同时，在部委办公厅工作的苏刑正饱含着优越感挤了门，准备守在大秘身边听候调遣。
　　视野内，全是男人的脊背和屁股。
　　苏刑又挪了两步，才看见领导的侧影与幸运儿的背影。
　　“这个人好像见过。”苏刑的记忆力不错，皱眉想了一下，又赶紧换到对面的位置。
　　转瞬，一张熟悉又陌生的脸，出现在苏刑面前。
　　“苏城！”苏刑简直是大惊失色，幸运儿是苏城？
　　刹那间，他的优越感全消，莫名的想起了不苟言笑的祖父。在苏刑眼中，苏城和普通的幸运儿，那是完全不同的。
　　哪怕是将苏城提拔回北京，也是苏刑无法接受的灾难。
　　甚至齐部长一句玩笑话，听到爷爷耳中，都将产生截然不同的效果。
　　如果说，他心底里最担心什么，那就是苏城了。早期，他担心父亲过度补偿苏城，幸好这家伙的脾气又臭又硬；如今，他最担心祖父偏心。当日苏城带着“新长征突击手”的头衔杀回北京，而且直接见到爷爷的一幕，已经不止一次的出现在他的噩梦中……
　　一瞬间，苏刑又想到：苏刑是北大中文系毕业的，怎么懂石油机械，还说的头头是道。
　　“这是冒功吧，一定是冒功。”苏刑暗忖：这家伙的“新长征突击手”好像就是因为技术成果得来的，中文系学生的石油技术成果？哼！冒功冒出经验来了。我就不信，你还真懂技术……
　　有了决断，苏刑迅速退到后面，对一人窃窃私语。
　　“这样好吗？”此人是位年轻的大学讲师，曾在北京与苏刑有一面之缘。
　　苏刑重重点头，道：“你不是想调动到中国石油大学吗？把这个冒名的家伙弄下来，直接等消息就行了，快点，部长要走了。”
　　年轻的讲师咬咬牙，拨开前面挡路的人，站在部长和随从专家的身后，仿佛自言自语似的，小声说：“扶正器和加重杆是早已有之的东西，怎么合在一起就变成了系统，还全球首创。”
　　这句话的杀伤力可是不小。
　　陪同齐部长一起来的正是中国石油大学的专家，他皱皱眉头，又看看周围的媒体，不由轻轻咳嗽一声。
　　齐部长已经准备走了，听到声音，又留了下来。
　　安静了几秒钟后，专家站出来发问：“可否再描述一下这个解决方案的全球首创性。”
　　哗哗的闪光灯落了下来。
　　苏刑握紧了拳头，暗自得意。这位中国石油大学的教授的存在，就是为了问问题，以确定技术真实性的。只要几个专业性的问题问倒苏城，他过后肯定要受审查。到时候，光看他的学历证书，都能坐实这剽窃罪行。
　　苏城沉默了几秒钟。
　　就在苏刑以为他要胡说八道的时候，苏城整理好了思路，点头道：“好的，这套系统的核心部件是管杆减磨接箍，扶正器和加重杆做了一些细节上的修改，以适应前者。管杆减磨接箍由我设计完成，并注册了共计27个专利，黎涣祥同志负责工艺设计。这套系统摒弃了以往加硬抽油杆以抗偏磨的方式……”
　　专家沉吟了一下，又问：“那么，接箍和抽油杆之间的摩擦，也会造成磨损吧，这里如何解决？”
　　苏城毫不犹豫的道：“这将是抗偏磨系统日后的主要磨损，我所设计的接箍的不同之处，在于里面的三弧形减磨器，根据公式计算，使三个弧片产生摩擦，既能维持接箍作用，又能减少不必要的磨损……”
　　他拿起管杆减磨接箍，三下五除二就给拆了出来，露出里面的三弧形减磨器。
　　光是这个动作，就能说明专业性了。
　　苏刑看的目瞪口呆，百思不得其解。
　　专家又问了几个问题，见苏城回答无误，才向齐部长轻轻点头，退了回去。他有所怀疑，就站出来质疑，根据不同结果，齐部长可以做出弥补，也免得闹出把暖水瓶看成炮弹的笑话。
　　齐部长得到暗示，接口笑道：“不错，这个三弧形减磨器也有设计专利吗？”
　　“是的，弧线是计算出来的……”
　　双方你问我答，气氛愉快。
　　苏刑不能置信的看着苏城，像吃了苍蝇一样腻味，心里清楚，自己刚才的小动作，是真正的偷鸡不成蚀把米。因为齐部长原本已经准备离开了，但因为专家诘问了苏城，才再次逗留。
　　现在看来，似乎还真聊上瘾了，那苏城几乎将整套系统都给拆开了。
　　一群人，竟然在会议室里呆了二十几分钟，这是仅次于高层面谈的长度了。苏城也成了视察过程中，单独交流时间最长的干部职工。
　　最后，到齐部长走的时候，他更是主动拉着苏城的手合影留念，并用另一只手拍着苏城的手，对着摄像机和众人说：“大庆精神是中华民族精神的重要组成部分，今天看到苏城这样的年轻同志能够锐意进取，独立自主的完成技术创新，我很欣慰。这证明，我们的大庆精神，我们的中华民族精神，能够薪火相传，一代代的走下去。希望各级领导干部，保存、培养我们的火种，继续发扬‘爱国、创业、求实、奉献’的传统。”
　　在场的一群大庆领导，边听边想：这货是谁啊？
　　……


第七十三章 巨单
　　霍昌必须扶着墙才能站稳了，心中呐喊：“大单……不，巨单，是巨单！有中央领导同志的批示，你们这些大庆油田的喽啰们，敢不采购一万套！”
　　要是给他一个悬崖，霍昌定然要引颈高歌一番的。大庆的油井数量是胜利油田的3倍，差不多7万口的样子。任何与之相配套的订单，都能养肥一家企业。
　　油田领导们深深的看了苏城一眼，好像记住了他似的，继续跟上齐部长的脚步。
　　苏刑胸闷的要死，恨不得喷口血出来才清爽，赤红了眼睛，躲进了人群。
　　当他在北大校门前，骄傲的“宣示主权”的时候，从来没有想过，自己会有一天要躲着苏城走。
　　齐部长走马观花的听了油田关于勘探成果的汇报，就去了火车站。大庆油田的领导们将齐部长送上火车，立即杀回勘探处，开始围观苏城。
　　后者喝着黑龙江水泡的龙井茶，态度谦逊的对众位领导笑道：“我是大华实业有限公司的副厂长苏城，这次来大庆，主要为了推销我们的抗偏磨系统。”
　　领导们恍然大悟，怪不得没听说过这个人。
　　唯有那邀请苏城的领导隐藏在黑暗中，力图让自己隐身。
　　油田书记脸色很不好看的问：“大华实业的厂址，具体在哪里？”
　　“嗯，在东营。”
　　油田书记分明听到蛋碎的声音。
　　胜利油田的人，跑到大庆油田来做“火种”，薪火传承大庆精神，这不是扯蛋吗？
　　谁的蛋，能受得了1000多公里的撕扯？
　　偏偏齐部长是中央领导，且是中宣部的大BOSS，油田书记非常肯定，不管自家宣传不宣传苏城，人家是宣传定了！
　　想到此处，书记忧伤的叹了口气，说道：“无论如何，小苏和他的大华实业，给我们大庆油田涨脸了，这么好的抗摸系统，就定一些吧。”
　　这种领导，是不说具体数字的。就是“抗摸”的读音，着实让人好笑。
　　苏城憨厚的笑着，将领导们送出了门，转过头来，立即对董建江道：“你快点去找高部长，请他催催，快点敲定单子。”
　　等董建江去了，他又对霍昌道：“你现在去打长途，告诉家里，明天找遍所有的报纸，把关于我们的消息，用大字报贴满油田，再请老厂长出面，要求增加订单。”
　　现在可不是谦虚的时候。大庆的订单怕拖，胜利油田的订单也要抓紧追加，再怎么说，这都是中央领导赞许的好东西呢。
　　霍昌掏出笔记写下来，并问：“要求增加多少。”
　　苏城想了一下，道：“最好再增加5000套。”
　　“好。”霍厂长高兴的道：“这就又是1000万了。”
　　黎涣祥倒是有些担心的道：“1万套的话，今天的生产任务就排满了。”
　　“那就增加机器，或者再外包一些零件出去。”苏城不怕别人仿造。其实，要是想仿造的话也是极简单的事儿，但油田可以说是早期油田最守规矩的国营企业，它对专利权的遵守，比国内许多合资厂都要好。
　　因为油田是面向世界做生意的，而且不差钱。小到Window操作系统和Office办公软件，大到海上钻井平台，它都按照规矩购买正版产品，是世界有名的好用户。别说1万套抗偏磨系统，10万套都能不眨眼的吞下去。
　　一群人迅速活动起来。
　　仍然是茅台酒开道，辅以中华烟巩固战壕，很快就将大庆负责此事的欧阳局长找到了。
　　大庆机械厂估计也是做了工作的，双方见面的时候，薛洁与庄主任同时出现。
　　苏城微微错愕，却是看着薛洁笑道：“好久不见。”
　　薛洁很不情愿的说：“好久不见。”
　　她明显是被拉来使美人计的，态度不好意料之中。
　　庄主任轻轻敲了敲桌子提醒薛洁，旋即笑道：“苏厂长名声大振，我爱人都问，那个胜利油田的远征军你认识吗？听说是中文系自学成材的，还好像要调到油田做技术处的处长。我很羞愧啊，我也是中文系的。”
　　众人哈哈大笑一圈，这才围着会议桌坐好了。
　　双方从1万套抗偏磨系统谈起，一路又是讲价，又是讨论自产分包……着实热闹而无趣。
　　苏城由着霍昌去说，自己盯着薛洁上下打量。
　　正大光明的对视，却让薛洁有些恼怒，她也是敢想敢做的性格，一拍桌子就坐了起来，问：“苏厂长，你要怎的？”
　　正在谈判的两个人，立即住口看了过来。
　　苏城微愣，却若无其事的说道：“我听了半天，还是价格问题。欧阳局长，您看这样如何，整个系统是要包括抽油杆的，我们提供更便宜的抽油杆给你们，将大系统的价格降下来，老董，这方面你来说。”
　　薛洁顿时化身母豹子，庄主任也傻眼了，这是要把他们已经捞到碗里的肉，夹给别人啊。
　　庄主任狼狈不堪的回身救场，但已无济于事。
　　除了高产深斜井之外，抗偏磨系统并不需要搭配高端抗磨抽油杆，而要用普通抽油杆拼价格的话，北京石油机械厂有着大庆机械厂拍马难及的优势。
　　欧阳局长是明白人，他代表的也是油田利益，而非机械厂。虽然有所倾向，但在利益冲突的情况下，他当然要先完成自己的工作。
　　最终，苏城得到了1.4万套抗偏磨系统，外加8000根抽油杆的订单。
　　按照此前协议，北石机只赚10％的毛利润，多出来的5％归大华实业，即使如此，也美的董建江鼻子里冒泡。
　　对一家临倒闭的工厂，能开工就是最大的奢望了。
　　会议结束，薛洁一脸愤怒，道：“你们这下满意了，可以得意的回山东去了。”
　　苏城却呵呵的笑着，说道：“我是要回去了，霍厂长和老董还得再忙一段时间，趁热打铁，环游全中国！”
　　霍昌用黄梅戏的腔调，唱道：“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也。”
　　薛洁呆了片刻，目送苏城等人离开，突然有些羡慕他们。


第七十四章 夸街
　　至油田，苏城是被花车接回去的。
　　大华实业的工人们，生生用扳手和钳子，把一辆男性解放车扭成了女性游览车。要不是苏城坚决反对，恐怕还会带上大红花。
　　花车的两侧，塑料花被报纸和标语所代替了。“大庆精神”、“薪火相传”等词句，用红纸贴在白布上，煞是醒目。
　　苏城哭笑不得的听车上车下的工人喊“大庆火种”，心下想：国人其实并不缺少幽默细胞，无论条件艰苦与否，始终保持乐观精神，或许才是5000年薪火传承的秘诀。
　　车行四五里，路边开始聚集起看热闹的人群。
　　工人用手卷起话筒就喊：“苏城，你给咱胜利争脸了！”
　　还有开玩笑的叫：“苏厂长，您把大庆的火种带回来了，人家以后可咋办啊。”
　　苏城心下了然，对大多数胜利工人来说，领导和媒体的称赞只是诱因，“科技创新”只是浮云，他们更在乎苏城“战胜”了大庆。在他们眼中，这就像是一个中国人到了外国销售商品，结果受到外国领导人的盛情赞扬一样……
　　“扬我厂威，爱我胜利！”的喊声，始终相伴左右。
　　苏城笑的十分憨厚，几千万的订单拿给了大华，还要受到一个城市的赞美，多少是有些难为情的。
　　一辆解放车，伴着四五十人的小队伍，竟是敲锣打鼓的要穿行全市，苏城瞅空溜了下来，直奔总部大楼而去。
　　欢乐的人群才不管主角在不在，继续开着花车闹腾。
　　溜进总部大楼，苏城才轻轻抹了一把额头。
　　楼内认识他的人也不少，但行政人员的情绪内敛，只是打招呼的人多了些，也不免有人问东问西。
　　作为万年老二的胜利油田，但凡找到一点点机会，都不忘刺大庆的菊花一下。
　　爆菊者英雄，是默认的规矩。
　　等在林永贵办公室外的人，依旧是那么多，且多是油田二级部门的负责人。
　　孤东指挥部的书记亦在其中，拉着苏城的手说了几句话，主动笑道：“看在你薪火传承了大庆精神的份上，让你插个队，站我前面。”
　　他前面的采油四厂厂长一看，也笑：“老茅将我的军，小苏，来，咱也给你加个塞。”
　　这些二级单位的领导，十有八九是老副厅，又表达出极大的善意，苏城只得一个个道谢，最后站到了队伍的最前列。
　　片刻后，他就进了副书记办公室。
　　绕过屏风，就能看见林永贵端着茶杯，姿势拿的极稳。见是苏城，那严肃的表情，却一下子眉飞色舞了：“小苏，去了一趟东北，给大庆争脸了。”
　　他开着玩笑，干脆站了起来，说：“前两天在北京开会看到报纸上你的名字，我就给老刘说，你们大庆人，要感谢我们胜利人，否则，我就不借‘种’给你们……那家伙，脸黑的像炭一样。”
　　苏城脸也黑的像炭一样，心想：老林同志，您得有多无聊，才玩这种游戏。
　　林书记难得笑的肆意。
　　1000多公里外的松嫩平原，突然有人发出被扯蛋的吸气声。
　　笑够了，林永贵才拍拍苏城的肩膀，道：“我们上会讨论了一下，决定增加抗偏磨系统的采购数量，以前是5000套对吧，加到1万5千套，总不能比大庆订的还要少。”
　　最后一句，暴露了加订单的主因。
　　这样一来，订单总额就有近2.9万套了。
　　苏城极快的计算了一遍：每套系统1660元的毛利润，比例高达83％……利润总额则有4800万之多。
　　无论哪个时代，这都是一笔巨款了。
　　苏城一下子笑了起来。
　　“高兴了吧？”林永贵吹着茶杯，淡定下来，道：“回去以后，一定要组织好生产，不要拿了订单没办法完成，到时候，可别指望大庆放你一马。”
　　“您放心吧。全体总动员，大干100天，又好又快完成公司生产经营建设。”苏城熟练的背了一条宣传语。
　　出得办公室，又向一群老领导们道谢，苏城才沿着街道走回去。
　　大华实业同样张灯结彩，但厂区却看不到人。
　　直到厂办大楼，才见工会主席陈良，带着手下的“大娘别动队”在写黑板报，拳头大的粉笔字是“锐意进取，自主创新”八个大字。
　　苏城打了声招呼，就笑问：“陈主席，怎么只有你们几个人在忙？那几个帮手的小伙呢？”
　　“林厂长下令，凡是40岁以下的男人，全部上生产线，不上的不是男人。”陈良伸着胳膊腿笑。
　　“生产任务很重？”苏城没想到不声不响的林厂长，竟有此魄力。只是，若非任务繁重，魄力这种东西也是不必出现的。
　　陈良无所谓的道：“能忙活的过来。三班倒，还有人主动加班，哪还有人折腾的动。我们工会计划，趁着这股子火，等周末了组织活动，大家乐呵乐呵。”
　　“大家情绪怎么样？”
　　陈良奇怪的看了苏城一眼，道：“那当然是高兴了，六十块工资的人，都拿到90块了，七八十块的，现在拿到一百多。要不是规定工作时间不许超过12小时，我看有人敢不睡觉。”
　　苏城哑然。
　　他的思维又穿越了。放在20年后，连续三班倒或者12小时工作，指不定要引起多少抱怨和抗议，但在80年代国企普遍开工不足的背景下，能够加班加点的进行生产，简直令人嫉妒的眼红。
　　在农民年收入三四百元，现金不足百元的背景下，大华实业的薪酬水平堪比后世的外企，这种情形下的加班，往往更容易被接受。
　　苏城突然想到舒兰那日用荤油做春卷，说板油难买，转头问道：“那工人拿到工资，能买到商品吗？”
　　陈良嘿嘿一笑，道：“抢呗。”
　　身边几位大娘，也七嘴八舌的说了起来。
　　改革开放以来的10年里，通货膨胀和物资紧张轮番儿出现，有时候一起来，衣服、被罩、火柴、副食品，或者冰箱、彩电、洗衣机……无论是耐用品还是日常用品，都在抢购的范围内。
　　苏城也遭遇过抢购浪潮，只是有了美元后，改去华侨商店购物——中国人生产的最精致商品，这个时期都是用来换外汇的，在不追求高科技的前提下，生活品质并没有多少降低。
　　“以前，咱们遇到物资短缺怎么解决？”苏城一边问，一边向办公室走去。抢购来的多了，各国企都有自己的招数。
　　陈良就得意的笑道：“我们以前都是换。咱们和化工厂的关系好，给他们多批点材料，再通过他们联系化肥厂、化纤厂、再联系地方物资局、副食品厂和布料厂。这几年油田效益好，从上面也能要来东西。”
　　苏城也笑，这个交易链可真不短。要说起来，八九十年代，甚至到21世纪初，工业上游企业的生活都不怎么样。
　　进到办公室里，陈良更是食指向上，点睛道：“最主要的是，油田有外汇。”
　　苏城颔首。初来东营，他就见识到了油田的进口大客车，对油田的外汇价值深有体会。
　　不过，在苏城眼里，吃不起肥肉，说起幸福多少有些心虚。
　　苏城想了想，道：“陈主席，你能不能给咱搞一批好肉？大家劳动强度这么大，清汤寡水的，身子怕是撑不住。”
　　东营有肉铺，数量还挺不少。但职工一方面舍不得买，一方面要抢着买肥肉。谁都舍不得把有限的钱，花在排骨和腱子肉上。
　　苏城所谓好肉，在此时有一个形象的标准“四指厚的膘”。
　　在饲料尚未大行其道的时候，膘肥体壮的猪，还真是挺稀罕的，味道也相当不错——不是体魄健壮，基因优良的猪种，它根本长不出四指厚的膘。
　　陈良以为苏城想给职工食堂加餐，一拍胸脯道：“您说个数，我弄来给您送过去。”
　　苏城摸着下巴想了想，道：“咱们一千多号人，每人30斤的话……”
　　“打住，打住。”陈良吓坏了，眼睛发直道：“我的天爷！苏厂长，这才过重阳节呢，您就准备年货了。这时节，我到哪里找几万斤猪肉去，还得是好肉，根本不可能。”
　　“1万斤肉，也才五六十只猪吧。”苏城怀疑的看着他。
　　“苏厂长啊！五六十只猪啊，您问问油田总部，他们分年货的时候，敢不敢夸这个海口。”陈良摇头道：“现在物资供应是充足了些，但买的人也多了。撒胡椒面似的一摊，谁都别想多拿。再者说，这没节没假的，发30斤猪肉，过年发什么。”
　　“咱们工人三班倒，比别的工厂也辛苦多了。”苏城说着点点头，道：“那先这样，我完了打电话问问。”
　　陈良只当苏城有心，但也没太在意他的话。如今，市场上3块钱一斤的猪肉要票，不要票的黑市肉则需4块，一进一出，1万斤就差1万元。那些能拿到条子的“官倒”们，又怎会放着1万块钱不要做好人。


第七十五章 大肥猪
　　家庭安装电话的风潮，尚未从福建飘至东营，苏城想打电话，还得从家里找到通讯录，再到办公室里来打。
　　清晨，苏城往工厂去的路上，就在考虑打给谁。
　　去年毕业的北大同学，如今也该站稳脚跟了。苏城印象里，似乎有人去了物资局和铁道部，这两个地方，都是能走正规渠道，批来大宗物资的。相比之下，屠宰场、畜牧局最多小打小闹几百斤，只够个人消费。
　　除此之外，像是王廷所在的公安部，刘建国所在的国务院办公厅，歪着脖子叼几十只猪也应该没问题。
　　苏城暗想：如果一个电话搞不定的话，就提着茅台去首都拜山，或者干脆派车去外地拉猪吧。虽然贵了一点，但生产任务毕竟是排在第一位的。这年月，也请不到熟练工人，招新反而要浪费高级工的时间，极不划算。
　　“猪肉、牛肉、蔬菜、水果，还有植物油。”将车停好，苏城一样样的掰着指头。如今的世道，加薪只是让大家工作更上心，加班无怨言而已。要体现荣誉感和“合资厂”的优越性，非得发东西不可。
　　就像是21世纪的国企，想留人就盖房，加薪奖金都是浮云。
　　“苏厂长。”一只锃亮的光头，挡住了苏城的视线。这位大约老早就等在了厂门口，人都冷的蜷了起来，还笑呵呵的自我介绍：“我是嘉宝螺杆厂的田嘉宝，是咱们大华实业的供货商。”
　　“那个供货团的团长，对吧。”两手相握，光头的手掌是纯凉的，像是早晨的石头一样。苏城连忙拉着他道：“我们到里面说话吧，怪冷的，怎么大早就来了。不会出事了吧？”
　　“没出事，没出事。”田嘉宝有点不好意思的笑道：“我是怕被人抢先了。”
　　“抢先……”
　　田嘉宝没解释，嘿嘿的摸着光头，边走边问道：“苏厂长，我听说，你们想采购一批猪肉？”
　　“你有肉？”苏城暗道，这位的消息倒是挺灵通的。
　　“我有肉。”田嘉宝觉得这话怪的，转头道：“我们厂以前是高密县的零件厂，前两年被我承包后，专门做油井用的螺杆、加重杆、油嘴、卡箍什么的。不过，县里对我们很支持，您知道，高密县是咱们省的生猪大县，多的不敢说，10头大肥猪，没问题。”
　　“那感情好，一定是要大肥猪。”苏城大喜，又加了一句：“价钱由你们开。”
　　“什么价钱不价钱的，就按市场价。”田嘉宝伸出一只手，道：“您放心，绝对是一掌插不到瘦肉。给大华实业送猪肉，我们全厂全县都愿意。”
　　正说话间，又有个大背头露出了脑门，见到苏城，乐道：“可等到苏厂长了，唉，听说您要猪肉？”
　　苏城眨眨眼，答：“是。”
　　大背头一拍大腿，笑道：“那就好，我昨天刚弄到12头大肥猪，回头就给您送来。”
　　田嘉宝一下子瞪了眼，说：“赵杆子，不是说好10头的？”
　　大背头拧过脖子，说：“我有手段，又弄到2头，你怎的？”
　　不待苏城询问，又有人接二连三的跑过来，都是送肥猪肉的。多则一二十头，少则一两头，粗粗一算，竟是百头都有了。
　　这下子，苏城彻底不明白了。
　　还是田嘉宝解释道：“其实，我们就是想感谢一下大华实业。要不是咱大华起来了，像我们这些承包厂子的人，都过不好。这一次，我是听说大华实业又揽到了大单，所以特地赶过来的。”
　　一群人眼巴巴的望着苏城。
　　还有人道：“承包工厂其实苦的很，又担心政策要变，又担心付不出工人薪水，还担心材料涨价，产品积压……”
　　苏城明白过来，问：“你们要是想确认接下来的配件生产，这我可以保证，只会多，不会少。”
　　他想想又道：“这一次，我们总共签到3万套抗偏磨的订单，后续签约还在进行中，大家不用担心没活干。”
　　“真的！”田嘉宝习惯性的说了一句，并不用苏城回答，一下子就跳了起来。
　　转头，田嘉宝又赧然笑道：“我们可不是送礼，我们就是纯粹的感谢大华实业。”
　　苏城拱手笑道：“那自然。不过，也不能让大家吃亏，我们就按市场价走。每斤4块钱，好不好？”
　　田嘉宝等人谦虚，苏城只是不允。人家弄来肥猪肉就很帮忙了，每斤少给一元，却要少掉好几万元。
　　闻讯而来的干部工人一个劲的拍手叫好，陈良走到苏城跟前，佩服的道：“苏厂长，您比我适合当工会主席。”
　　苏城半真半假的笑道：“我不懂车间工作，只能做个后勤部长。”
　　陈良哈哈大笑，道：“苏厂长说笑话呢，您不懂车间，谁敢说自己懂。”
　　苏城也不解释。他其实真的不懂车间工作，大学时期的金工实习，只能说是了解而已，真到了实践阶段，当年做榔头的那点水平，根本是不够看。
　　闻讯而来的配件厂人越来越多，苏城干脆将剩下的工厂也通知到，言明未来三天签订后续的配件合同。
　　不光配件厂需要大华实业，大华实业也需要配件厂。否则，3万套的抗偏磨系统全让大华自己做，非得违约不可。
　　而且，许多小配件和零件的利润极低，往往只有几毛一块钱，放在大华实业的好机器上，都不够折旧费的损耗。但对一些乡镇企业来说，这却是再好不过的业务了。
　　无数工厂捏合成一个整体，才能带来工业时代的规模优势。
　　续签合同的说明刚送到众人手里，田嘉宝就举手道：“我们厂想做加重杆，要什么手续？”
　　“首先是产品质量合格，其次是产能达标，最后以价格论胜负。以3000为单位。”苏城尽量减少招标的复杂，以他做基础五小的经验，乡镇企业能写规范标书的凤毛麟角，而且，在这个敢闯敢拼的时代里，会写标书的老板，往往比不上不会写标书的老板。
　　田嘉宝摸着锃亮脑门，问：“怎么看产品质量合格？”
　　“送来检测。”
　　“好！我已经把样品带来了。”田嘉宝顿时换做傲视群雄的模样。
　　大背头又懊恼的拍起了大腿：“我怎么光想了猪！”
　　“样品都带来了。那好，我们做测试。”苏城深深的看了锃亮光头一眼，不由赞叹，有此等钻营的水平，同等条件，别人还真是斗不过他。
　　田嘉宝得了命令，返身跑出厂门去通知，一会儿就有卡车跟了进来，直接驶进实验车间，由黎涣祥等人用仪器进行测试。
　　配件厂的老板们尾随其后，走进实验车间，不禁发出整齐的赞叹声。
　　对他们来说，光是崭新机器就已经不容易了，占地数百平米的巨大镗床，刻着外国字母的磨床，密集排列的电焊机、切割机，几乎像是梦幻世界一样。
　　这些都是苏城半年以来不断购买的新机械。采油机的利润基本全贴了进去，因为高强度生产而损耗的旧机器，也在不断换新。
　　两名年轻的工人，将加重杆放在台上，细心度量。黎涣祥等人则借助仪器测量硬度等指标。
　　周围的小老板们屏息凝视，眼睛不停的在技术人员和熟练工人身上打量，羡慕之情溢于言表。
　　无论乡镇企业的发展速度有多快，高技术人才永远是面向大型企业的。
　　即使到了21世纪，高级熟练工和技术员的匮乏，仍是小工厂主们无法解决的难题。高薪聘用，租借等等手段使尽也是枉然。
　　苏城突然有些感慨。如果没有机械厂这个平台，白手起家的自己，现在也该在为技术积累而焦心吧。胜利机械厂的熟练工人、技术人员，是油田用了30年时间，通过系统内调派，体系化技工学校和师父带徒弟等各种方式培养而来，丢在20年后，这些都能写进上市白皮书了。
　　别看大部分工人的学历只有高中和中专，但在中专生能够直接分配到县级人民政府的时代里，这种高学历水平的工人，根本就是蓝领里镶金边的角色，等闲乡镇企业又哪里请得到。
　　普遍大专毕业的技术员更是国企厂里的稀罕角色，私人小厂想都甭想。
　　黎涣祥抬头，苏城翘起了拇指。
　　“通过了！”田嘉宝哈哈大笑，光头反光格外强烈。
　　旁边顿时各种祝贺与议论声，许多企业主开始用电话叫人。
　　伴随测试工件而来的，往往还有一头头哼哼唧唧的大肥猪，引得家属区一阵翻天覆地，更有小孩子又跑又叫追上来。
　　最终，先期到达的28头大肥猪，被圈在了食堂后院的空地处，周围站满了虎视眈眈的群众。
　　这年头，双职工家庭也不过保证温饱，一个人没工作，或者家里老人小孩较多，就要省吃俭用精打细算才行。
　　猪肉这种奢侈品，不到逢年过节的日子，很难摆上餐桌，素菜里放些荤油，已是难得的享受了。
　　食堂后院里的大肥猪，还有比这更明显的暗示吗？
　　主妇们已经开始考虑接下来的菜式了。肥肉毫无疑问要炼成荤油，存起来慢慢吃，第一顿可以用做红烧肉解馋，之后若还有剩，可以考虑切些肉片炒菜，但不能太多，最好能留些做腊肉，放到过年……
　　孩子们舔着嘴唇，拉着母亲的衣角，一个劲的咽口水。
　　大肥猪压力很大。
　　……


第七十六章 最好的肉
　　食堂大厨宋定国，一边磨刀霍霍，一边盯着圈里的大肥猪，笑道：“自从抄起了大勺，就再没有拿过杀猪刀了，这家伙，一来就是28头，今晚甭想睡了。”
　　陈良背着手，关心的问：“宋师傅，你看能出多少斤肉？”
　　“这可不好说，咱杀猪那会儿，还是公社的猪，一个个瘦不拉唧的，哪有这家伙的膘肥体壮。”宋定国将杀猪刀在裙子上蹭了蹭，隔着砖头拍了拍最外面的肥猪，吓的它哆嗦，才乐呵呵的道：“我看这头最大的有三百斤，能出两百多斤肉。”
　　“您可得算准了。”陈良小声了些，道：“宁算少不算多，咱按人头分猪肉，杀到后面多出来了不怕，要是不够了，我这百来斤非得被划拉进去不可。”
　　“那就照210斤算，220也该稳的。”宋定国回到院子中间继续磨刀，随口道：“咱们苏厂长也真厉害，我年轻那会，从年头到年尾，一头猪就长百五十斤。这300斤的猪，得养三年，还要种好。”
　　“要不苏厂长能上报纸。快杀吧，小子们都等着呢。”陈良指指外面看猪跑的娃娃们，那一个个小眼睛，乌亮乌亮的。
　　要照苏城的想法，最好是凑够50头猪一起杀了，出一万多斤肉，每个职工十斤八斤的，好看又方便。
　　但大家哪里等得住。食堂后院人山人海的，全是看大肥猪的家属，还有非机械厂的职工过来瞧稀罕。那景象，不知道的还以为里面养着大熊猫呢。
　　就是真有只大熊猫混里面，估计也不得善终。
　　到了上夜班的时候，饥肠辘辘的工人更是说的口沫横飞，眼看着要影响生产了，苏城才当机立断，决定把先期抵达的28只大肥猪给分掉。
　　为了避免不必要的争执，苏城又让工会的“大娘别动队”在厂门口、家属院和车间门前贴上公告：明日早晨6点开始领肉，按户口年龄顺序挑选，其它职务工龄皆不考虑。每块肉重量相同，多退少补，自18位退休工人始，每批20人次。
　　发肉是福利，是让大家高兴的事儿，计较的多了，反而不美。大华实业毕竟是国企的躯干，骨子里有论资排辈的倾向，以年龄论，谁也说不出个坏来。何况，苏城自己就是年龄最小的一批，而厂长等领导又是年龄顶大的一批，按陈良等人的说法，这个方案，除了苏城受点委屈，那是各方都照顾到了。
　　苏城自然满脸憨笑说“没关系”。他对大肥肉没啥爱好，相对喜欢的排骨和肥肠，却十有八九会剩下来。
　　锅炉房送来两车热水后，宋定国就操刀上阵了。
　　只见他用一个铁钩勾住那头300斤肥猪的上颚，轻轻松松就把猪牵到了院子里，几个身强力壮的厨师帮忙把猪抬起，架上凳子，宋定国才亮出白晃晃的杀猪刀。
　　围在跟前的小孩子又想看，又不敢看，就躲在大人身后，只偷偷露出半只眼睛，见白刀子进去了，立即将眼闭上藏回去，听不到猪叫了，再睁开眼睛时，红刀子都擦干净了。
　　放了血的猪，被丢进装满了热水的木桶中，由另外三个人负责为其沐浴去毛，洗白白了，再丢上案子，由特意请来的国营肉铺“一刀准”负责分割成三斤半的肉条。
　　到天蒙蒙亮的时候，4000多斤肉已堆满了院子，门外也排起了长龙。所有人都喜气洋洋的，由着小孩子欢笑着从身边跑过。
　　虽然已经说明按年龄分肉了，但这么大的事，哪能在家坐等，双职工的家庭甚至特意换班以排队。
　　办公室于是又紧急写了一堆号码并盖上公章，按年龄发到各家各户，以方便叫号。
　　早晨6点，正式开始分肉。
　　只见先进去的20个人，喜气洋洋的逛了一圈，各自挑走一条巴掌后的肥膘肉。
　　后来者，则在肉堆里翻找片刻，直到“笃”的木鱼声响起，下一批人开始入内。
　　每拨人，都尽其所能的寻找大肥肉，但是，整个院子里最肥美的一片肉，却始终留在案板正中央。
　　大家视若无睹的从它面前走过，并在其他地方找到一片五花肉的时候，发出寻宝般的笑声。
　　直到苏城走进院里。
　　突然有人高喊：
　　“苏厂长，留给你的。”
　　“苏厂长，拿着吧。”
　　“苏厂长，谢谢你。”
　　最后一句，重复了数次。
　　苏城这才注意到案板正中央的大肥肉。
　　又宽又厚，绝对超过五指膘的标准。肥肉旁边，堆的尽是排骨、里脊、腱子肉（弹子肉）、臀尖……
　　大家竟是自发的将他们所认为的最好的一块肉，留给了排在后面的苏城。
　　而这些领取猪肉的人，不仅有工厂的工人，还有他们的家属和亲人……
　　一千几百号人，能够自发的做出这样的举动，苏城的眼睛也不禁朦胧起来。
　　“我何德何能……”苏城嗓子发干，却是说不下去了。
　　人群发出善意的笑声。
　　外面来的师傅“一刀准”把那块大肥肉，用纸包好，递给苏城，道：“我给单位切了30年的肉，你这样的干部，做着有意思。”
　　苏城颔首，深深的吸了一口气，将肉接了过来，举过头顶，拱手道：“谢谢大家留给我的肉，我收到了。”
　　“苏厂长的肉，我们也收到了。”话音刚落，众人哈哈大笑。
　　苏城再不多说，一路拱手，离开了食堂。
　　新鲜的小排骨，里脊、腱子肉、臀尖依旧留在案板上。它们会进入厨房，成为工人们的加餐。
　　当天中午，大华实业的家属区，就飘起了浓浓的肉香。
　　片炒、红烧、焖煮、糖醋……各家有各家的做法，却有相同的笑声。
　　苏城最终只留下了一片肥肉，做成荤油，拌酱油米饭吃。剩下的一条五指膘，被他送到了舒兰家，引来左邻右舍好一阵观望。
　　第二天，又是25头猪送到。
　　陈良这次将猪留下了，说要等齐了再杀，每户10斤。
　　于是，每天吃饭时间，都会有一群孩子端着饭碗，嚼着油滋滋的肉，在食堂后院参观肥猪。
　　大人怎么赶，都赶不走，只好听之任之。
　　这一时期，大华实业的车间效率，也发生了爆炸性的增长。
　　平均每天生产15台抽油机的一车间，产能增加到了18台；平均每天50到60套抗偏磨系统的二车间，产能爆棚到100套。正在安装新机器的三车间，调试速度也快了三分之一……
　　看到旬月以来的数据，林厂长就忍不住感慨：“咱这猪肉，真没白发。”
　　“一个星期增产的抽油机，就比猪肉钱多了。”苏城点头，道：“还要想办法再提高产量，若能稳定在每天25台以上，咱们就可以再拉一笔订单过来。”
　　一台抽油机的纯利润与一套抗偏磨系统的纯利润相当，似乎并不划算。但工厂的账目，并不能用简单的计算来代替。双驴头抽油机是大华实业目前所能制造的最高技术含量的产品，有了它，数百名中高级工人才有了用武之地并继续进步，同时，还能借助生产过程，不断的折旧老机器，换装新机器……
　　而且，未来十年乃至二十年内，双驴头抽油机都是稳定的现金流产品，且有打开国际市场的潜力。
　　光生产抗偏磨系统的工厂只能在市场浪潮中随波逐流，光生产抽油机的工厂只能给人做代工，只有同时生产这两类产品的企业，才是有潜力的企业。
　　苏城没有将销售精力放在这方面，主要也是担心生产跟不上。石油部组织的4年2万套的采油机订单，已经令大华实业满负荷运转了，即使现在的18台每天的产能可以稳定下来，大华实业一车间，每年也不过生产6500台双驴头抽油机罢了。
　　这离苏城设想的9000台的目标，还有颇远一段距离。
　　“那再发猪肉？”黎涣祥既然是技术宅，肉自然是多多益善的。
　　陈良笑呵呵的摇头，道：“哪里还能搞来这么多肥猪，前几天还有临盘指挥部的人问我，咱们哪来的300斤肥猪，我说是高密来的，他们特意跑去看了，结果，当地已经没有肥猪了……人家准备的年猪，元旦不到，就被咱们给买走了。”
　　大家笑了一会儿，林厂长道：“要么就评生产标兵吧。3个车间各20人，咱们现在是合资厂，可以自定薪酬，那就提一级工资，发一张奖状吧。”
　　“提一级工资，发一套西装。”苏城给他改了一句，又补充道：“用毛呢做。”
　　这下，连昏昏欲睡的厂长李宗喜，也坐直了身子。
　　就在几天前，中共十三届一中全会召开，新当选的政治局五位常委，首次集体穿着西服亮相，酝酿了数年的西装热瞬间升温，掀起了全国范围内的西装狂潮。
　　有媒体以《中山装，再见》为名发表评论，竟引得四方转载。
　　现在走在东营的大街上，谁要是穿一身领肩没有熨压、商标没有摘去的西装，哪怕是用不合时宜的的确良制作，也能夺取回头率第一的桂冠。
　　何况是毛呢！
　　50多岁的厂长李宗喜哆嗦了一下嘴，险些说出“我也参加”的话来。


第七十七章 济南动力机厂
　　“听说了吗？张老三从上海回来发财了，结婚那天穿的西装，腈纶的料子！还披了条围巾，去接亲那天，娘家大院围满了人，就为了看一眼人家从上海买回来的西装。那料子，那款式，和上海滩里的许文强一模一样……”休息室里，二车间的小年轻一脸羡慕的咂吧嘴。
　　“这有啥稀罕的，咱也能有。”新来换班的工人没有配合，反而露出不屑的表情。
　　众人立即扭过头来，问：“怎么着？”
　　换班工人欠揍的笑，等模样做足了，才神秘兮兮的道：“外面已经挂出了通知，咱厂要评生产标兵，一个车间20人，评上了，提一级工资，奖励一件毛呢西装，嘿嘿，腈纶算什么！”
　　他意犹未尽的准备形容毛呢西装的挺括，再抬头，哪里还有人啊，大家都赶着去车间了……一定要当上生产标兵，西装啊，毛呢的啊，穿在身上，往姑娘家一站，婚事就定下来了。
　　与此同时，小胖屁颠颠的来找苏城，笑眯眯的问：“师父，听说你们要弄毛呢西装？师父……咱油田日产1100桶了，我也算半个生产标兵吧？”
　　苏城上下打量了一下小胖，这家伙很适应油田生活，体型愈发圆润。
　　他不由的笑道：“给你做衣服，也太费料子了吧。”
　　小胖扭捏的道：“师父，您就帮帮忙呗。”
　　毛呢西装不光是价格昂贵的问题，主要是产量太少，中国从来不是羊毛大国，在外汇匮乏的情况下，也不可能大量进口羊毛。相反，由于欧美人的喜好，质量较好的羊毛和羊绒首先要用于出口，数量稀少的毛呢衣服只要上了柜台，就会被蜂拥而来的群众抢购一空。
　　苏城好笑的看小胖，脑子一转，忽问：“你是不是交了女朋友？”
　　“哪有……哪里有。”小胖心虚的向后溜。
　　“要是没有，那就算了。”苏城把着他的脉呢。
　　小胖“哼哧哼哧”了两声，才低声说“是。”
　　“哪里的？”
　　“就是……就是研究院的……”
　　“是个研究员？”
　　“是研究员的女儿。”小胖的下巴要挨到肚子上了。
　　苏城笑了一声，道：“你也是近水楼台啊，哪位研究员。”
　　“那个……就是……秦院长的女儿。”
　　苏城脑海中立即浮现出秦世维魁梧的身材和结实的肌肉疙瘩。
　　他的女儿，莫非是位举重运动员？
　　可以用两只手托起小胖的类型？
　　苏城瞎想了一阵，才笑道：“既然真是在处对象，那就送你一套西装，明天早起，到济南提货。”
　　现在正是寒冷的时候，毛呢早就卖到脱销了，苏城也是找了林永贵，才从省物资局批来70套毛呢料子的条子。这除了胜利油田的经济地位之外，还因为胜利油田领导兼着东营市政府的领导职务，两样条件差一点，都批不来毛呢料子。
　　翌日。小胖早早领着女朋友到了火车站。
　　令苏城惊讶的是，秦世维的女儿竟然生的娇小玲珑，腼腆可爱，与小胖站在一起，几乎只有一半的样子……
　　舒兰也趁机去济南玩耍，很快与她说到了一起。
　　“叫秦筠，毕业分配到了办公室。”小胖低声给苏城介绍了一下。
　　苏城问了“筠”字，道：“老秦有学问，你可要努力了。”
　　“买毛呢西装，不就是努力。”小胖抖抖身上的衬衫，想装出一副成功男人的模样未遂。
　　大家上了火车，这次坐了硬座车厢，聊天打牌四五个小时，也就到了济南。
　　苏城建议找地方休息，但却遭到一致反对，就连陈良也说“不累”，坚持道：“把毛呢料子买到手再说。”
　　一群人迈着坚定的步子，众志成城的找到省物资厅，足足等待了两小时，才被介绍到国营商店。
　　苏城早知如此，买了报纸阅读等待。应该感谢自己到了1987年，哪怕再早两三年，都甭想找到能够休闲阅读的东西。
　　陈良和杨主任是跑惯上级部门的，拿着条子来来往往，好容易交了钱给国营人民商店，得到了280米毛呢面料。
　　这里面，240米做来给生产标兵，40米用来做人情。毛呢是极难买到的东西，就是原价转让，都是胜过茅台酒的公关利器。
　　小胖乐呵呵的帮忙搬运，累的满身是汗也不在乎。秦筠用手帕帮他擦汗，尽显温柔。
　　苏城立即转头看舒兰。
　　小美女红扑扑的脸，低声说：“你又没有流汗。”
　　好容易出一次门，众人都不舍得回去，苏城干脆宣布放假，自由活动。
　　小胖拉着秦筠，早就溜走了，苏城带着舒兰买了两件小饰品，就打了一辆出租车，绕城转悠。
　　司机最喜欢这样的客人，笑呵呵的道：“兄弟是从国外回来的吧，老家济南的？”
　　“第一次来。”苏城也不解释，转而问：“师傅，咱们市里的国企，情况怎么样？”
　　“有些好，有些差吧。”司机看看后视镜，道：“锅炉厂、济南轻骑，那都是红火的很的厂子。纸厂什么的就不行了。”
　　“济南动力机厂呢？”
　　司机使劲想了一会儿，才道：“是生产拖拉机的那个吗？”
　　“生产柴油机发电机、燃气发电机的。不用在车上的。”
　　“哦，长清区的吧。我带你们过去？”
　　苏城点头应允。
　　司机一踩油门，飞也似的直奔城外而去。
　　就像胜利油田机械厂一样，济南动力机厂的厂区也很不小，大约两千亩的样子，现在正值下班时间，能看见骑着自行车的工人从大门离开。
　　“怎么人这么少？”苏城默默计算，下班的人仅两百人左右，这太不符合常理了。
　　中国的自行车大军拥有非常恐怖的战斗力，上下班时间，随随便便就能凑出两千辆，五千辆，一万辆自行车。
　　许多人以为堵车是私家车兴起以后的新鲜事物，其实不然，堵车是在私家自行车兴起以后的新鲜事物。
　　一家2000亩的厂子，下班时间要不把厂门内外堵起来，那也太不气派了。
　　苏城多拿了10块钱给司机，请他再等一会儿。
　　后者满口答应，将车停在了路边。
　　苏城拉着舒兰走进了济南动力机厂，也没有人阻拦。此时，他已经心下了然。
　　舒兰虽然奇怪，但还是亦步亦趋的跟在后面，好奇的打望着这家老旧的国企，同时暗暗与油田和大华实业比较，道：好荒凉。
　　曾经的胜利机械厂虽然靠着油田输血，但至少是有生产的，而这家济南动力机厂，一些车间明显关闭，已有了明显的颓态。
　　恰在此时，苏城点头道：“这家厂子，撑不下去了。”
　　“那你还来？”舒兰以为他在找配件厂。
　　苏城轻笑两声，道：“撑不下去才有意思……”
　　“有什么意思！”厂房的拐角处，一个头发乱蓬蓬的干部听到后，再也耐不住心中的怨气，红着眼睛冲了出来。


第七十八章 求包养
　　在一座荒芜的工厂中，遇见一位充满怨气的中年人，苏城哪会不明白发生了什么事。
　　他第一时间解释道：“我们是来考察工厂的。”
　　对方好歹没有扑上来，但脸色也绝不好看，恶声道：“你们两个小孩子，考察什么？”
　　苏城估计对方四十许的年纪，不由腹诽：您得早婚早育到什么程度，才叫我们小孩子。
　　他未答话，而是伸着脖子看了车间里一眼，只道：“机器保养的挺好，我们从大门进来的时候，工人们正好下班，他们是在别的车间工作，还是专门负责保养机器？”
　　“闲着也是闲着。”对方也不愿好好解释。
　　“那就是专门保养机器了。”苏城声音极低的说了一句。
　　尚在保养机器的工厂，还不算彻底垮掉的厂子，不过，停工已经等于是工厂的病危通知书了。
　　这么大规模的工厂，无论生产还是不生产，工人的薪水、厂房和机器的折旧，维持运转的行政经费，银行贷款和债务利息一个都不能少，全都是固定支出，且是支出的大头。一旦连这些费用都不能平衡，工厂想要起死回生就很难了。
　　不过，苏城非常清晰的记得，济南动力机厂终究是起死回生了，而且活的灿烂——中石油挂牌成立以后，以其豪富，为济南动力机厂注入了大笔现金，并撒下天量订单，生生将一个饿死的工厂给撑到回魂。
　　他们这么做的主要原因，就在于动力机厂的重要性。
　　在荒山野岭进行的石油钻探，需要大马力的柴油机支持；海商钻井平台，需要强力耐操的动力机组支持；临时或长期性的野外定居点也需要各型动力机，还有船用动力、军事乘运车辆……
　　它和普通内燃机厂的区别在于，后者生产的内燃机只能用做汽车或卡车的发动机，而济南动力机厂生产的内燃机，只能用做坦克或军舰的发动机。
　　到苏城毕业的时候，哪个学生若能进入济南动力机厂，那是要请客庆祝的。
　　不过，80年代末却是济南动力机厂最难过的时候，姥姥不亲、舅舅不爱。只看这中年人的衣服就知道了，皱巴巴的毛衣质量很好，说明以前的生活水平不错，但是近况不好，反复穿着洗涤后，熨烫不佳而变型……
　　苏城向心里有个想法，如今若能买下济南动力机厂，绝对是一次工业大捡漏。不过见对方这么谨慎，苏城又露出招牌的憨厚笑容，没有多说转身离开。
　　中年男人看着这一脸笑容的小伙，忽然觉得有点眼熟，跑回了办公室。
　　苏城一边思考问题，一边下意识的牵着舒兰的手：济南动力机厂是一家20世纪20年代建厂的企业，已有67年的历史，但也正是因为它的历史，让中石油更想要养一个亲儿子。但重工业厂子，哪有那么容易建的，新厂软若面条，中石油无奈之下，才重投巨资激活济南动力机厂。
　　这样一家有底蕴的工厂，哪怕只是维持数年，都能从中石油手里赚到超额的差价，但工人们的想法，却不得而知。
　　舒兰小脸红扑扑的，以为苏城是想的认真没有注意，此刻又远离东营，她也就象征性的挣扎一下，乖乖地任由苏城牵着，心里却止不住的幸福冒泡，觉得苏城好坏，故意来什么机械厂。
　　两人心思各异的走出了大门口，后面忽然有人大喊：
　　“等一等，苏厂长，等一等。”
　　苏城愕然转身。
　　那中年人气喘吁吁的跑了过来，手上还拿着报纸。在他身后，另有一位年龄较大的干部，似乎有点跑不动的跟在后面。
　　“你是苏厂长吧？”中年人来到苏城面前，直接将报纸比划到了他的脸边，边对比边说：“我就觉得像，果然是。是吧？苏厂长，你刚才说，是来考察工厂的？”
　　他十分激动，那张老脸露出了后世疯狂的追星族的痴迷表情，吓的苏城牵着舒兰后退了一步。
　　此刻中年人才不管苏城的惊吓，他十分庆幸党报强制性订阅的要求，饭吃不上没关系，报纸不能没有，眼前不就是一个天大的机缘，差点被自己漏了。
　　苏城见人家拿着《大众日报》和自己脑袋来回对比，总不好不承认，也就一瞬间的失态，又一副憨厚的笑笑，点了点头。
　　“就是你，你看，笑的一模一样。”中年人一拍大腿，声音巨响，引来了很多人。
　　舒兰扑哧一笑，苏城这坏人，每次露出这样的笑，准没好事。
　　中年人继续手舞足蹈：“我就知道是你，你就是发猪肉的苏厂长，长的真白净。”
　　周围人听到发猪肉，那眼睛瞬间放光。济南柴油机厂同样是胜利油田下属单位，大华实业的消息铺天盖地，他们哪能不知道。听说那300斤的大肥猪，有五指厚的膘。人比人气死人，他们这边连薪水都发不下了，更别说肥肉了。说什么厂长公司的丰功伟绩他们不懂，但是拿肥猪肉是实打实的，一时间，少说有四五十号人围拢了上来，且有干部装束者混迹其中。
　　苏城哭笑不得，不过看到这些人那副缺肉的面貌，也能理解，他稍微提高了一点声音道：“我是苏城，大华实业的副厂长。今天到济南办事，路过进来看看。”
　　在穿越前所见的国企改制，往往伴随着激烈的冲突和无法调和的矛盾。所以，在八字没有一撇的情况下，苏城又怎敢说自己想要买下这家企业。
　　这不是找揍吗？
　　中年人听了有些遗憾，刚刚明明听这年轻人说来考察的，怎么就变成了来办事了？
　　都怪自己，刚刚没认出人来，现在又大嘴巴。
　　济南动力机厂已经苦的够久了。停产一年以来，工人只能拿到维持生活的最低保障金，但即使是三分之一的工资，也不是总能拿到的。
　　陈厂长等人，不止一次的寻找过出路。
　　有外资来考察，转悠一圈，走了；有国企来考察，吃吃喝喝，走了；有乡镇企业来考察，开口就问：启动资金，能不能由银行贷给我？
　　要是银行能贷款给柴油机厂，又何必找他们。
　　但在80年代末，能拿出几百上千万元恢复生产的人，实在是凤毛麟角。有钱的个人更愿意用几十一百万元，投资服装、家具、五金等轻工产品，有钱的集体则喜欢家电、摩托等日用机械。
　　在赚快钱的时代，重工业微薄的利润，实在让人提不起兴趣。
　　好容易见到苏城，中年人心想：这位也是油田的传奇人物了，算是一尊大财神。
　　他死马当作活马医，叫道：“苏厂长，既然来了，我们给您详细介绍介绍。”
　　苏城惊讶他的态度变化，不过并没有拒绝。
　　只听，中年人不断的说他们厂子多好多好，说的口沫横飞，周围的工人虽然露出不好意思的扭捏表情，似乎很不适应，但仍然的一副期盼的模样看着苏城，让他觉得自己此刻很像一只大肥羊。
　　“呃，怎么称呼您。”苏城好不容易在中年人说话间隙打断了一下。
　　“苏厂长，叫我小刘就行，这是我们厂长陈祖年。”中年人说完推出了一个更加年长的干部。
　　苏城看着这四十来岁的大叔，那声小刘是怎么都开不了口，只好憨厚的对着另外一位打招呼道：“陈厂长，我就是听说了一些济南动力机厂的故事，今天特意来看看，至于其他方面，我尚未考虑。”
　　这位厂长明显比中年人靠谱一点，只见他瞪了一眼中年男人，一脸微笑的跟苏城握手，直击主题的开口道：“苏厂长，我是济南动机厂的厂长陈祖年，我代咱们厂的职工说两句吧。我们其实已经向上级机关申请过改制，我们只有两个要求：其一，厂子开工；其二，工人待遇与其他国企厂看齐。只要满足这两点，我们无条件的支持改制。”
　　他说完深深的看了一眼苏城。
　　中年小刘更是一脸期盼，一副包养我吧、包养我吧的恶心表情。
　　苏城彻底迷惑了，问：“你们愿意改制？”
　　“当然。”
　　苏城看了一圈，大家都是赞同的。
　　国企不都是牛叉叉么，这里的人肿么这么开放？不科学啊！
　　其实，80年代的国企改制与90年代的强行下岗，是截然不同的。
　　企业股份制改造，最早也不是由国家推动的，相反，正是因为地方国企甘冒大不韪，主动进行改制经营，产生了极好的效果，这才自下而上，又自上而下的推行股份制改革。在80年代末，90年代初，往往是企业争着抢着要求股份制，但能轮到的极少，如军工厂和重工业厂子，许多都是等着等着就饿死了。
　　像是济南动力机厂这样的企业，自己一年才发四五个月薪水，人家那边居然又发奖金又发肉，在这样的对比下，谁还在乎什么国企。
　　苏城本来是来捡漏的，可是看着围上来的一群大老爷们一副深情渴望的求包养的模样，反而说不出话来了。
　　他又憨厚一笑。
　　“假如我能入主济南动力机厂，一定会尽我所能的恢复生产，工人待遇也会比照大华实业来的。只要上面的开价不要太离谱，我会尽力为之。”
　　听他说大华实业的待遇，小刘再没有犹豫，跳出来喊道：“他们还敢开价，开价先叫他们给我把工资付了。”
　　一群人附和着：“对，付工资。”
　　苏城暗乐：工资才几个钱。这可是中国最有潜力的柴油机厂。自下而上的进行收购，似乎也不错。
　　……


第七十九章 吃丸子
　　苏城邀请陈祖年和中年小刘一起去东营，并参观大华实业。
　　二人欣然同意，约定时间后，就去串联寻找厂里的其他领导。
　　石油部虽然不怎么喜欢济南动力机厂，但也不愿意把它放掉，毕竟，未来的情况不好说，总得有个备胎放着。
　　事实上，这个备胎在两三年后，也的确用上了。只是苦了这两千多名工人和他们的家属，在生活中煎熬了四五十个月，浪费了时间，损耗了身体。
　　苏城回到宾馆，将动力机厂的事情说了，陈良首先大惊失色，喊道：“苏厂长，这可是个大坑，不敢跳啊。”
　　小杨也郑重点头，说：“柴油机厂早就资不抵债了。他们工厂的年代久，退休工人特别多，现在怕有三四百人，每月光是医药费都让上面头痛。”
　　苏城轻轻摇头，说：“退休工人是个包袱没错，但柴油机厂是优质资产。”
　　陈良一脸沉痛的道：“现在的优良资产还少吗？像咱们胜利机械厂一样，仍在生产甚至有微利的企业，全中国到处都是，全都嗷嗷待哺的想改制。就说咱们胜利油田下属的企业，油管厂、汽修厂、油泵厂……山东省的破国企更多，我敢说，苏厂长你只要向上级保证，每年上缴利税一百万，这些都随便您挑。像是汽修厂，去年对外经营还赚了一百多万呢，您要来就是白捡的。”
　　“这么说，我买胜利机械厂，买贵了？”苏城摸着下巴，开玩笑说。
　　陈良“嘿嘿”笑两声：“油田把机械厂给您，不是也没要钱嘛。再者说，咱厂还带着2万套采油机的订单合同呢，柴油机厂有什么？油田如今买的全是国外成套装备，国产柴油机根本没人要。”
　　“但等到国产柴油机有人要的时候，济南动力机厂，1个亿，10个亿也买不来了。”苏城是记得历史的，他指指天空，道：“咱们国家，不能永远都没有国产柴油机吧。”
　　“有1个亿，咱自己建一个柴油机厂了。”
　　“这种重工业厂，不是几年时间就能建起来的。”苏城摇头。
　　“那也不值得填钱进去。”陈良最后一次劝道道：“柴油机厂有2500人吧，每月至少15万的工资。以前欠下的工资，也要补上来，就算说动银行免掉利息，那也是180万了，还要恢复生产，换关键机器……”
　　“没事，老陈，只是赚多赚少的问题，实在不行，先给我们生产减速器好了。”苏城心想，放到20年后，你看看180万能不能挖到4个高工。
　　“苏厂长，你买柴油机厂，看上了它哪方面？”站在小胖身边的秦筠，忽然来了一句。
　　“这个……2500名的技工队伍，几十名高级工程师，还有经过锻炼的团队……”苏城犹豫了一下，没有说地皮。
　　“只是人？”秦筠奇怪的看了苏城一眼，言道：“反正柴油机厂也没人要了，你可以将人招到大华实业，相同待遇的话，没有人会留下吧。”
　　苏城愣了一下。
　　秦筠接着又道：“照我看，柴油机厂的销售团队还是很有价值的，他们能把柴油机卖到新疆、西藏，想必有些能力，可以整个招过来，销售渠道也就带过来了。”
　　“也就说，只招人，不要厂？”
　　秦筠理所当然的道：“他们的设备有20年未更新了，卖废铁价还差不多。按照这种招人的方式，虽然看起来成本高一点，比如要给一些安家费，或者提高到大华待遇，但实际上，你补偿2500名职工一年的薪水，不如给需要的1000名职工安家费，人家还感恩戴德。还有那些医药费和退休人员，简直是个无底洞……”
　　她托着下巴，默算了一下，道：“我们只需要技术人员和工程师，普工可以作为条件之一，比如高级工程师可以带一名普工过来。将有价值的工人全部招来，我估计50万元就够了，重新建一个柴油机厂可能贵一点，但多余，只要在大华实业内增加一个车间就好了，先生产能卖得出去的，大约100万到400万之间，以后需要什么买什么。我猜苏厂长是想立足长远，但以现在的经济形势，快则五年，晚则15年，中国才会进入到大量需要柴油机的时候。这样看来，济南动力机厂现在的生产线，到时候肯定已经过时了。所以说，他们的生产线没有价值。”
　　苏城用难以置信的眼神看着秦筠，她说的招数，差不多就是这个时代最赚钱的合并套路了，虽然有点损，但大家都是这样做的。
　　这套方法，越到国企改革的后期，用的越多。所以，早期改制的国企双赢者居多，而后期需要改革的国企，设备又老了10年，员工又老了10岁，脱离市场又多了10年……多是员工下岗，设备卖废铁，地皮建商品楼的路线。
　　能在80年代想到这种合并方式的，都是又聪明又狠的人物。
　　小胖有难了——苏城幸灾乐祸的想着，却对秦筠道：“你的方法，是很好的金融方法，但不是做企业的方法，更不是做重工业的方法。”
　　秦筠很不服气的问：“为什么？”
　　“因为重工业是一个回报周期长，但平均回报率高的行业。要耐得住性子。”苏城轻声道：“用你的方法，的确可以短期内获得大量好处，但这家企业，基本上也就毁掉了，缺乏凝聚力，内部思想混乱，像是没有筋道的丸子。”
　　见秦筠依旧是不以为然，苏城又换了个角度，道：“只说订单吧，像是济南动力机厂这样的企业，它的销售对象主要是政府和其他大型国企吧。我们的形象纯正，以后就好做生意，公关费用低。我们的形象坏，生意就难做，公关费用高，同等条件下，还得给别的企业让路。到了那个时候，再要扭转公众印象，不是又得花钱。最起码的，给领导留个好印象，总没错吧。”
　　秦筠这下认真思考了一番，最后抬头却道：“虽然你说的没错，但10年后的事情，谁也说不清楚。到时候，你完全可以建一个新牌子，至少不吃亏。你为了10年后的利益，放弃眼前的利益，不能说是短视，但也不正确。”
　　苏城咧嘴笑了起来。在场诸人里，唯有他敢说：10年后的事情，我说得清楚。
　　他摊开手，又笑道：“保住工厂，就是保住了团队。好像一支军队，打散了建制就是游兵散卒。纯粹为了赚钱，方法多的很，有折腾机械厂的精力，我多研究一个油井不好。”
　　小胖这才从茫然中觉醒过来，激动的问：“师父，您想好买哪个油井了？”
　　“看把你急的，若是无聊的话，不如参股柴油机厂好了。”
　　“行，我还是出资3成。”小胖根本不问要花多少钱。
　　“好，10年以后再看，不比买股票差。”苏城并非信口开河，做实业的回报虽慢，长期算来却不少。
　　金融终究是赌博，没有永远的胜利者，尤其是做庄家，即使知道经济大势，也有可能在短线上被人坑杀。
　　秦筠收起了咄咄逼人的姿态，重新小鸟依人的藏在了小胖怀中。
　　苏城心想，虽然是完全不同的形象，但秦世维和他女儿，还真是一般的奇葩。
　　想到此处，苏城又开口问：“秦筠，你敢不敢来帮我的忙。”
　　“怎么帮？”
　　“你陪我一起去谈判，若有必要的话，就把你刚才说的再说一遍好了。不过，有可能得罪领导哦。”
　　秦筠眼珠子一转，恍然道：“你想用我的法子，吓唬他们？”
　　“也不全是吓唬。”苏城淡定的道：“他们要是索价太高……没筋道的丸子，终究是丸子。”
　　秦筠咯咯的笑了，道：“既然是帮忙，我可不要10年后的好处。”
　　“那是自然。”苏城却也不说具体的内容，由着她瞎想去。
　　返程时间，仍旧是刘陈二人过来。中年小刘总算将乱蓬蓬的头发梳了起来，外面是一件绿色军大衣。由于节气不对，他不得不敞开衣襟，露出里面的旧毛衣。
　　苏城拉着他们给小胖他们介绍了。
　　陈祖年笑笑，也扯着中年小刘道：“我们就自我介绍一下。苏厂长，小刘你见过了，你别看他邋里邋遢的，其实是我们的副总工程师，刘秋。他研究的新式190柴油机是一个大跨越，可惜景况不好，未能投产。从技术参数来看，Z12V190已经达到了国内领先的水平……”
　　“12缸的190柴油机，那可是个大家伙。”苏城见过几次大型柴油机，是比人高比人宽，比两个人还要长的大型发电机，可以用在发电站中。
　　说到这里，苏城突然想起什么，问：“刘秋。是禾火之秋？”
　　“是。”
　　苏城霎时间就震惊了，喃喃道：“长这个样子啊。”
　　济南动力机厂的本业就是柴油机生产，到中石油注资后，一度占领国内60％以上的市场份额。其中，刘秋设计的190系列柴油机也非常有名，到苏城穿越前，仍然普遍使用，是得过奖赚过钱的一代名机。
　　这位大能，20年后还在研究岗位上呆着呢，满世界的巡回讲演，戴着荣誉博士的帽子带博士生。苏城上学期间，最恨的几本大部头书里，就包括刘秋专著的《结构动力学及应用》。那时候看到书皮，就真心想死。
　　不过，这家伙现在还真是惨。
　　苏城看着刘秋，嘿嘿的笑了。
　　未来叱咤风云、以学霸姿态君临天下的柴油机大牛刘秋，满脸的莫名其妙。
　　……


第八十章 生产标兵
　　晚间。
　　大华实业的厂区内，灯火通明。
　　厂外也热闹非凡。
　　三班倒的工作制催生了一批速食摊，专门卖给错过饭点的工人。大华实业的薪酬水平是油田最高的，消费能力自然不弱，门口的速食摊也越来越多。
　　班车在门口停了一会儿，小杨主任下去买了几笼包子，上来分发了。陈祖年一边吃，一边想着什么，刘秋则爬在窗户上看新鲜。
　　苏城瞧着刘秋，横竖看不出他有学霸的能力。20年后，这家伙是具有发一篇文章，就能中止一场讨论的能力。做了他的研究生，可以说是一辈子吃喝不愁了。
　　谁能想到，这家伙如今险些连自己也养不活。
　　班车停到办公楼前，厂长李宗喜乐呵呵的来接人，笑道：“要么先去休息一会儿，没想到路这么难走，都九点钟了吧。”
　　“还是先参观吧。”陈祖年打望着四周，在各地国企比赛似的停产求改制背景下，大华实业晚上9点仍然坚持生产，本身就说明了实力。他暗自神伤：济柴去年要是能有500台大功率柴油机订单，说不定就能熬到190系列上马了。
　　走进车间，工人们都是一副专心致志的模样。更有人挺胸收腹，表现的像是民兵训练一般。
　　只有苏城经过的时候，才会有人喊声“苏厂长”，然后又低头工作起来。
　　刘秋惊讶的看着苏城，低声对小杨道：“你们苏厂这么受爱戴？”
　　“可不是。”小杨暗笑，要不是毛呢在前面挂着，大家平常可没这么积极。
　　看完一车间的采油机，二车间的抗偏磨系统，刘秋意外的：“怎么才是这个水平？还以为机械厂有多厉害。哎，这些东西，我们都能生产啊。”
　　苏城听到了，也没吭声。
　　小杨撇撇嘴，道：“没专利，能生产有啥用。”
　　陈祖年拉了一把刘秋，后者嘿嘿一笑，恋恋不舍的出去了。他们厂停产年许，如今听到皮带轮转动的声音都极亲切。
　　一会儿，到了三车间，乍进门，就见明亮的灯光下，一台冰箱似的白色机柜立在边上，旁边是五六层钢铁垒起来的黑白色机械，有点像是医院的照影机。
　　刘秋随便瞄了一眼，突然道：“这是一台电火花线切割机床？怎么就放在这里？”
　　“要么放在哪里？”黎涣祥过来接待，听见了反而奇怪。
　　“当然是放在车间里面，门边灰尘多，进出的风，也容易产生影响，这种装备，必须妥善保养。”刘秋说的头头是道，爱惜的摸了一把机柜，又道：“国产DK3220坐标数控机，有锥度切割的功能，相当不错了。”
　　“里面没地方了。”黎涣祥做了个手势。
　　刘秋这才注意到，挡在电火花切割机床前面的，是一台大型卧式机床。
　　“好家伙，有多大？”他赶紧去看铭牌，竟是1800mm的回转直径。
　　看到这东西，刘秋已经走不动步子了，眼睛却望着前面的大头机床，心想，这恐怕也是好东西。
　　苏城轻轻一笑，没想到如此简单就震住了未来的大拿刘秋，他低声道：“济南动力机厂以后也会有这样的机器。”
　　刘秋叹气：“这一台卧床，要几十万吧？”
　　“76万。”苏城的声音清晰。公司将利润的一半用做三车间的改造，足有1100万之多。等到明年交付的产品增多，利润还会暴增数倍。
　　陈祖年却是一惊，看着一条车间内的数十台崭新机器，心想：苏城将这么多钱用来的买设备了，还有钱注到济南动力机厂吗？
　　他又哪里知道苏城的油井收入有多少。
　　晚上的参观超过了预定时间，大多数时间用在了三车间，尽管由于没有外汇的关系，三车间内的机床全是国产货，可它们毕竟将胜利机械厂的水平，提升到了80年代后期。
　　比起济南动力机厂的70年代装备，刘秋根本是一副愿意住在里面的表情。
　　接下来几天里，刘秋拉着黎涣祥，一台机器一台机器的摸过去，三车间仍在调试和试运行阶段，刘秋于是也搭把手，顺便在车床上感受一番。陈祖年则忧心忡忡，他也懂技术，但满场两千多名老少爷们等着吃饭，又哪能像刘秋一样安心。
　　在来之前，陈祖年担心大华实业本钱太少，收购了动力机厂也无法盘活。现在，他又担心大华实业实力太强，看不上动力机厂。陈良、林厂长等人的态度，他都看在眼里，知道人家不喜自己，因此更加忧虑。
　　“叮铃铃”的上工铃，将陈祖年吵醒了。
　　又是一个早晨。
　　“三班倒啊。”陈祖年坐起身，发了一会儿呆。他年轻那会，正是柴油机厂最辉煌的60年代，作为全国少有的能生产柴油机的厂家，动力机厂的生产任务排的那叫一个紧，工人们吃饭都用刨的……三班倒持续了好几年，不仅供应全国，而且出口创汇。
　　陈祖年摇摇头，心里有点愧疚。不管怎么说，柴油机厂是在他手里倒掉的。
　　洗漱后，他自去大华实业的食堂吃饭。看国企，首先要看食堂，补贴多的食堂，菜式多的食堂，荤菜多的食堂，才是大国企的风范。至于那些经营不善的小厂，食堂往往只供应基本的食物，补贴也少的可怜。
　　一顿早饭的功夫，陈祖年就见七八个刚下工的工人提着馒头离开，想必是给家里人吃的。
　　他撕了一块自己的馒头，大口嚼着，又不禁感慨，大华实业的馒头料足而松软，除了面粉成本之外，每个馒头工厂还补贴2分钱。钱并不多，但却是非常实惠。想来，那些工人每天提着香喷喷的馒头回家给妻儿做早餐，会让左邻右舍羡慕不已吧。
　　作为管理者，陈祖年不禁又想，大华实业给夜班的加班薪水原本就高，再加上这样的实惠，工人一定更乐意上晚班。车间里最困难的排班工作，肯定轻松不少。简化了管理，车间主任和组长们就可以将精力用在生产流程的监督上，生产效率也会提高。
　　这大华实业的各种政策，似乎都是为了提高生产效率而设的。
　　陈祖年轻轻摇头，心想：政策虽好，却是别的工厂学也学不来的。如今的国企，有几家能拿到满负荷运转的订单呢？乡镇企业听说不错，但以他们的管理能力，要追上国企，怕得好几年时间，三班倒不光考察管理能力，还考察工人的纪律性和自我约束能力，要是上了晚班的工人回家不好好睡觉，只顾打玩逛街，上班时间定然瞌睡连连，四级工变成了二级工，废品率居高不下且不说，出了危险才是麻烦。
　　“陈厂长。”小杨主任小跑了过来，通知道：“我们大华实业，今天有职工表彰大会，邀请您参加。”
　　“哦，好，是评标兵吗？”国企的流程，陈祖年再熟悉不过。
　　“是，评选生产标兵，基本是全员参加，只预留最基本的看护人员。”
　　这就是说生产线不停了，陈祖年暗道：他们的订单得有多少，才这么忙。
　　小杨又问了刘秋的位置，匆匆跑走了。
　　陈祖年吃饱了早餐，方才满厂区的逛游，一会儿听到高音喇叭在说职工表彰大会的事。
　　这时候，他又注意到，换班时间结束后，大华实业的厂区内竟然没有闲逛的人，就连一群腰板厚实的老娘们也没有闲坐着唠嗑，而是匆匆忙忙的来往贴标语，监督各车间往来人流。
　　“管理有点太严格了吧。”陈祖年转念一想：有这些老娘们在，工厂刺头也挺不容易的。
　　午间休息后，陈祖年找到刘秋，两人提前进入大华实业的礼堂。与他们的车间和食堂相比，礼堂着实简陋。工人们必须密密麻麻的站着，才能勉强塞下千多人。
　　四周的空气显的污浊，这让陈祖年有些怀念济柴的礼堂，那是60年代末建的万人大礼堂，领导们当年畅想，工厂很快就会从五千人扩张到一万五千人。
　　谁能想到十几年过去了，济柴竟然只剩下2500人，倒是让礼堂显的更气派。
　　李宗喜的致辞极短，苏城也不过是十几句话而已，后面的副厂长一个比一个少，而且间隔很短，只有霍昌在说“我们拿到了中原油田2000套抗偏磨系统，辽河油田5000套抗偏磨系统的订单”的时候，才由苏城带头，进行了长时间的热烈掌声。
　　一会儿，表彰大会正式开始。
　　宣读人员名单，提出表彰理由，对表彰人员授奖等等，都是几十年的老套路了，不仅刘秋，连陈祖年都显的昏昏欲睡。
　　刘秋忍不住道：“浪费时间，也不知他们的工人兴奋个什么劲。”
　　“总是个荣誉。”陈祖年维护了一句，连自己都不信，周围千多名工人实在有些太兴奋了。
　　刘秋也道：“咱们发双过半奖金的时候，大家也不至于这样吧。”
　　陈祖年正要点头，台上的奖品出现了。
　　一套崭新的西装，单排扣，领子和肩膀熨烫的极漂亮，一看就非常高档的样子。苏城举着宽木衣服架，平平的将之递给排在第一位的工人。
　　刘秋立即震惊了：“奖呢子大衣？”
　　前面的工人早听烦了，不屑的道：“什么呢子大衣，毛呢西装！”
　　这下子，陈祖年也不安的挪动了两下，道：“第一名奖一件毛呢西装？那后面岂不是要奖三四件呢子大衣？”
　　工人撇撇嘴，道：“每个车间20人，都奖毛呢西装，以后每半年都会有一次大奖，每月有一次小奖。”
　　“40件毛呢西装？你们有毛呢工厂呐！”
　　“60件。”另一个工人转过头来，认真的道：“我们三车间也不是吃白饭的。”
　　太有钱了！
　　陈祖年和刘秋对视一眼，再说不出话来。
　　表彰大会很快结束，陈祖年低声道：“我准备去一趟北京，明天就走，部里要是不放我们改制，爷就不伺候了。”


第八十一章 哪里都有他
　　陈祖年说干就干，给胜利油田的领导打了声招呼，就直奔济南，准备前往石油部。
　　济南动力机厂的管辖权在胜利油田的手上，但处置权却在石油部手上，这一方面是因为其级别比胜利机械厂高，另一方面也是历史沿袭。1920年的工厂，怎么算都不可能是石油部或胜利油田的厂子，划拨来划拨去，权属就乱套了，红火的时候，各部各家都来视察，瘫软之后，大家又说“不认识”。
　　薄荣早烦了这家拖后腿的大厂，陈祖年也不是第一次跑部，便签了条子，随他去。
　　济柴遍扫库房，总算折腾出了几十只肴鸡，用工业真空机塑封了，一齐装上火车，并特意带上了能说会道的广播员李琳。
　　10年前的李琳刚招工，还是稚嫩的小厂花。10年后的今天，却仿佛盛开了似的，十足风韵，漂亮大方，在济南机械系统内很有名。
　　她和会计们一样，都要按时上班，减半拿钱，每日也很辛苦，听陈祖年说大华实业的生产标兵奖励毛呢西装，羡慕的不得了，打定主意，见到苏城哪怕死缠烂打，也要一件毛呢——如果他不肯……他又怎么会不肯呢。
　　李琳细心的打扮后，才随陈祖年上了火车，见是硬座车厢，又是一阵的不高兴，只等车开几个小时后，便去列车长房间撒娇，成功用半票买了卧铺，得意洋洋地来炫耀，并给了陈祖年一张，说：“你都是大干部了，还坐硬卧，去了北京腰腿酸痛，又怎么办事。”
　　说到北京，李琳的嘴角翘了起来，丰腴的身子转了个圈，笑说：“真好，总有一年没出门呢，我换了侨汇券，陈厂长若有要买的东西，告诉我一并买了。”
　　陈祖年壮年已过，精力不济，只看了两眼李琳，就闭目养神道：“不用，我下了火车，就去石油部找穆司长，你可以先休息。”
　　他可不敢惹这株带刺的玫瑰。
　　李琳咯咯的笑了两声，却不愿在床铺上休息，蹬着红色高跟鞋，又去外面游荡。
　　到了北京，陈祖年一头扎进部委的门，再也钻不出来了。
　　京中衙门向来是两边开门的。像是苏城这样的北大学生，正如根红苗正的科举生，毕业后无论是否入部工作，其同学师长，少不了身在其中，或赞画往来的，千丝万缕的关系下，办事总能找到门路。像是陈祖年这种地方干部，却如捐官监官，尽管官职不低，却是丝毫人脉也无，大门难进，二门难迈，稍遇阻碍就寸步难行。
　　最后，还是靠着李琳，陈祖年才捞到见穆司长的机会，算算时间，他们抵达北京已半月有余，是12月初了。
　　这个时候，各方来拜年的大员多矣，陈祖年好容易得到5分钟时间，见面稍作客气，就直言济南动力机厂改制的事。
　　穆司长方面大耳，看起来庄重威严，几如菩萨庙里的塑像，坐在那里听陈祖年陈述，罢了，只说：“老陈，你说的事情，我已经知道了，我看分成两部分，职工的工资，再争取贷一点款，将年过了，改制的事情，你等我们研究研究，再给你一个准信，如何？”
　　类似的回答，陈祖年得过不少了，这次硬着头皮道：“我们厂党委，已经开过会了，我们坚决要求改制。穆司长，再不改制，职工们是熬不下去的。”
　　“老陈啊老陈，让我说什么好呢。这都12月了，各个部委都忙的要死，我可以加班，总不能逼着体改委的同志也加班吧，这件事情，我们研究出结论来，才能向上报。”穆司长说了两句，停下道：“你们要改制，首先得看好对方企业。这个大华实业，半年前才收购了胜利机械厂，哪里有精力管你们，我看不行。”
　　“苏城苏厂长，是个很有能力的人。”陈祖年将自己看到的东西，三言两语给穆司长说了。
　　后者头摇的更厉害，道：“做工厂，哪里是发钱就行了。他这样大手大脚，迟早弄垮了大华实业，我看你们济南动力机厂，还是不要瞎掺和了。”
　　跑部这么久，得到这样一个结论，陈祖年极不甘心，道：“苏厂长的大华实业，订单极多，大部分是他争来的，只要有订单，我们动力机厂就能活。”
　　“你要订单好说，等过了年，我想办法给你弄一批，好吧。济柴这么大的厂子，和一个机械厂不一样，总不能给人家私人老板练了手去，你说的什么苏厂长，太年轻，性子不稳，就容易出事。”
　　话说到这里，穆司长使了个眼色，秘书就送客了。
　　陈祖年只当没有听见他逐客的话，僵着脖子道：“穆司长，没有个准话，我不回去，反正这年关是过不去了。”
　　穆司长登时不高兴了，道：“你怎么说不通。陈厂长，过不下去，是你经营不善，我已经在帮你想办法了，你还倒打一耙。你这个厂长，这种态度，我看要为厂子垮掉担责任。”
　　“我肯担责任。”陈祖年跳了起来，道：“我们2500名职工要是有人过年饿死了，冻死了，穆司长你敢不敢担责任？”
　　“你胡说些什么！”
　　“穆司长，我知道，你一直想让徐福友再建一个厂子，但把我们厂子往死里整，我不服气！”
　　“陈祖年！”穆司长也拍了桌子。
　　秘书好说歹说的将挣扎的陈祖年给拖走了。
　　双方不欢而散，陈祖年气的要死，在宾馆里睡了一天，等天暗下来的时候，却听见外面的敲门声。
　　“陈厂长，我给您送钱来了。”门外的男人有一张好皮囊，自然有儒雅之风。
　　“你是谁？”
　　“徐福友。陈厂长今天，还提起我呢。”
　　陈祖年像仇人似的，挥手就要关门，被徐福友给挡住了，又怒道：“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　“陈厂长，不能这么说，我带的可是真金白银。”徐福友打开随身的小包，露出里面的几叠钞票。
　　陈祖年来不及细数，但总有五六千的数量。
　　徐福友合上包，笑道：“陈厂长，我们来聊聊可好。”
　　陈祖年失神片刻，但还是将门给摔上了。
　　这一次，徐福友的脸上，失去了笑容。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”他脑袋里面，已经开始转悠起了狠主意。
　　一会儿，徐福友收起了礼包，又去找穆司长报告。
　　此时正是晚饭时间，部委几位司局级干部，在长城饭店集体宴请油田的各方诸侯，徐福友虽有穆司长的关系，也不敢拿大，只在外包厢呆着，等领导出来再说话。
　　外包厢与内包厢隔着一层帘子，里面的话隐约能传出来。徐福友百无聊赖的坐在边上听，这是他们这些亲信获取消息的主要渠道。
　　没多久，就听里面一人笑说：“薄书记，你们胜利油田，今年很出彩嘛。听体改委的同志几次提起你们，领导也很关心。”
　　受宴的是胜利油田，徐福友一骨碌坐了起来。
　　薄荣笑呵呵的说：“主要是部委领导的好，职工奋战……”
　　“你们的胜利机械厂，改制的不错。体改委的丁司长说过几次，我听他的口气，明年可能还会去调研。”
　　“那太好了，我们举双手欢迎，宋部长，这件事情我可嘱托您了，要把丁司长弄到胜利油田来。”
　　“看看你，啊，这可就赖上了。对了，你们那个胜利机械厂的明星人物，是个小年轻？”宋部长和油田书记是同级，说话相对随便。
　　薄荣笑说：“叫苏城，年轻人，有闯劲，北大中文系的毕业生，偏偏耍的一手好技术。有两位中央领导给他评语呢。”
　　“两次？”对基层来说，这可不容易。
　　“让老林给你说。”薄荣卖了个关子，顺便将林永贵给推了出来。
　　后者回忆了一下，轻声道：“第一个批示是关于机械厂所有权的，我记得是：科技成果向现实生产力的转化，应当充分尊重科技工作者的劳动。”
　　“哦，这个我知道。”
　　“第二次，是在大庆油田。”林永贵这时候笑起来了，将齐部长在大庆油田，对苏城的评语说了出来。
　　宋部长笑的打跌，忙说：“这个评语我听过，不过，地方和人，都太有趣。再给我说一遍，明天和大庆的几个家伙吃饭，我要好好讲讲。”
　　林永贵又说了一遍，见穆司长只是静静的听着，于是引了个话头，道：“其实，穆司长也应该知道苏城，我们胜利下属的济南动力机厂改制，就交给了苏城，穆司长也算他半个领导。”
　　这个时候说到改制和一个特定的厂子，宋部长的联想能力立即发挥了作用。
　　他深深的看了一眼穆司长，笑道：“济南动力机厂既是新问题，也是老问题，嗯……老穆做事稳当……”
　　宋部长的话说了一半，没有继续下去，也是给穆司长面子。人家油田领导，可是当面告状了。
　　穆司长有些气闷，又喝了一轮酒，就借口上厕所，出了包厢。
　　徐福友连忙跟上，将陈祖年的态度说了。当然，他是不会说钱的事情的。
　　穆司长重重的“哼”了一声，却反过来问：“新厂多久能投产？”
　　“这个……”徐福友尴尬了一下，说：“明年吧。”
　　“具体点。”
　　“年末吧。”徐福友不敢隐瞒。
　　整整一年时间。
　　穆司长脑子里转悠了一下，正要说话，对面有个糟老头子走了过来。
　　“刘司长。”穆司长的脸上，立刻挂出了笑容。小道消息，刘司长翻年就升，比他气派多了。
　　刘秉一口大黄牙，点头要走，突然驻足而立，问：“穆司长，济南动力机厂，好像在你那里管着？”
　　穆司长愣了一下，道：“他们是有要求改制的报告提上来，刘司长怎么关心它了。”
　　“哦，我比较关心里面的一位年轻人，苏城……”刘司长随口说了两句，走了。
　　怎么哪里都有他！
　　徐福友脸色极坏。
　　同时拒绝三位领导，穆司长可没这么大的魄力。
　　只是几秒钟的时间，穆司长就语气生硬的道：“小徐，你从侧面了解一下。股份制可以，但入股的要求，我看可以高一点，严格一点。”
　　……


第八十二章 跑部进京
　　12月10日。
　　苏城、小胖、秦筠和霍昌换上新制的毛呢西装，坐飞机前往北京。
　　临近年末，跑部进京是常态，无论是政策还是资金，不跑肯定是没有的，随便跑跑，换几十个路费总没问题。
　　苏城若是不懂不跑，那算是纯真好少年，但他明明清楚的直到跑部钱进的好处，若还不去跑，那就是愚蠢痴傻了。大华实业虽然是合资公司，但它毕竟含有国资成分，不去跑，又怎能拿到优惠政策。仅仅“等同于华侨投资”的外套，就减少了大华实业上百万的税收压力，那些沿海经济特区的工厂，比苏城得到的优惠还要多，发展又怎能不快。
　　飞机是波音747SP宽体机型，差不多此时最好的飞机。尽管如此，坐在头等舱内依然略显拘束嘈杂。
　　苏城使劲的挪动了一下身子，突然闻到浓烈的烟味。
　　“怎么有烟味！”他第一时间站起来，向四周打望。
　　正前方两米处，一缕轻烟袅袅升起，而且越来越近。
　　“哎，就是这里了。”轻烟下，一位穿着蓝色中山装的干部坐在了苏城边上。
　　抽烟！
　　苏城惊诧莫名。
　　这是飞机吗？这是乡镇中巴吧。
　　旁边的仁兄似乎很享受头等舱抽烟的感觉，叼了支凤凰，抽的如梦如痴，往来的空姐笑容甜美，提醒大家系上安全带，但对这厮的吞云吐雾却视若无睹。
　　80年代真坑爹，飞机上能抽烟。
　　苏城无奈之下，只好问道：“黄平，老霍，带烟没有？”
　　“哎，小兄弟，抽我的。”苏城边上的这位很客气，抖出一根凤凰。
　　“多谢。”苏城不客气的点燃了。
　　“总比抽二手烟好吧。”他这样安慰自己。
　　空姐突然轻轻的俯下身子，带着微笑，一言不发的把安全带给他系上了。
　　苏城嘴唇一哆嗦，险些把烟戳在空姐的帽子上。
　　这服务，太销魂了！
　　苏城目送空姐离开，暗道：其实，80年代还是蛮幸福的嘛。
　　旁边的干部闭目养神了，只是嘴唇一动一动的，像是鱼鳃一样。
　　可惜吐出来的是烟。
　　飞行状态平稳后，空姐们开始提供酒水饮料。苏城分明的看见一瓶茅台混迹其中。
　　好么，还真是烟酒不分家。
　　小胖毫不犹豫的要了一杯茅台，秦筠选了香槟，其他人也多选洋酒。虽然后世的茅台价格节节攀升，这年月也不过是10块钱左右的东西，坐着四百多块飞机的人，又怎会在乎。
　　倒是空姐尚算养眼，健康的脸色与白色衬衫相得益彰，让枯燥的旅行变的不那么乏味。
　　当然，小胖身边有秦筠跟着，也只能伪装纯良了。
　　下飞机前，众人还得到了一把绣着兰花图案的折扇，质量颇好，精工细作。
　　许多乘机人都因此心情大好。
　　苏城暗想，如今坐飞机的多是公务消费，飞机上的服务，明显就是可以报销的附加费用了。
　　小胖熟门熟路的找了出租车，笑道：“以前坐过两次飞机，就是从来没坐过头等舱。咱们真住国际饭店？”
　　“嗯。”
　　“这可是最贵的了。”
　　“咱们是来跑部的，舍不得孩子套不得狼。”苏城没有跑部的经验，但有请客吃饭的经验。
　　霍昌啧啧有声，还是猎奇的心态占了上风。
　　不过，到了地头，虽然已有心理准备，北京国际饭店行政套房的价格还是让他大吃一惊。
　　“238，不如去抢。这是睡酒店还是买酒店？”霍昌见到那牌价就火了。238元是他3个月的工资，即使现在工资涨了，那也是2个月的。
　　竟然只够在饭店里住一个晚上。
　　前台服务员礼节性的微笑。
　　“别理他，就行政套房。”苏城掏出现金给了。行政套房内正好有4个卧室，再加上配套的会客厅，气派自不必说。
　　要说起来，他也觉得价格太贵，放到20年后，这个价钱也就够住快捷酒店了。
　　“好了，您可以上23楼，有服务员为您引路。”
　　苏城点头往电梯走去，霍昌犹豫了一下，道：“苏厂长，我先去部里吧。”
　　“这么急？”
　　霍昌扭捏的道：“少住一天，省一天的钱嘛。”
　　苏城哈哈大笑，扯着他往电梯上去了，道：“技术成果奖又不是今天就评，你去了也是白去。”
　　霍昌的任务是“技术成果奖”。当日为抗偏磨系统申请的奖项，已经通过了油田审核，这算是市一级的，还要再送到部里审核一道，才有省级的“技术成果奖”，这是颇不容易的。
　　有了省级的“技术成果奖”，就能放在宣传栏和画册中了，对产品和公司的长期营销都有利。国家级的自然最好，但那要求也高，抗偏磨这种发明性质的装备，是很难成功的。
　　刚在套房中安顿好，苏城只来得及摩挲长绒地毯和原木家具，就听客厅的电话响了。
　　“喂。”
　　“先生，有一位徐福友先生想见您。”
　　“哪个单位的？”
　　“他说是石油部。”
　　“好，让他上来吧。”苏城想了想，叫秦筠帮忙接待。她是女孩子，就算有什么错漏，再补救都较容易。
　　房门很久才被敲开，徐福友有点迟疑的被迎入其中，道：“请问，哪位是苏城先生？”
　　徐福友打电话到大华实业，才搞清了苏城的行程，虽然不太相信这几个人会住在北京国际饭店，但他还是电询了前台。
　　没想到，这家伙们住在行政套房。
　　徐福友悄悄的看了看房间内的陈设，觉得虽然很大，似乎也没有什么特别之处。这种房间，按规定要先部级以上干部才能享用，地方上的干部偶尔逾越一下，京官自然没有这等好处。
　　“合资厂还真是有钱。”徐福友愈发的想要自己的厂子了。
　　“苏厂长现在不方便，请问您找他有什么事？”秦筠平时小鸟依人，做事却挺得体。
　　徐福友犹豫了一下，道：“我想和他谈济南动力机厂的事。”
　　“改制是吗？这件事，苏厂长已经交给我来处理了。”秦筠一边泡茶一边说话。
　　苏城等人在房间内，边听边整理文件。
　　徐福友不知对方的身份，想了一下，觉得也无所谓，通知到就好了，于是坐下道：“如果你有决定权的话，我是代表部委通知你们改制的一些条件。”
　　“好的。”秦筠从来没有担心过改制请求不通过，济南动力机厂的景况，可比大多数国企厂子都糟糕了。此时的股份制改造并无下岗的说法，换言之，改制后的济南动力机厂职工，将比2500人还要多，除了苏城，别人很难提得起兴趣。
　　既不能自负盈亏，职工们又强烈要求，石油部没有理由不允许改制。
　　徐福友不喜其态度，瞪了一会儿眼睛，才道：“改制有几点要求，请你们注意一下，首先，是要保证国有股权的多数性，因为这是与国民生产和生活密切相关的行业，第二……”
　　“徐先生……，如果动力机厂是与国民生产和生活密切相关的行业，那为什么停产一年，石油部不闻不问，而且，停产一年，国民生产和生活没有出现问题。”秦筠一开口，就显出牙尖嘴利的特性。
　　徐福友一愣，向四周看看，才道：“是否相关，是有一条线的……”
　　“谁画的？”
　　徐福友瞪了秦筠一眼，对方若非女生，他就要骂人了。
　　“总之，保证国有股的多数性，是既定的政策。”徐福友站了起来，也不想继续说下去了。
　　秦筠亦没有留客的意思，一边送他，一边笑道：“其实，我们真正敢兴趣的，也不是那片荒地和破设备。假如石油部一定要留下济南动力机厂的壳子，我们就不要了。”
　　“哦，那你们要什么？”
　　“我们直接挖人就行了。”秦筠笑嘻嘻的将那天的理论，又重复了一遍。直到现在，她还是支持自己的这种理论。
　　徐福友的脸色却有了变化。
　　挖人，其实是他准备要做的事儿。他没有本钱，又不想改制2500人的济南动力机厂，所以才重起炉灶，准备购入新的设备后，将想要的人从动力机厂调过来。
　　只吃肉馅不吃皮，吃相难看了些，胜在实惠。
　　唯一的问题在于，徐福友监督的厂子尚未建好，他没有弄到编制，所以才拖着动力机厂。
　　“你们这样做……”徐福友想吓唬她一句，最后却放弃了。
　　只要是清醒的人就知道，这样做是没问题的，除非领导有意见。
　　穆司长肯定是有意见的，徐福友随之又想：宋部长和刘司长与他的关系不知怎么样，薄荣和林永贵应该是支持苏城的，再加一个体改委的丁志鹏司长。最麻烦的就是这位……
　　秦筠言笑盈盈的道：“徐先生放心，我们一定按照国家的政策法规来，如果石油部不愿改制动力机厂，直接告诉我们就行了。大华实业并不止这一种选择，就是不知道动力机厂的工人们会怎么想……”
　　到这个时候，她都没问徐福友的具体工作和职衔。
　　徐福友铁青着脸，出了行政套房。
　　外面的地毯软的陷脚，更加让其着恼。
　　出了国际饭店，冷风吹过，徐福友才醒悟过来：“着他们的道了，这家伙们，莫非本来就不想买下济南动力机厂，现在可好，恶人我做，实惠他们得？”
　　徐福友以己之心度人，顿时气的不得了，暗道：这样下去不行，得抓住他们的把柄。
　　他回家睡了一觉，第二天，早饭都不吃，就往部委去，拉上一个办公室的人，翻找档案。
　　总算在下班前，有个科员找到了点东西，兴奋的递给了徐福友。
　　徐福友懒洋洋的拿在手上，只见是两份一齐送上来的文件：“《科学技术成果奖申请表》和《国家科技攻关计划——科技攻关重点项目》。”


第八十三章 外方要求
　　在80年代，北京国际饭店和长城饭店是当之无愧的高级饭店，中国最好的建筑，混合着淳朴天真和严苛培训的真诚服务，国际名厨加盟的新潮餐厅，以及远超享受之外的价格，都是它们让人津津乐道的地方。
　　在国际饭店里，普通客房往往是满员的。尤其是外官进京的时节，总要想办法住上一两天。但从23楼往上的行政套房，却往往空着，因为价钱远超厅处级官员的差旅开支，更高级的干部又有条件极好的招待办，难得住在此处。
　　因此，23楼的服务堪称无微不至、环境又十分清静、加上便捷的交通和美味方便的食品，简直让苏城有流连忘返的感觉。
　　霍昌则多少有些胆战心惊。他才是处级的副厂长，家里的居住面积还没有酒店房间的三分之一大。每天都来帮忙铺床叠被送报纸的小姑娘，也让快50的霍副厂长很不自在。另外，饭菜贵的让人心肝疼！
　　“花手太大了。”霍昌自言自语的叹气。他坐在客厅阳台上，俯览长安街全境。在市内建筑高度较低的年代里，阳台风光堪称无敌。
　　虽然觉得浪费，但品茶赏景的情况下，霍昌不由哼起了歌。
　　一会儿，听到苏城走出房门的声音，他才突的收了起来，喊了一句：“苏厂长，咱们今天去哪？”
　　“林书记为咱们引荐宋部长，人家如果有时间的话，就吃个饭，否则就是一杯酒混个脸熟。”苏城说的很自然。
　　“现在做个事，可真难。”霍昌青春期的时候，全国人民还在穿尿素裤子，如今自然看不惯吃喝卡要的做派。
　　苏城倒觉得很正常。脸皮的厚度，向外相当于盈利之丰厚，向内相当于防火墙之厚实。东亚各国中，要说脸皮最厚的当数日本，但发展最好的也是日本。欧美国家是先进国家，人家有资格摆脸子，亚非拉国家是落后国家，就要培养厚脸皮，放在企业身上，大华实业的资产不过千万，胜利油田自己投资一座桥都敢花1亿，大庆油田上缴利税数千亿元，石油部下属的油田和机械厂，值数千万亿元。这里面的一个副部长，牛气也很正常。
　　重要的地方在于，把他的牛气转化为自己的资源，而不是自己的敌人。
　　苏城收拾收拾，分别喊起胖子和秦筠，就准备出门。
　　霍昌忽然道：“咱们要么在外面请吧，这酒店里，一盘水晶虾仁要28块钱，明抢嘛。”
　　小胖正好出来，听到就喊：“那是正宗的高邮湖虾仁，用特快列车送来，只能活一半，忒不容易的。”
　　苏城也颔首笑说：“再过20年，你想吃也不一定有了。”
　　霍昌只是摇头：“那也不行，太奢华了。”
　　“咱不是请客吗？你没看昨天那韩处长高兴的样子？他一句话，就能拨30万的技改资金到油田。虽然不戴帽子，但咱们可以再找油田的人啊。”苏城耐心解释。
　　“要说奢华，霍厂长，你喝的茶也是龙井，估计10块到15块。”小胖嘿嘿直笑。
　　霍昌迟钝的看看阳台上冒着热气的茶杯，道：“我是从小厨房里拿出来的。”
　　小胖重重点头。
　　霍昌顿时后悔道：“唉，怪我，想着酒店的东西，不用白不用，这下好了，一年的茶钱没有了。”
　　“喝了就喝了，一杯茶都喝不起，只能说咱的企业失败。”苏城摆摆手，道：“这趟出来，咱们就是摆阔的。要是让人家看到大华实业住1块钱的大通铺，天天吃炸酱面，再好的产品和设计也不会认的。”
　　霍昌想想，也是这样，只能再次住口不言。
　　四个人下到餐厅中，确定好包厢，就见林永贵的秘书来了。
　　后者向苏城笑笑，又重新检查一圈，才道：“宋部长12点下班，大概12点30分到，坐30分钟左右，中间还可能有别的宴请，你们注意好时间。”
　　霍昌暗暗咋舌。他是从技术员一步步升到副厂长的，虽然也有请客送礼，但哪里见过这种场面。暗道：连吃饭都只有30分钟，哪里能吃得香。
　　等宴席开之后，他才知道，人家根本就不吃饭。
　　林永贵列席，苏城作陪的情况下，霍昌、小胖和秦筠是连一句话都没机会说。
　　大部分时间，都是宋部长和薄荣聊天，苏城随便插两句话，其他人不问不说话。
　　不用等到30分钟，宋部长就起身告辞。林永贵将叮嘱了苏城两句，也就撤走了，他同样有别的宴请应酬。胜利油田家大业大，想当婆婆的人就多，哪方的角色都不能得罪。
　　这个时候，席上的酒菜还几乎没怎么动呢。
　　“怪不得中央三令五申，要杜绝大吃二喝。这一餐几百块，就这么浪费了？”霍昌叹口气，第二次道：“做点事，咋就这么难。”
　　秦筠不以为然，道：“所以南方发达，北方落后。天高皇帝远的地方，人家自己就发展起来了。官儿越多，经济只会更差。”
　　苏城已经习惯了她的奇谈怪论，不以为意的坐下，又将刚才的对话回忆了一遍。
　　这是来到北京才养成的习惯，可以说是经验赋予他的新技巧。
　　像是宋部长这种级别的干部，把握政策的水平极高，也许真的是不经意的一句话，也能提醒到自己。
　　正想着，包厢门突然被推开了。
　　“哈哈，苏厂长真在这里啊。”徐福友的声音有点尖锐，在包厢中尤其刺耳。
　　秦筠动作迅速的挡在前面，皱眉道：“徐先生，苏厂长要出去了，您有什么事，还是和我谈吧。”
　　“和你有什么好谈的。”徐福友站在那里没动，扬声道：“苏厂长，我这次来，不是和你谈动力机厂的。”
　　苏城坐着没吭声，他既然将事情交给秦筠处理，那就不想出面了。
　　那不屑的态度，顿时让徐福友自尊心受创。
　　他盯着苏城的脸，牙齿磨动了两下，声音放缓道：“我听说，大华实业正在申请科学技术成果奖和国家技术攻关计划，正巧，我认识几位专家，就负责审核几次。所以，我考虑着，苏厂长和他们见一下面，会提高成功率。”
　　他倒是想把大华实业的申请卡住。但是，那样做除了彻底得罪苏城之外，再没有别的好处——毕竟，一旦结果有了定论，再想评奖也是明年的事了。
　　所谓把柄，就是要抓在自己手里。
　　徐福友来见苏城，便是以一种威胁的方式。在他想来，天底下能改制的国企多了去了，你是有钱人，又何必叼着我一个穷苦官员看中的工厂下嘴呢。
　　“科学技术成果奖”和“国家技术攻关计划”都是重要奖项。尤其是后者，属于国家集中力量办大事的内容，一旦入选，不但能得到资金和政策上的倾斜，而且能够调阅国家在这方面的所有研究资料，甚至借调研究人员。若是完成了技术攻关，名利双收，若是未能完成，也没有惩罚，是国内各科研单位积极争取的最重要项目。
　　对大华这样的企业来说，“科学技术成果奖”是争取“国家技术攻关计划”的前置条件。
　　徐福友没能力影响后者，但有能力阻碍前者。他暗想：少说上百万的好处，只要这个苏城不是傻瓜，就该拿他的奖，别管动力机厂的闲事。
　　秦筠回头看向苏城。
　　后者微微点头，说：“那就去见见吧。”
　　徐福友顿时大喜，转瞬又想：我高兴个什么劲啊。
　　于是，脸上的笑容又收去了，反而显的阴翳。
　　隔了没几步路，就是徐福友定的包厢，里面坐了3个人，看来就是所谓的专家评审团了。
　　不同于后世，80年代的专家评审潜规则更多，明规则甚少。因为都是部门组织在申请奖项，大家都是官员，自然是八仙过海各显神通。
　　通常来说，学霸级的专家不说话的情况下，其他专家靠声音和脸面定奖项。徐福友找来的3个人，不一定能弄来奖项，弄废了奖项却是可能的。
　　“这位是黄教授，这位是王教授，这位是孙教授。”徐福友一个个的介绍，满脸的得意。
　　黄教授满头白发坐在左手处，中间的王教授黑发中带着白发，孙教授似乎染了发，倒是乌黑乌黑的。
　　苏城随意的拱拱手。
　　霍昌大约是见过三人，笑着上前递烟，道：“黄教授，王教授，孙教授，我们的双驴头抽油机，和抗偏磨系统的申请，还请多多关心。”
　　虽然是苏城的专利，但现在不讲究个人申请，故而还是以大华实业的名义进行申请，对企业的发展也有好处。
　　“我们能做的也有限。”黄教授没接霍昌的烟，而是啜着小酒，道：“你们应该能理解，科学技术成果奖的评选要求很严格，要求达到或接近国内先进水平，超过该专业的最高水平，而且要有一定的经济效益和社会效益。你们的效益是不错，但接近国内先进水平，我看不一定。”
　　“双驴头抽油机，已经达到了国际水平，怎么会达不到国内先进水平……”霍厂长就是管技术的，争辩起来。
　　“国际水平？哼哼，你说了不算。”黄教授得意的摇头晃脑，又道：“国际水平是很厉害的，你们不要坐井观天……”
　　霍昌气的直哼哼，道：“我们的双驴头抽油机，早就进行了数次测试……”
　　“这种测试，受到环境的很大影响……再说你们的抗偏磨系统。各种抗磨抽油管，都是抗偏磨的，它们的水平，就是你们单纯的抗偏磨系统达不到的……”
　　“我们的抗磨系统能加载各型抽油管，显著提高抗磨和……”
　　苏城静静的听着，表面看起来甚为平静，其实是在思索对策，这三个人既然是徐福友找来的，那自然是听他的。不过，其他两人自始至终都不说话，看来是顺水推舟凑数的人，倒是黄教授，有点太积极了……
　　徐福友终于敲起了久违的二郎腿，瞥着苏城，心想：我看你能装多久。
　　很快，霍昌的音量提了起来，黄教授也不敢示弱。
　　另外两名教授不得不站起来劝说。
　　就在最激烈的时候。包厢门“咚咚”两声，被敲响了。
　　进来的是服务员，递给苏城一张信封，说：“苏城先生，有您的电报。”
　　苏城签了名，抽出来看了眼，眉梢微动。
　　他深深的看了一眼徐福友，却转手将信递给了霍昌。
　　这是一封大华实业转发的电报，上面写着：外方要求再购买1000套双驴头专利。
　　霍昌立即笑了起来，不屑的看向那黄教授，甩手将信封丢过去，道：“哼，国内先进，看看吧，我们的双驴头抽油机，早就卖到国外了。”
　　黄教授手忙脚乱的接住信封，看到“外方”两个字，眼神已经发生了变化，口中却道：“谁知道是不是你们在做戏。”
　　“外汇收入，总做不得假吧。”霍昌嗤笑一声，道：“我们大华的双驴头抽油机，已经拿到了129万美元的专利费。”
　　黄教授立即语塞，忍不住看向两边。
　　孙王两位教授，马上将脸转开了。他们本来就是打酱油的，徐福友也没有给一分钱的好处，只是在北京国际饭店请顿餐罢了。
　　如今的知识分子生活困难，少有大吃二喝的机会，人家盛情相邀到北京国际饭店，自然没有拒绝的话。
　　不过，这并不值得他们将名声搭进去。
　　孙教授怜悯的看看黄教授，心想：今天的事情指不定要传成什么样。
　　黄教授明显紧张起来，他将酒盅里的酒一饮而尽，坚持道：“就算是外国人，也有看走眼的时候……”
　　“看走眼了，还买两遍？”霍厂长挥挥手，笑道：“这可是第二笔订单了。”
　　“那也不能说明你们的技术有多高的水平。”黄教授突然来了一点精神，又说：“我们有不少技术，并没有达到国外同行的水平，只是因为价格低，才被对方买走了。很多机械产品，石油机械都是这样卖掉的，对吧。”
　　他再次寻求外援。
　　孙王两人一声不吭。
　　苏城嘴角微动，问：“黄教授，您知道哈利伯顿吗？”
　　黄教授突然涌起极不好的感觉，手扶住桌子，暗念：不可能是哈利伯顿，不可能是哈利伯顿。


第八十四章 直供产品
　　苏城走到黄教授身边，轻轻的将电报抽回来，慢吞吞的装回信封的同时，道：“黄教授，你在国内石油行业多年，有没有听说过，哈利伯顿向国内公司只买专利，不买设备的？”
　　黄教授勉强笑了一声。
　　“那您有没有听说过，哈利伯顿向国内的石油公司，购买廉价机械的？”
　　黄教授笑的比哭难看。
　　“我们的双驴头抽油机，就凭一套图纸，卖了129万美元，哈利伯顿买去了还不能多生产，只能生产1000套，黄教授……您觉得，这样的技术水平怎么样？能不能达到国内先进的水平？”苏城看起来人畜无害的模样，抓到了好牌，却是再不撒手。
　　孙王两名教授同情的看着黄教授，暗道：竟然真是哈利伯顿买了他们的专利。幸好没说话，算了，蒙头吃菜。
　　于是，他们像是没听到别人说话似的，专心致志的吃起了酒席。如今正是做“导弹的不如卖茶叶蛋的”时节，也只有年末评奖的时段，教授们才能吃点好的。
　　黄教授期期艾艾的半天，最终在苏城严厉的眼神中败下阵来，道：“能达到国内先进的水平。”
　　苏城叹了一口气，却道：“说没达到的时候，你不看我们的设计，说达到的时候，你也不看我们的设计……”
　　黄教授那个气，险些飚出泪来：我服软了，您还待怎的。
　　苏城看看孙王两位教授，问：“您二位觉得呢？”
　　孙教授一抹嘴，镇定的道：“既然能把专利卖给哈利伯顿，说明至少是世界水平的设计，国内先进没有问题。”
　　他没好意思说，哈利伯顿的专家，比他们专家的多。
　　王教授也笑呵呵的道：“看来是国内少有的优良设计。”
　　做学者和做官不一样，颠倒黑白得有个度，毕竟有真实的数据和实验能够进行证明。在国内学术界，崇洋媚外是必然而且无法避免的，在翻译一篇国外论文、重做一次国外实验就能上期刊的时代里，大华实业的专利卖给了世界最大的石油技术服务商，这里面的含义再清楚不过了。
　　黄教授要是死鸭子嘴硬，现在倒是痛快了，人家出门一宣扬，定然变成死鸭子，什么学霸梦都别想了。孙王两人倒无所谓，他们之前并未评价大华实业的设计，现在说什么都不丢人。
　　得到三位教授的确定答案，苏城淡淡的一笑，将信封装进上衣口袋，笑道：“如果没什么事，那我就先回去了，徐处长，谢谢你了。”
　　小胖甩着屁股，与徐福友擦身而过，重重的哼了一声。
　　徐福友一无所觉，脑袋里全是“徐处长，谢谢你了！”，毫无疑问，由于他的“帮忙”，三位教授在专家组内，自然持赞成态度，大华实业得到一两个“科学成果奖”是毫无疑问之事，在各路神仙显摆的时间里，他真帮人家节省了时间精力。
　　黄教授“唉”的一声，喝起了闷酒。
　　王教授暗笑两声，猛吃了两口菜，起身道：“徐处长，要是没啥事，我就先走了。”
　　“走吧，走吧。”徐福友也没啥好说的。
　　黄教授却是心情不爽，借着酒劲，眯着眼说：“老王，你这个人不地道，叫你来帮手的，你看看你做了啥。”
　　“我又没拿钱。”王教授还不爽呢，他哼哼了两声，不屑的道：“我就是来陪坐的，泥塑的菩萨，不过河。”
　　孙教授同仇敌忾，嚼着香喷喷的回锅肉，笑眯眯的道：“老黄，走的夜路多了终遇鬼，我看你还是想想自己的事吧。”
　　知识分子胆子小，他和王教授两人，从来都不敢收人家的钱，最多就是吃点拿点。黄教授则是个大胆的主，平时没少暗讽他们这样几个人。如今掉坑里了，二人不免幸灾乐祸。
　　说了两句不咸不淡的话，王孙两人走了。留下黄教授，一口又一口的喝酒，看的徐福友也是恼怒。
　　“老黄，走吧。”
　　“走哪里？”
　　“回家。”徐福友和老黄挺熟，两人是好几年的酒肉朋友。这几年评奖之类的事情，他全通过黄教授在办。
　　喝闷酒易醉，老黄醺醺的笑，说：“没地方回了，唉，回老家还差不多。”
　　“别胡说。”徐福友还指望着他帮自己联系学界呢。身在石油部这种专业部委，要是没几个说得上话的专家教授，声音也难大得起来。
　　但老黄已是满脸的颓废，傻呵呵的笑着，只摇头道：“今天丢人了……丢了大脸了……”
　　看着他踉踉跄跄的离开，徐福友又气又急，也没的奈何。
　　……
　　苏城回到酒店，用外线拨打到大华实业，要到了哈利伯顿留下的电话，又拨了过去，层层转接，方才接通。
　　开了免提的电话，发出“嘟……”的一声，里面传来老外的“hello”。
　　霍厂长和秦筠屏息凝视，趴在电话两边。
　　苏城迟疑了一下，才用英语道：“我是中国大华实业的副厂长苏城，收到你们的电报，想要购买新的一批双驴头采油机的专利。”
　　“请稍等，我给您转过去。”对方捂住了电话，一会儿，电话中又发出“嘟嘟”的声音。
　　霍厂长瞪起眼睛：“他给挂了？”
　　“只是转接。”苏城刚解释了一句，电话里又传来声音。
　　对方这次态度欣然许多，叫道：“苏先生，您是苏城先生是吗？”
　　“是的。”
　　“我是接替法瑞尔的詹森，代表哈利伯顿公司，希望向您再次购买1000套双驴头采油机的专利。”
　　秦筠用纸笔翻译中文，给霍厂长看，后者开心的喜上眉梢。
　　苏城“哦”了一声，却问：“法瑞尔到哪里去了？”
　　詹森自然不知法瑞尔得罪过他们，抱歉的笑道：“他因为某些原因，向公司提出了辞呈。”
　　哈利伯顿是业界最好的公司了，在这种经济环境下辞呈，倒是有点像那傻货。
　　苏城很没有同情心的想着，轻笑一声道：“1000套采油机的专利授权没有问题。价格方面，以前是1299美元，那么，降低到1290美元如何。”
　　“这方面，正好我想和您谈一谈。因为是第二次购入专利了，我们公司希望有更低的采购价，例如500美元以下。”
　　“你们的资金压力很大吗？”
　　“当然没有。”
　　“这样的话，一下子降低一半，我们很难办的。”
　　“请苏先生务必考虑，公司给了我严格的限制，您知道，我们是技术服务公司，成本太高将会让客户不满……”
　　“也许我可以提供别的解决方案。”苏城在打电话的时候，就有了想法，他平静的建议道：“我们可以为你们生产一千套双驴头采油机，每套的到岸价是3499美元，这样一来，你们可以节省一定的开支，我们也不能失去太多的利润。”
　　“也就是说，直接提供我们产品吗？”
　　“是的。”苏城想起自己对黄教授说的话，不由笑了起来。国内的确很少有只出售专利而不卖设备的公司，因为中国的人力成本和制造成本如此之低，基本是只要给美元就愿意干活，愿掏专利费的公司，都愿意掏设备费用。
　　詹森说了句“稍等”，开始翻资料。
　　一会儿，他又讨价还价道：“如果能降低到3000美元以下，就按照1000套进行采购。”
　　“2990美元。”苏城毫不犹豫的降价。1000美元的作用，比1万人民币都要大，1000台采油机，多1000美元，就多了100万美元，正好是令当日大连重工的毛经理没皮没脸的价格。
　　何况，如果不能卖设备的话，对方坚持500美元以下买专利，他说不得也要同意。如此算来，他等于多赚了2500美元。
　　当然，哈利伯顿公司也是不亏的，詹森很高兴一套采油设备的成本降低2000美元，于是笑道：“好吧，就按到岸价格2990美元计算，只可惜生产线停工要造成一部分损失。”
　　霍厂长看到秦筠翻译在纸面上的数字，乐的像是猩猩似的满房间转悠。
　　苏城又笑着说道：“其实，你们大可不必自己购买生产线进行生产，由我们代工的话，要节省不少费用。”
　　“没错。法瑞尔是个蠢货，给公司造成了巨大损失。”詹森骂了一句，说：“其实，我们已经准备把生产线放在孟买了，既然中方能够提供更低的价格，这个计划就暂时取消吧。”
　　“我们可以按照这个价格，持续提供产品，贵方可以放心。”苏城说着，却想：法瑞尔当年是想创造巨大利润的。要不是自己提早注册了专利，两三百万美元就被人家骗走了，还得附带一套专利。不过，也怪他缺乏耐心，没有等到专利检查的结果。
　　说了几句闲话，詹森又道：“关于一千套采油机的购买，虽然已经定下来了，但阁下是否可以出席签约仪式，哈利伯顿公司准备在中国建立第一家分公司，暂定12月15日，在中国的首都北京举行签约仪式和新闻发布会……”
　　“当然没有问题，恭喜你们。圣诞节前10天还要忙碌，真是敬业。”
　　“哈利伯顿在全球80多个国家和地区有分部，我们的员工已经习惯在国外过圣诞节了。”詹森笑着道：“我很快出发，会请大使馆先发邀请函给您的。”
　　苏城感慨着放下电话。
　　身后，霍厂长已经开始哼歌了：左手一只鸡，右手一只鸭……
　　……


第八十五章 供货方
　　赚了外汇，必须向很多部门报备。外汇管理局、人民银行、石油部、胜利油田……
　　苏城亲自向林永贵报告：“大华实业这次又弄到了300万美元。”
　　等把细节说了，林永贵很是感慨，道：“技术这个东西，实在是太有用。咱们油田好些个厂子，没有一家能弄到外汇的。生产成本低，人家美国人也不要……”
　　苏城暗道：咱油田的国企，生产成本哪里低了。工人的工资确实少，但往家里拿东西，浪费原材料，漫不经心的生产废品，早把那点差价给抵消了。真正低成本的乡镇企业，你们还没见到呢。
　　林永贵兀自不觉，将秘书喊来，让他去写几个报告。
　　苏城突觉身寒，心想：我若是以中文系学生的身份出道，做的恐怕也是这种事情。
　　拜别了林永贵，苏城特意去见了那秘书。只见30许的男人眉头紧蹙，下笔如有神，竟是流畅无比……一会儿，快要写完的时候，他自下而上抽出薄纸，将之揉成一团，丢入旁边的废纸篓中。
　　那里，已经有了纸团十余只。
　　苏城叹口气，悄悄的退走了，身后仿佛还有那秘书的念叨声：对外贸易水平的提高，自主创新能力的提高，工业技术水平的提高，股份制改革的积极性，优化产业结构的成功……嗞啦……对外贸易水平的提高……
　　隔了日，就是12月15。
　　哈利伯顿的庆典仪式规格高且规模宏大，不仅有石油、机械、冶金、化工等行业的头头脑脑，还有中央领导前来致辞。
　　这种场合下，苏城拿着请帖，也只能躲在角落里做观众。
　　放眼看去，各个油田的代表，差不多只有大BOSS才能上台，小BOSS能坐在前面，已经算是越级安排了。与之相比，化工、煤炭等行业的厂矿领导，几乎没有一个能上台去的。
　　哈利伯顿是全球石油开采行业的领跑者，他们生产和制造的许多装备，直到21世纪仍然是国内难以仿制的。这里面不仅仅有专利上的壁垒，更有技术上的鸿沟。
　　苏城暗自遗憾：如果再学上十几年，或者二十几年穿越，哈利伯顿等公司的技术员工，也只能俯首称臣吧。
　　至于现在，他摇摇头——用记忆的方式，是无法设计出潜油泵之类的东西的。
　　身后，有人轻轻的拍了一巴掌，问：“摇什么头。”
　　苏城转过头来，见是穿着便服的王廷，不由惊喜笑道：“你怎么来了？”
　　当年同一个宿舍，王廷的家世最好，也没少帮助过别的同学。不过，那个时候的苏城是个死要面子活受罪的主儿，反而得让人家变着法子“伺候”，如今想来，也是有趣。
　　王廷去了公安部做秘书，想必官场得意，指指台上某人道：“我是陪领导来的。在签约仪式的人员名单上，看到你名字，趁着有空，就从那边找过来。”
　　苏城想了一下，笑道：“我们公司是要和哈利伯顿签一个合约。不过，合同是已经拟定的，只是过场而已。”
　　“谁不是走过场。”王廷说着，失笑道：“我当时都不能理解，怎么会有人专门往基层跑。没想到，你现在也闯出了一片天……”
　　苏城连忙打断他的话，道：“你不是也来了。”
　　“这是取笑我了，我是来做保卫工作的，你是来参加合同签订仪式的……”
　　“公安部的领导秘书，谁敢用你保卫自己。来时请你出来见面，谁知竟被你选在这种地方，莫非是为了省去一顿饭钱？”
　　“去，去。你赚钱都赚到外国去了，还赖我一顿饭钱。”王廷说着一顿，语气有点迟疑的问：“坊间传闻，你们大华实业手上有一笔外汇，是真的了？”
　　苏城肯定的点头。当年的“华侨政策”非常给力，其中就包括外汇自由支配的权力。头一笔外汇被用来购买厂子，换取待遇了，现在的这笔外汇，却是可以留下来的。
　　看王廷的表情，苏城笑笑，问：“怎么，你是想弄点外汇？”
　　“是我领导想要，数量比较多。”王廷一口气说完，脸都要红了。他从读书到工作，求人的时候极少。
　　苏城很能理解王廷的感受，作为领导秘书，不主动排忧解难也就罢了，难道能拒绝领导的指明要求？
　　他拍拍王廷的肩膀，问：“外汇的事我能做主，你想要多少？”
　　“2万。是美元。”王廷伸出两根手指，极不好意思的道：“年前有一次出国机会，领导想多买点东西……”
　　“2万没问题，今天过后，你派人来取就行了。到时候用官方牌价还给我就行。”
　　“这不好吧。”王廷知道，这上下就差着五万块钱呢。
　　“没什么不好的，别忘了报我的名字就行。”苏城心说，以你们领导的级别，也就是新鲜这两年，日后再出国，根本懒得换外汇了。这种送礼的机会，日后怕是没有了。
　　王廷见苏城确实不以为意，也高兴了起来。
　　就在此时，签约仪式也开始了。
　　“得，我上去了。”苏城拍拍王廷的肩膀，顺着窄窄的路走上台，坐在了右侧。
　　他这一边，孤零零的只有一个人，相对而言，对面却有四个桌子。
　　穆司长也是签字的代表之一，从对面看了苏城一眼，就不屑的收回了目光。
　　一会儿，哈利伯顿派出的5位高层，也分别坐在了左右两侧桌子的对面。
　　主持人用激情的声音，介绍道：“今天，哈利伯顿中国分公司将用公开签约的形式，确认中国首批五家合作伙伴公司。他们分别是：
　　采购方‘中国大庆油田’，采购方‘中国胜利油田’，采购方‘中国长庆油田’，采购方‘宝鸡石油机械有限公司’。供货方‘大华实业有限公司’。”
　　主持人咬字清晰，让所有人都听了个明白。
　　原来，左侧的四家，是买货的，右侧的一家，竟是卖货的。
　　不在石油行业的领导们，不免悄然议论。对于这些刚刚知晓哈利伯顿公司与中国公司差距的人们来说，供货方“大华实业有限公司”不免显的独特。
　　王廷也趁此时机，对着领导耳语几句。


第八十六章 中国企业家形象
　　台上的苏城恍若不觉，只微微偏过脸，避过刺眼的闪光灯，心想：哈利伯顿的人脉还挺不错，竟请来了这么多的记者。
　　他以为，左边和右边的记者数量是一样多的。
　　这当然是不可能的！
　　对记者们来说，坐在左侧老头们虽然掌管着数千亿的资金与数十万职工命运，但也不过是几个靠着卖石油资源上位的老官僚罢了。
　　只有右侧代表大华实业的苏城，虽然弱小而年轻，却有着欣欣向荣的朝气与蓬勃向上的能力，正是读者们希望看到的中国企业家形象。
　　几乎所有的中央和地方媒体，都涌到了右边，用闪光灯袭击苏城。
　　留在左侧的记者们，多是石油石化系统内的媒体人，无可奈何的充着数。
　　由于闪光灯的数量太少，台上左侧的几个人，都能看清两边的对比。他们暗暗无奈的，也有些吃惊于苏城的人气。薄荣作为快要退休的书记，反而能云淡风轻的面对这年轻人的崛起，代表石油部出面的穆司长却像是便秘一样皱着脸，暗忖：今日一过，苏城在石油系统内就人尽皆知了，万一压不住他，这小子反噬起来，怕也厉害，这可是个麻烦事。
　　下方观礼的人就更惊讶了。
　　连大庆这样的老牌企业，都只能做哈利伯顿的采购方。大华实业竟然做了哈利伯顿的供货方，那岂不是说，中国的石油化工企业，没有一个赶得上大华实业的？
　　如果是业内人士，大约不会得到如此荒谬的结论。可在石油系统之外的先生们眼里，事情就是这么简单：中国油企从哈利伯顿买东西，哈利伯顿从大华实业买东西，中国油企就是哈利伯顿的下游厂商，而大华实业却是哈利伯顿的上游厂商……
　　这种想法可以说是非常的片面。然而，很多人是不追求全面结论的。
　　尤其是记者，以耸人听闻为能事，好不容易有这样一个底版，哪里不懂得利用。
　　已经有人打起了腹稿：中国石油机行业重新洗牌，不仅有国外巨头的进驻，也有本地企业的崛起。大华实业，一个名不见经传的企业，突然之间站在了石油巨擘之间……
　　这位想着想着高兴了，自个乐道：“这个大华，还真有点了不起，是国际化的石油机械厂了？”
　　“不是石油机械厂，是产品及服务供应商。”霍厂长仰着脖子，满脸骄傲的说。
　　他的小声纠正立即引起了记者更大的兴趣，立即开口问：“那大华实业，给哈利伯顿供应什么货？”
　　“采油机。”
　　“开采石油用的采油机？”这位一边还在拼命的记，一边还问：“您是哪个单位的啊。”
　　“我就是大华实业的。”
　　“哎，有眼不识泰山，那您一定要接受我的采访。”
　　“没问题。”霍厂长早瞅着台上的闪光灯眼热了，一边摆出个干部出行的造型，一边傻笑道：“等你们这期报纸出来了，我一定多买几张，拿回去挂起来……”
　　霍厂长的造型是很经典的，站在人群中，既有先驱的模样，又有举手投足间挥洒大方的画面感。
　　记者同志欣赏的道：“霍厂长一定经常上报纸吧，这个姿势摆的好。”
　　霍厂长不能说在家练过，一动不动的保持造型的同时，沉重的“嗯”了一声，又问：“照了吗？”
　　“哦？没有。”记者低着头写着什么。
　　“快照啊。”
　　记者愣了两秒钟，才恍然大悟，遗憾的道：“我是文字记者，不好意思，摄影师在前面呢。”
　　台上，主持人特意等了一会儿，才继续道：“现在，请来自各方的朋友，共同见证哈利伯顿与五家中国地区合作伙伴的签约……哈利伯顿承诺，将在未来5年内，向大庆油田提供1000台以上顶部驱动钻井装置、1000套以上的定向钻井设备，35000机时以上的实时钻井服务……向胜利油田提供成套化的海洋钻井设备，万米级测井绞车，7000米级液压测井车，1000台以上泥浆泵……向大华实业采购不少于2000台特种抽油机……”
　　兴许是为了好听，哈利伯顿在抽油机前面加上了“特种”两个字，一下子拔高了大华实业的水平。
　　苏城笑而不语，在敞开的合约上签下了自己的名字。
　　旁边的红毛老外也是如此。
　　台下的掌声稀里哗啦，闪光灯再起。这一次，油田领导们的笑容就勉强许多了，他们拿着卖石油赚来的美元买货，人家大华实业却赚着美元。不过，几个人对那“特种抽油机”也充满了好奇。
　　签字的都是哈利伯顿副总裁以上的高管，与苏城说了两句话，互相交换合约并照相后，就向后面去了，自有负责中国地区的职员过来接替。
　　詹森是个下巴突出的英国人，用伦敦腔的英语前来迎接苏城，笑道：“抱歉，没能提前见到你，飞机实在是太赶了。”
　　苏城与他握手，台下又是一片闪光灯。
　　詹森笑容更盛。在老外眼中，实力与媒体关注度是等同的，他不禁笑道：“没想到大华实业的如此受欢迎。你们应该是中国厉害的石油装备企业了吧。”
　　“在技术方面还是有一定的优势的。”第一次见面，苏城可不想妄自菲薄。他停了一下，却好奇的用英语问：“这个中国地区合作伙伴，是什么情况。”
　　“抱歉之前没有通知，是这样的，我们原本确定了3家中国地区合作伙伴，是大庆、胜利和长庆……但是，由于宝鸡石油机械厂的要求，我们发现了两个疏漏，第一是没有石油装备企业，第二是只有采购方、没有供应方，不太好看。”詹森解释的很详细，外国公司对中国有各种各样的猜测，做事的时候也重视公平，唯恐引来不必要的麻烦。中国公众对外国企业的好感，正是在这个时期建立的，并维持了相当长的一段时间。
　　“能够理解，合作伙伴，应当是好事吧。”苏城后世没少听说合作伙伴这样的词汇，不像普通公众，茫然不知。
　　詹森立即点头，笑道：“合作伙伴有许多项权利和义务，但是，对贵公司应当是有益无害的。我们将会，也要求合作伙伴公司，互相保证优先回款，优先运送合作伙伴公司的装备采购，设备租赁，人员分配等项目和工作。另外，如果贵方需要的话，还可以借用我们在全球各地的分公司……”
　　这其实是一个不对等的政策，因为哈利伯顿强，而中国公司弱，后者自然得到了相对优惠的政策。这也是因为另外四家国企实在富裕，每年能够带给哈利伯顿过亿美元收入的同时，还能帮助他们开拓新的中国市场……
　　从哈利伯顿的角度来看，保证合作伙伴的利益，自然就保证了他们的利益。
　　事实证明，80年代，凡是这样做的外国巨头，都得到了超乎想象的回报。
　　苏城暗忖：这次也算是占了便宜，哈利伯顿对中国方面有什么要求，估计也是找胜利油田，而不会找大华实业。像是优先回款、优先采购的要求，大华原本就是这样做的。人家给的是美元，咱自然先把东西发过去。
　　他们说着话儿，记者逐渐散开，各自采访。
　　苏城婉拒了两家媒体，稍稍清闲一些。
　　这时候，大庆油田的刘书记在薄荣的带领下，含笑而来，问道：“苏厂长，你们大华实业还藏着秘密武器呢。我刚才问薄书记，知不知道特种采油机是什么，薄书记都不知道……”
　　苏城哑然失笑，道：“特种采油机，就是双驴头采油机，是人家加上去的。”
　　“双驴头采油机？”对大庆油田的书记来说，这样一个名词，就算出现在他的案牍之上，恐怕也引不起多少兴趣。
　　苏城趁机给解释了，道：“大庆油田分到了一万多台双驴头采油机呢。在这方面，我保证提供给国内和国外的采油机质量是相同的。”
　　“价格呢？”刘书记开玩笑道：“可不能按照给外国人的价格。”
　　“咱们国内都是10％的利润，国外收的是美元，按人民币的汇率，利润也不超过30％……”
　　周围人顿时一阵爆笑声。人民币汇率被低估了两倍左右，这还要加上30％的利润……几位油田干部在大笑的同时，也在暗暗咋舌：石油装备的利太大了，简直比石油赚的还多……
　　于是又有人询问销售情况，苏城毫不忌讳的照实说了。大华实业靠技术起家，以后也要靠技术吃饭，在外国装备的情结下，哈利伯顿就是他们最好的广告。
　　到了发布会要结束的时候，已经有二十多个人要走了苏城的名片，他也得到了为数不少的参观邀请，这些都是潜在的用户了。
　　一会儿，詹森郑重的递给苏城一封邀请函，说道：“再过几天就是圣诞节了，美国驻中国大使馆有非常隆重的晚宴和舞会，希望苏先生能来参加。”
　　“一定。”苏城惊讶了一下，将之收下了。展开来看，却是一张公司邀请函，能够有不多于6对男女进入美国大使馆参加圣诞节Party。
　　“80年代纯正的美国圣诞晚宴，想必有很多人喜欢吧。”苏城抱着猎奇的心态，却没有想到，今天的北京城，有多少人为这一个名额奔走钻营。


第八十七章 诱惑
　　苏城回到酒店，秦筠就跑过来问：“你拿到了美国大使馆的圣诞邀请函？”
　　“是有一张，怎么了。”苏城坐在客厅里，倒了一杯茶。
　　“美国大使馆的圣诞邀请函啊。”秦筠狗腿的追上去，给他续水的同时，感慨道：“听说美国人的宴会，富丽堂皇，使馆的圣诞宴会，一定是最正宗的那种吧。”
　　苏城不禁一笑，道：“能有六对人去，给你和黄平一个名额。”
　　“谢谢师父！”秦筠欢快的叫着。
　　小胖拍着脑门过来，谢道：“师父，那一个名额，好像挺稀罕，要不……”
　　秦筠狠狠的瞪了他一眼，小胖噤若寒蝉。
　　苏城叹息一声，拍拍小胖的肩膀，走了。
　　秦筠在后面喊：“师父，今天肯定会有人找你要邀请函的。”
　　“你接电话，就说我不在好了。”苏城摆摆手。
　　整个中午，电话就没有停止过，秦筠说的口干舌燥。她没敢拔掉电话线，那样的话，估计会有人跑到酒店里来，秦筠比任何人都知道圣诞舞会的诱惑性。
　　到了下午，秦筠实在受不了，叫道：“师父，赶快把那些名额送掉吧，再晚，我怕推不掉了。”
　　苏城这才醒悟过来，召唤小胖和霍厂长过来，三个人坐在一起，开始研究公司的关系户。
　　石油企业是资金密集型、技术密集型和关系密集型企业，现在的国企尚未意识到这点，等到走出国门的时候就开始吃亏。与之相反的是日本，他们在资金、技术等方面都逊色于欧洲和美国，就是靠着一张厚脸皮，以及百折不挠的拉关系方式，弄到了大批的海外订单。
　　苏城迟早要面对海外石油市场，因此早早确立了公司关系表的制度，也有助于积累百折不挠的销售人员。
　　霍昌跑了一段时间的外地，头脑清醒的将关系户分成几个栏目供苏城挑选。
　　“宋部长有石油部给他名额吧，林书记不知道是不是需要……”苏城看着里面的人名，揉着太阳穴，心想：要是做个人脉关系软件就好了，给每个关系户做一个分值，对某方面的影响力给一个系数，然后在考虑某方面政策的时候，就可以罗列出最具影响力人物列表……想着想着，脑瓜子又疼了。
　　霍昌轻轻咳嗽了一声，道：“宋部长今年56了，应该是家大业大。不光自己的儿女，外甥侄女肯定也不少，部里给他的名额，不管他去不去，那都不够用。”
　　苏城这才醒悟过来，点头道：“没问题，应该给宋部长一个名额……林书记也送一个，再看能不能给到丁司长手里一个。”
　　“那还剩下2个……”
　　“刘司长再送一个。”苏城摇头，道：“真送起来，怎么算都不够。就这样吧。”
　　小胖低声道：“要么，我们的那个就先不要了，怪浪费的。”
　　“就当开开眼界。”苏城摆摆手，道：“拉关系又不是做奴隶，有多余的好处就给别人送一点，弄点人情攒着，以后需要的时候，让人家给咱们打工还人情。要是把自己的那点好处都供出去了，就变成给别人打工了。”
　　他说着对秦筠喊道：“再来电话要名额的话，就说我们已经送出去了，我下去溜达一圈。”
　　他提了健身包下楼，准备去游泳池游泳，刚走出房门，就见到一位穿着包臀短裙搭配V字领紧身羊毛衫，个子不高，却十分的丰满，臀部很翘，大冬天的羊毛衫里凹入一个弧线。
　　她手挽着一件风衣，穿着高跟鞋站在电梯前问些什么。
　　很少见这个时代的女人能穿这么高的高跟鞋，而且那模样打扮很开放，虽然后世很常见，但是在这时候简直就像是明星出行一样非常时髦。
　　苏城不由得驻足多望了两眼，正要走，服务员先轻喊：“苏先生，这位小姐是找您的。”
　　“哦？”苏城摁了电梯，就在门口等待。
　　时髦女郎踩着高跟鞋跑了过来，胸前的两片抖的汹涌的很，苏城不小心看一眼，就低下头。
　　“苏城先生吗？”对方伸出纤细的手掌，笑道：“我是济南动力机厂的李琳，您好。”
　　在了解济南动力机厂的过程中，苏城也曾听说过李琳，知道她是动力机厂的厂花，而且是一朵带刺的玫瑰，说话间也就带着谨慎，只问候一句，就轻轻的要脱开手。
　　李琳却用指尖扫了过来，让脱手的过程变成了暧昧的抚摩。
　　“苏厂长，电梯到了。”李琳若无其事的走进电梯，从里面招手。
　　苏城犹豫了一下，走了进去，心想：“难不成你能吃了我。”
　　李琳见他不说话，也不恼，咯咯的笑了两声，看他袋子问：“苏厂长要去游泳吗？”
　　“是。”
　　“我还没有见过北京大酒店的游泳池呢，能带我一起去吗？”李琳见他不答，自顾自的道：“你默认，我就当同意了。”
　　她说着就挽住苏城的胳膊，口中又说：“别误会，要是不装的像一点，人家服务员可不会让我用他们的游泳池。”
　　胳膊触到温软的酥胸，感觉很是独特。
　　走路的时候，李琳抱的尤其紧，苏城没有坚决的反对的情况下，两人就已走进了游泳池。
　　“你不会真的想要游泳吧。”
　　“恒温游泳池呢，有什么关系？”李琳是单眼皮，笑起来的时候眉眼勾勾的，实在是让人拒绝不了。
　　苏城先换了泳装出来，稍等片刻，就见李琳摇曳着走出更衣间，而且不似其他女人的保守，竟是选了三点式的比基尼，看的其他男人目瞪口呆，一位正表现仰泳水准的先生，翻过身子，险些淹死。
　　李琳走着猫步，在休息台边秀了一会儿，才下到游泳池中，侧身游了过来，雪白的大腿在水中荡漾，让人心痒。
　　苏城深吸了一口气，转头向另一边游去。
　　李琳见状，眯着眼笑笑，也“咯咯”笑着追上去，旁人还以为他们是一起来的，遗憾间腹诽不已。
　　往返两次，苏城有些疲了，这时才见李琳以逸待劳、等在泳池一边。她游到苏城身边，就用一只腿勾住他，稳住身形，才笑道：“苏厂长，游不动了吧。”
　　滑腻腻的大腿贴着苏城的腰，立即有了反应，幸好是在游泳池中，才不至于出丑。
　　苏城叹了一口气，道：“李小姐，你这又是做什么？”
　　李琳娇笑两声，道：“我知道谁在阻止动力机厂改制，告诉你，有什么好处？”
　　“不用你告诉我。”苏城扑着水，道：“除了徐福友，还有穆司长，是吗？”
　　“哦，那你知道，他们为什么不同意改制”
　　“他们想建一个新厂。”苏城觉得体力恢复一些，向泳池边游去。
　　李琳紧追不舍，道：“那你知道，他们现在同意改制以后，准备提什么要求吗？”
　　“你知道？”
　　李琳终于得意起来，笑道：“你带我去美国大使馆的圣诞节舞会，我就告诉你。”
　　苏城摇头，道：“名额已经都给人了。”
　　“你的舞伴呢？你没有带女朋友来吧。”李琳慢慢游向苏城，笑道：“你带我进去，不就行了？”
　　苏城毫不犹豫的摇头，道：“他们提不了要求。”
　　说完，他就在李琳错愕的目光中，出了泳池。
　　12月14日。
　　经过重重检查，苏城走进了美国大使馆。
　　入目即可见到荷塘、小桥、流水、假山和竹林。它们一方面是优美的风景，另一方面，也将使馆区与外界隔离开来。馆里的圣诞气氛极浓，巨大的圣诞树足有六七米的高度，在北京的冬天，倒是不难找到。
　　圣诞灯串与鎏金的装饰物随处可见，来来往往的中国人里，有一半都很年轻，在使馆内兴奋的又说又跳，看着这些依旧年轻淳朴的官二代们，苏城也满是感慨：他们如今，还没学会花钱呢。
　　往里面走，是冷餐会的格局，三三两两的中国官员散布在大厅中聊天。门廊的槲寄生下，也有穿着西装的中年人在把酒言欢，香槟如水一般的消耗……
　　苏城边走边看，一会儿就绕厅一周，这时才看到熟悉的面孔，却是津石总厂的杜利军。
　　对方这时也看到了他，快步走了过来，仿佛多年未见的好友似的，笑道：“苏厂长。”
　　“杜厂长，从天津过来了。”苏城的语气生硬。他对杜利军这种人，是相当不喜的。
　　杜利军仿佛心无芥蒂似的，一边给身边人介绍苏城，一边笑道：“苏厂长怎么看起来心情不好，难道是订单接的太多，拿到手软？”
　　旁人以为他们真的是好友，大笑道：“从来只担心没有订单，订单太多的烦恼，我们还真想感受一下。”
　　“订单太多，还真是个麻烦。你想想看，如果签的单子超过你的生产能力，无论如何也加工不出来，岂不是要赔惨了？”
　　“那就增加生产线，继续招工。”
　　杜利军阴恻恻的道：“招工好办，但是，万一买不到生产线呢？到时候，延误交货的赔偿金，说不定会破产呢。你说呢，苏厂长。”
　　双驴头采油机的生产线，当年是委托大连重工生产的。如若换成另一家工厂，光是重新研究工艺，再调整生产，就得好几个月时间。若是平时，这自然不影响什么，但生产任务紧张的时候，这几个月的时间，产生的影响就大了。
　　杜利军早就有了做采油机的意思，只是被苏城给阻止了。做了小半年的配套厂，缩头缩的脖子都疼，他看稳了苏城要扩张的当口，首先向大连重工下了订单，这样一来，大连重工就只能先给他交货了。
　　他在苏城疑惑的表情中，轻松的释放着快乐，道：“我们公司下属的机电经销部，也买了一条生产线，不知大连重工，能忙得过来不。”
　　苏城轻轻的“哼”了一声，只道：“谁破产，日后就知道了，杜厂长还是先想一下，你们这个年怎么过吧。”
　　……


第八十八章 出口转内销
　　听到苏城的话，杜利军脸色微微一变，暗忖，大华实业揽到的订单，莫非没有传说中那么多？
　　大华实业使用的生产线产能，杜利军是一清二楚的，4年2万套的正常速度，满负荷运转每年7000套。苏城只要一年多签3000的订单，就非得再订生产线才能满足，否则延迟交货的罚金，就能让小小的大华倒闭。
　　杜利军暗自算了一下，心想，自己得来的消息应当是准确的。于是无视苏城的威胁，反而道：“我们津石总厂若是过不好年，工人自然没精神生产，经销部也没精神销售，到时候，贵方想要生产线什么的，我们恐怕也有心无力了。”
　　“杜厂长的意思，是你们想把生产线卖个高价？”
　　“你们若是不要的话，我们就自己生产了。不过，我们生产任务也很紧张，交货时间上，恐怕不能让苏厂长满意了。”杜利军说着，又“哦”的一声，笑道：“我们最近整装工作不少，配件能不能晚一点交货？”
　　说完，杜利军忍不住笑了出来。
　　苏城他懒得再说，摊开手，道：“杜厂长愿不愿卖生产线是一回事，我们要不要买生产线是另一回事。至于配件，不能延迟交货。”
　　杜利军一愣，再看周围人的表情，觉得自己受了愚弄，脑袋一转，怒道：“你别以为可以靠部委压我，咱津石总厂，说不给你们生产线，就不给你们生产线，我倒要看看，你们怎么做完明年的订单。”
　　他径自甩手走了。
　　苏城哑然失笑，对杜利军的自说自话也很是无语，暗道：我何时又想过用部委压人了。大连重工在数月内，恐怕无法完成两条生产线，但天底下并非只有津石总厂有生产线，詹森那里，不是还放着一条吗？
　　他四处看看，便向老外集聚的地方去了。这次大使馆晚宴，所请的多是政界要人，按规格来说，等闲副部级官员都是进不来。不过，中国官员还不习惯参加这样的晚宴，各种政审说明也很是烦人，因此常见子侄辈的年轻人来往穿梭，玩的开心愉快。
　　真正谈事情的人，基本都聚到了几个角落里。
　　苏城张望了半天，才见到詹森的侧影，正准备过去，又被人给拦下了。
　　“苏厂长。”李琳巧笑着，揽住苏城的胳膊道：“你还是没带女伴啊。”
　　苏城小吃一惊，问：“你怎么进来的？”
　　“又不止你一人没有女伴。我只在门口等着，见单身者，请人家带我一程就行了。”
　　“哪里有那么容易。”
　　“提前去做了审查，进来就很容易。”李琳咯咯笑道：“有小姑娘来这边看晚宴人的穿着讲究，见我混进来了，也想跟着混进来，可惜没做审查，只能抱憾了。”
　　“水平不错。”苏城翘起拇指。这种晚宴，每年都有人尝试混进来，成功者寥寥。这李琳虽是济南地方来的，在北京却显的愈加游刃有余。
　　“可别小看了我。”李琳笑嘻嘻的转了个圈，又问：“我借来的裙子，怎么样？”
　　长裙近于席地，垂性极好，能将身体曲线完美表现，李琳的S型身材，为她引来不少老外的瞩目。
　　苏城心念一动，道：“你和我一起上去，见机行事。”
　　李琳眼波流转、没说什么，只继续搂着苏城，用酥胸轻靠着他。
　　楼上有少量的桌椅供人休息，但大多数人仍旧站着。
　　詹森和几个年龄相仿的外国人聊天，不时向经过的人打招呼。
　　苏城装作到楼上休息的模样，作势搂着李琳，到了詹森边上，才讶异的打了声招呼。
　　李琳不懂得外语，含笑挺立在边上，立即让气氛松泛了许多。
　　闲聊两句，苏城仿佛挑起话题似的，好奇问道：“詹森，你之前说到生产线准备移到孟买，那边的生产成本怎么样？”
　　“人工只比中国稍贵一点，但是水电厂房的价格稍高。由美国派员管理，并建设新厂的话，还是不划算。”詹森轻松的道：“现在裁掉那边的工厂和工人，每个月能省下十几万美元，不错的选择。”
　　“那生产线呢？你们封存了吗？”
　　“还再考虑，有董事建议出售，但还没有执行。”封存是比较麻烦的事儿，除了清洗打磨使用油封等措施之外，还得有长期存放的仓库环境。苏联就将自己用不着的武器封存在大山涵洞中，等待第三次世界大战爆发的那一天。哈利伯顿一家企业，封存成本要高的多，而且，几十年后挖出来，恐怕也没有价值了。
　　苏城只要知道东西尚在哈利伯顿手上，就放心了，好心的为对方排忧解难道：“其实，你们需要的是采油机，将生产线卖给其他企业改装，不如卖还给我们。我们的产量增加，也有助于你们买到更便宜更好的采油机。”
　　詹森机灵的很，见苏城有意，马上改口说：“这套设备只生产了1000套采油机，折旧不足10％，折旧20％出售的话，我可以向总部建议……”
　　“10万美元现金，或者250套抽油机易货贸易。”以大华实业目前的生产成本来看，10万美元现金的价值，远超250套抽油机。
　　但从哈利伯德角度来考虑，10万美金就太少了。而250套抽油机，倒是能值75万美元，与詹森的折旧价差不多。
　　“易货交易，稍微有点麻烦。”
　　“我的人会搞定的。”苏城承诺道：“我们和苏联经常进行这种交易，流程很熟悉。”
　　大华实业其实从来没有与苏联人进行过交易，不过，易货交易是这一时期中国人常做的事，银行背书极方便。
　　詹森倒是相信了，或许在他眼里，红色国家就像是亲兄弟一样。
　　他想了一下，也没有讨价还价，只道：“我向哈德逊先生报告一下。”
　　“如果可以的话，我们今天就签约。”苏城诚意十足的道：“我们计划元旦后增产，购买现成的生产线，要比向国内厂商重新订购轻松一些。”
　　“我明白了，这是双赢的好事，一定会尽力促成的。”詹森根本想不到，竟然会有公司订单多到无法完成，更想不到会有公司宁愿不赚钱，也不接订单……
　　他们买来生产线虽然花掉了100万美元，但若是能换到75万美元的采油机，也并不亏。
　　若是以购买采油机时的专利价格来计算，更能显得出前后差距。
　　詹森由此非常积极的向上报告去了。
　　李琳等人走了，笑眯着眼，问：“你是不是算计那个外国人了。”
　　“怎么说？”
　　“你算计人的时候，眼神好有吸引人的。”李琳一边说一边贴了过来。
　　苏城身后就是立柱，用手去推也不是，不推也不是，顿时陷入禽兽悖论中。
　　这一幕，正巧被楼下的杜利军给看到了。
　　李琳包裹在晚装中的火辣身材，燃起了杜利军的熊熊怒火。他暗想：这苏城，莫非还有什么别的手段隐着，怎的如此轻松。
　　然而，哪怕他想破脑袋也想不出，自己当日卖到外国去的生产线，竟然会“出口转内销”。
　　没多久，詹森就邀请苏城到里面房间签约。
　　这毕竟是大使馆的圣诞宴会，而非哈利伯顿的圣诞宴会，75万美元的易货合同，也不值得大肆宣扬。
　　几个名字签下去，生产线的大问题宣告解除，苏城暗松了一口气，想：以后不能再顺着官僚们的意思走了，就算不得已为之，也要给自己开好后门，不能再让津石总厂这样的公司把住自己的脉门了，回去就再向别的公司定一套生产线，双驴头采油机，估计还有十多年的生命呢。
　　当晚剩下的时间，就变成了纯粹的社交活动，李琳尽职尽责的跟在苏城身边，插科打诨，还兼职挡酒，集聚了不少视线在身上，让初学此道的苏城松了一口气。
　　出得大使馆，已是凌晨时分，苏城将李琳送到出租车上，付了车资，又许诺了一套毛呢大衣，方才逃过魔掌。来不及回味，他赶到酒店，就将霍昌给拉了起来，把杜利军的话给说了。
　　霍昌本有些恍惚，听了苏城的描述，顿时清醒过来，勃然大怒道：“他一个配件厂，还挑衅起我们来了。他也不想想，当时若非领导发话，他们津石总厂能拿到现在的配件订单吗？”
　　“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘，倒也正常。”苏城用手指轻点着桌子，道：“要不是哈利伯顿那里还有一套生产线，我们还非被他捏住七寸不可。到时候，我们不但得去求他，恐怕还得乖乖的将回款打过去。他要是再狠一点，还可以要求配件全部现款交易。”
　　整装厂商相对配件厂掌握着极大的优势，既可以卡质量，也可以卡时间，还可以卡回款。尤其是后者，无论是月结、季结、半年结，都卡着下游厂商的脖子，逼他们在质量、速度等方面做出妥协。
　　双方一旦有了纠纷，由于钱在整装厂商手里，配件厂子自然硬不起来，往往吃了亏还得息事宁人。许多做业务的人，不得不整天坐在人家厂里，请客求情以得回款。
　　大华实业也压着津石总厂的回款，由于临近年末，不仅有一个季度的款子，还有先前返修件的押金和全年的保证金，数额超过了1000万……
　　这里面，即包含了利润，也包含了生产成本，等于是津石总厂垫资为大华实业生产。
　　如果这笔钱拿不到，津石总厂根本过不好年。
　　杜利军也是以为吃定了苏城，才显的那么嚣张。当然，无论厂子是否有钱，他的过年奖金，定然是一分都不会少的。
　　苏城微微一笑，看着霍厂长道：“老霍，咱们怎么得也得让杜厂长过个丰年。”
　　霍昌想通了关节，见到苏城这笑容，哪里还不明白，咬着后槽牙道：“我现在就给厂里打电话，让他们卡住津石总厂的回款，一分钱不许给，谁说都不好使……”


第八十九章 挖坑
　　没等杜利军回到天津，津石总厂那边就传来了消息：大华实业不给结账。
　　杜利军阴森森的说一句“作死”，转身就去找领导了。
　　他讽刺苏城，只会找部委领导，但到他找部委领导的时候，却是一点心理障碍都没有。
　　官司一路打到宋部长那里，再将双方都拉了过来。
　　苏城早有准备，首先诉苦道：“宋部长，我们大华实业要购买生产线增产，但杜厂长提前买了，囤积居奇，不愿意卖给我们，这件事情，您得先给我们解决了。”
　　杜利军就怒了：“你还恶人先告状，一码事归一码事，配件是我们真金白银买来的材料做的，你们说不结账就不结账了，这不是强盗吗？”
　　“我们没说不结账，但你们延迟交货，我们自然延迟回款，直到你们把延误的配件按时送过来。”
　　“是你们先拒绝回款，我们才延迟发货的，你们大华把款打过来，我立刻安排装运。”
　　“谁知道你们有没有生产出来……”苏城才不害怕打嘴皮官司呢，不就是吵架吗？人家四五十岁的中老年都不怕，年轻人更不应该畏惧。
　　宋部长很快从两人的对话中听明白了。于是咳嗽一声，道：“老杜，你们买来生产线，又没有采油机专利，怎么生产？”
　　哈利伯顿买了大连重工的生产线，又掏了更多的钱买专利授权的故事，在石油系统内传的沸沸扬扬，宋部长也是知道的。
　　杜利军装作一脸振奋的样子，道：“我们的技术科，有能力对生产线进行改装，生产我们自己的采油机。作为一家大型装备企业，我们总不能一直给人家坐配件吧。像是大华这样的企业，占款上千万元，不肯归还，我们就算是不用那条生产线，也不敢卖啊。”
　　“这不行，大华是有出口创汇任务的，你们应该有点谦让精神，是不是？”
　　“是。”杜利军有气无力的。
　　宋部长又转过头来，道：“津石总厂同意给你们生产线了，你们转头也把钱给打过去，知道吗？”
　　“知道。”
　　双方各打五十大板，回答却都敷衍的很。
　　宋部长一看，觉得不行，道：“你们就在这里，给我把协议签了。”
　　杜利军不乐意了，心想：哪能让苏小子这么容易拿到生产线。
　　他绷着脸道：“宋部长，我们已经弄好了新厂房，就等着生产线过来呢，大华实业一句话就要走了，这不是坑我们吗？买卖的事情，你情我愿，您不能支持大华强买强卖吧。再一个，大华实业的付款方式，我们也实在不想再来一次了。能不能请大华先将欠款还掉，我们再说新生产线的事。”
　　宋部长“哎呦”一声，道：“老杜，我说一句签协议，你就这么一套一套的……”
　　他像是批评杜利军，但苏城知道，这是做给自己看的。就像是大庆油田一样，津石总厂这样的大型企业，根本就是个独立王国，宋副部长能够从各个角度批评他们，能够有意见，但没有插手经营和人事的权力。现在到处都讲究放权，厂长和上级顶着干是风潮，很少有受到严厉批评的，实质性的伤害就更少了。
　　杜利军斜眼看着苏城，想等着他来求饶。
　　苏城轻轻摇头，道：“宋部长，杜厂长这种做法，对我们大华实业造成很大的影响……”
　　两人又扯起了官司。
　　一会儿，宋部长也烦了，问：“那你们要怎么办？苏城，你先说。”
　　他也看出来了，症结在杜利军那里，但只有苏城才能解开，所以暗示，让苏城服软算了。
　　苏城哪里肯服软，他生产线都买好了，遂道：“就算现在开始制造，生产线也要两个月左右才能完成吧，只要杜厂长愿意把生产线交给我们，大华实业就按出厂价的10％付款。要是不行，我只好买别家的了，有三四个月的时间，我找宝鸡石油机械厂，想来也能改一套生产线出来了。”
　　杜利军还真怕苏城买了别家的生产线，连忙道：“我们可以签协议，你先打钱过来，我保证把生产线转给你，到时候，一手交钱一手交货，只要你们的钱不少，我保证3个月内，将生产线交付。”
　　他暗想：只要你舍不得掏定金再买一条生产线，等我的生产线到的时候，时间又少了两个月。到那时候，你苏城就没什么可选择的余地了，只能任我折辱。而且，还能多赚一笔钱。
　　苏城反而犹豫了一下，摇头道：“我不保证3个月后，一定会买你们的生产线。”
　　杜利军哈哈大笑，道：“你们若是不买，那就算了，你放心，只有你们大华强买强卖的，我们津石总厂，从不强人所难。”
　　他这样说，苏城倒是不好开口了，要是现在告诉他，自己从海外买到了生产线，指不定又闹出什么纠纷。詹森的生产线毕竟未到，若是被人中途劫和，那才是叫天不灵、叫地不应。
　　这么一犹豫，宋部长就催促着签协议。
　　杜利军假模假样的帮忙核准协议内容。
　　苏城想：自作孽不可活，你要是不想整我，我也整不到你。
　　于是，他看了一遍协议，就在上面签上了名字。
　　墨迹未干，杜利军就得意的大笑。按协议，大华实业先期将应付款交给津石总厂，津石总厂将延迟的配件交给大华实业，并且，津石总厂保证在3个月内交给他们生产线，到时候大华实业一付钱，就可以把生产线带回去，不耽误生产。
　　看起来挺明白，实际上到处都藏着陷阱。
　　杜利军决定，等到3月后，直接拖延交付，说某些部件丢了，或者坏掉了，谁也把他没办法。
　　他脑袋里已经开始幻想：当苏城试图一手交钱一手交货的时候，发现货尚未好的时候的表情。卖货的不着急，拿钱的自然要百般求饶，任人摆成十八般模样……
　　协议一式三份，留了底给石油部。
　　杜利军派人回天津说明情况，自己则美滋滋的到长安街酒楼要了小酒。坐在这里看首都人民为了生活而忙忙碌碌，让他有一种发自内心的快感，大约就和北京人坐在和平路的茶馆里，看天津人忙忙碌碌的感觉差不多。
　　苏城同样轻松，安心留在北京，等詹森将生产线转运过来。
　　哈利伯顿的政府能力极强，原本要送去印度的生产线，中途改送中国，只需要补一个手续就行，虽然部分因为生产线产自中国，但这种不需临时公关的流程，极大的缩短了双方的时间，节省下的每一分钟都可以算作是钱。
　　苏城一连几天里，都在品咂哈利伯德经营政府的能力。
　　中国人喜欢将政府公关能力好的企业，叫做官商勾结。但在苏城看来，官商首先还是商。若是用官的话，企业终究是要毁掉的，这一点在洋务运动中体现的淋漓尽致。
　　以企业为蓝本，在法律允许的范围内，经商终究是不能脱开政府的，后者掌握着社会资源的分配权，在能够决定企业命运的同时，其实也愿意听取企业的意见。只是，企业在提出意见的时候，需要使用巧妙的方式与合理的渠道。
　　如果大华实业能有哈利伯顿三分之一的政府公关能力，济南动力机厂的事情，一言可决，完全不必拖着。
　　不过，在苏城眼中，经营政府的能力，除了面对本国政府之外，更重要的是外国政府。用国内尚不完善的政治机构，锻炼一支能够打硬仗的公关团队，也是挺不错的事情。
　　等待中，1988年1月1日悄然来临。
　　这个时代的中国人，还不太习惯“元旦”的节日，只将它当作一个普通的假日。
　　不过，今天的这一天，总还是有些新鲜事出现——天安门城楼正式向中外游客开放。
　　小胖和秦筠迫不及待的拉上苏城和霍昌去玩。
　　李琳也借着参观的名义，与陈祖年一起过来。
　　苏城不知到天安门广场多少次，并不觉得上城楼新鲜，到了地方，更多的是看人，而非看景。
　　但是，其他人却兴奋的不行。
　　天安门对中国来说，具有了太多的象征意义，自明清以来，这里就是中国最重要的政治城楼，自1949年以来，共和国最重要的仪式都在这里举行，许多人走上城墙，第一件事就是寻找毛主席当年演讲的地方……
　　李琳转了一圈，贴到苏城身边，低声道：“我还有一张在天安门前的照片呢。”
　　“你不是第一次来北京吗？”
　　“你还挺关心人家的嘛。”李琳用成熟的身体，压在苏城的背上，小声道：“我是在布景前面照的，东营的照相馆也有，照出来像真的一样。”
　　苏城轻笑。
　　李琳气他不解风情，转到他前面，甩着大衣，说：“今天的人真多，你准备什么时候回去？”
　　“再等等。我还约了人。”苏城说着，就见王廷正在下面跳脚。于是挥了挥手，喊：“等一下！”
　　附近的人群似乎觉得这个姿势很帅，于是也都涌到前面，挥着手，喊：“等一下！”
　　王廷自然是听到了。
　　他仍然穿着绿军装，但比在学校时新了不少，而且式样也有些变化，龙行虎步的走到金水桥跟前，等着苏城。
　　苏城快步跑下去，李琳蹬着高跟鞋，勉力跟上。
　　等两人又笑又闹的见面后，她才自来熟的道：“累死人家了，你们两个大男人，也不知怜香惜玉。”
　　王廷登时愕然。
　　苏城摆摆手，道：“不理她，我们找个清闲的地方。”
　　两人于是找到附近有雅座的小饭店，李琳“蹬蹬蹬”的依旧跟在后面。
　　苏城想了一下，让她跟着，坐到包厢内道：“正好，李琳来做个见证吧。”
　　说完，他就从大衣里面，掏出两叠美元。
　　时髦女郎自然是认得美元的，她傻乎乎的数了一下，顿时惊讶的捂住嘴巴。
　　就算是两叠人民币，李琳也只在发工资的时候见过，两叠美元，顿时让她有了危机意识。
　　没等她说话，王廷打开手提包，直接倒出了8叠崭新的人民币，全是新发行的100元大钞。
　　比起美元，这才是最直接的冲击。
　　“8万块？你们抢了银行？”李琳再也忍不住了。
　　王廷撇撇嘴，道：“8万块钱，你得抢三家银行。为了凑100的，我给财务递了2盒烟。”
　　……


第九十章 国家科技攻关计划
　　（前文做出了一些修正，关于津石总厂和生产线的bug，已改的通顺。若是懒得往前翻阅的话，继续往下看，也不影响阅读。）
　　李琳的表情，变的奇妙而多彩。
　　自国家发行100元人民币以来，她见到这种“大钞”的次数屈指可数。可是，面前的桌子上，却放了整整8叠，共800张，计8万元。
　　在每月工资不足50元的时候，看到这么多钱的心情，是非常古怪的。兴奋、好奇、不甘、遗憾、愤怒……兼而有之。
　　最过分的是，苏城还从一叠钞票中，抽出了50张，交还给王廷，说：“多了。”
　　王廷却推着不要，说：“已经占了好大的便宜，这是部长特意嘱咐的，一定要给你。”
　　李琳的眼睛，就随着那50张钱转来转去——这可是5000元啊！
　　最后，苏城才将5000元收起来，与另外7万5000元一起，收在内侧的衣服口袋里。
　　李琳小声说：“你不怕丢了吗？”
　　“没事。”苏城重重的拍拍口袋，道：“天安门广场上，还有贼敢偷咱不成。”
　　王廷和他拥抱后，道：“我得快点回去，身上带的东西，早点交给财务也安心，你也要小心，我派个人送你。”
　　苏城出去后，就有一位警服的年轻人走了过来，一言不发的陪着他往北京国际饭店而去，直到他将钱锁进保险柜，方才离开。
　　一路上，李琳同样沉默不语。
　　待一切布置妥当，她才少见的叹了口气，说：“突然觉得挺没意思的，我们为了50块钱，又是上访又是静坐的，最后还拿不到。你们呢，一掏就掏出几万块钱。”
　　她抬起头来，说道：“我10年才赚5000块，要是给我1万块钱，岂不是能买我20年？！”
　　这话说的。苏城尴尬的道：“工资毕竟是会涨的。”
　　“钱也是。”李琳想了一下，又问：“那个绿军装的，拿走2万块，是要出国留学吗？”
　　黑市上换美元的主力军就是出国留学生，每年他们要去上学的时候，美元对人民币的黑市价就会涨过7，每年他们毕业回来的时候，美元的黑市价就会跌到6。
　　在普通人的意识里，有大笔美元的，不是华侨，就是留学生。
　　苏城微微摇头，道：“他们只出去一个月。”
　　“一个月花2万美元，真好。”李琳望着窗外，却失去了说话的兴趣。
　　苏城不知该说些什么。80年代是一个粗犷的年代，属于粗犷的人，如果再晚10年，李琳的成熟与风韵，或许可以撑起一家公司。但在商业野蛮生长的年代里，扛着麻包挤火车的女人，才是这个时代半边天的主旋律。
　　但是，再过10年，李琳还能如此成熟风韵吗？这很难说，最大的可能，是在生活的重压下，放弃美好生活的追求……
　　苏城悄然起身，让给她一片独立空间。
　　元旦一过，各单位开始正常上班。苏城好容易才约到了体改委的丁志鹏司长。
　　这个时期的体改委，地位是超过后世发改委的，在某些人眼里，和国务院是差不了多少的，又因为它是部级单位，这里面的司长，分量无形中重了许多。再过几年，等到体改委撤销的时候，其中的官员，基本上都是升职调到国务院或部委，最不济也是平调进入发改委。
　　体改委司长丁志鹏的热度就像是燃烧的篝火，即将撤销的石油部或者胜利油田这样的企业单位就像是要烧败的蜂窝煤，吸引到的酒宴数量是完全不同的。
　　如果不是因为丁志鹏亲自主导了大华实业的股份制改造，并且带给苏城领导批示，他十有八九不会接受苏城的邀请。
　　不过，见面之后，丁志鹏却是颇为热情，无论握手的动作，还是说话的表情，都让人有如沐春风的感觉。
　　苏城心想：这大概就是领导的水平了。让每个人都感受到重视。
　　他拉了霍昌和陈祖年过来，向丁志鹏汇报了大华实业的发展，然后提出要求道：“我们想进到国家项目里去……”
　　丁志鹏“哦”了一声，问：“哪个项目。”
　　他能影响的“计划”太多了，大的有国家星火计划、“863”计划、火炬计划，小的还有“创新能力项目”、“科技支撑项目”等等，每一个项目都有专项资金，少则数千万，多则数百亿，都是靠一支笔批下来的。
　　“国家技术攻关计划。”苏城一点弯子都没有绕，大家时间都金贵。
　　“心不小。”丁志鹏看了苏城一眼，道：“面上项目，我现在就能批准。重点项目，要看资质。”
　　面上项目是“General Program”，等同于一般项目的意思，国家每年列出的数量非常多，但平均资金很少，大约每年几十万的样子。重点项目则不同，往往又有自己的独立专项资金，经费往往多达千万乃至亿元。
　　苏城原本觉得，有一个面上项目就不错了，按照三年资助来看，至少跑到了100万元，而且可以借此再从部委和省里要一点钱。可是听丁志鹏的语气，苏城心思有了变化，指着陈祖年道：“济南动力机厂也是大型国企，我们收购了它们之后，准备投资2000万进行改革，重点开发国家急需的190柴油机，绝对达到中国领先的程度，并力争世界一流。我们有信心，在五年内，占领国内一半以上的市场。”
　　陈祖年听的那叫一个激动，两眼都冒出光来了，暗道：真要是有2000万，我这身老肉就卖给苏厂长了。要是再能占领国内一半以上的市场，那卖啥呢？
　　苏城心里也七上八下的，摸不准丁志鹏的想法。济南柴油机厂的190柴油机已经图纸化了，这是个极大的优势。比起国内其他半死不活的柴油机厂，济南动力机厂已经是国内领先的程度，只不过，如今的大型国企喜欢从国外进口昂贵机器，他们自己的产品没有销路罢了。
　　丁志鹏不懂技术，但看苏城这么肯定，便道：“你敢立军令状，我就给争取一下。不过，首先要通过专家的评审，再次，你要做出成绩来。大华实业是领导的试验田，可以长出奇怪的东西来，但终究要长出有用的东西来。”
　　“我立军令状！”苏城无比肯定的回答。哪怕大华实业无法提供中石油那样庞大的资金，但以私企超卓的效率，总能把它扶起来——假如不行，自己的雄心壮志，也不过是一场梦幻罢了。
　　有了这样的想法，苏城再没有一点犹豫，语气斩钉截铁的让人吃惊。
　　丁志鹏“唔”了一声，举起杯子，与苏城碰了一下。
　　餐罢，苏城将丁志鹏送出酒店，摸摸肚子，准备回去吃饱算了，到了大厅和包厢的交界处，险些撞到人。
　　“不好意思。”苏城避开一些。
　　“没事。”对方有点面熟，提着公文包，在他要走前，突然叫住了，道：“你是苏城吧。”
　　“是。”苏城疑惑的转头过来，辨认了一下，脸色微变。这货竟是那便宜老爹秘书。
　　许秘书恍然不觉，仿佛熟人似的笑道：“还担心认错呢。苏城，回北京了？”
　　“是。”苏城很不愿意和他说话。虽然没有切身感受，但就从穿越以来，便宜老爹的做法来看，他就有足够的理由保持距离了。
　　许秘书“哦”了一声，他如今也知道苏城的身份了，正巧碰上，忍不住套话。
　　旁边的人仿佛才想起来似的，重复道：“你就是苏城？”
　　苏城抬起眼皮，见是个符合时代特点的戴眼镜帅哥。
　　“忘了介绍。我叫侯海青，是苏珍的男朋友，在国务院工作，很早以前就听说过你了，一直没机会见到。正好，我们几个同事聚会，一起来喝一杯吧。”眼镜帅哥穿着体面，皮鞋擦的锃亮，绝对是80年代的高富帅代表人物。光是听他的工作单位，就已经能够察觉到那牛气哄哄的味道。
　　几个同事聚会，岂不是国务院官员的聚会？丢到两百年前，人家就是军机处行走章京，丢到400年前，则是清贵无比的内阁翰林，骄傲才是正常的。
　　苏城最近事情繁杂，也没有心思细想，平铺直叙的问：“苏珍是谁？”
　　眼镜帅哥的脸一下子耷拉了下来。
　　无聊的10秒钟沉默后，苏城向许秘书点点头，说：“那我先走了。”
　　到了电梯处，他才猛一拍脑门：“苏珍是苏城同父异母的妹妹啊，不过，她好像也才高中吧，光明正大的男朋友都准备好了？”
　　侯海青目送苏城离开，这时才从牙缝里蹦出一个词：“苏珍是你妹。”
　　许秘书一脸油汗，无奈的道：“侯处别生气，这个苏城脾气古怪，咱们做咱们的吧。”
　　两人于是继续往前走，正巧看见苏城走进电梯。
　　侯海青停了一下步子，道：“那个电梯，是给饭店里的客人用的吧？”
　　“可能是认识人。”许秘书眼神好，能看到“直达行政层”的字样，但没有说出来。


第九十一章 困兽
　　回到办公室，许秘书思前想后，还是找了个机会，将遇见苏城的事，给苏东元说了。
　　苏东元平淡的说了句“知道了”，就继续勾头看文件。
　　熟悉他的许秘书知道，老板肯定是不高兴了。但他也想不明白，儿子出息了，为何又不高兴了。
　　私下里，他也悄悄的提醒了一句侯海青，以免这位女婿大人不明白状况，私下里跑去联络苏城。
　　元旦结束，哈利伯顿的生产线就运抵中国了。
　　不用苏城出面，在家的李厂长等人，就出面将手续办稳妥了。
　　胜利油田的牌子在东营是再好用不过的，不管多繁琐的手续，只要挂在油田的名下，东营市的工作人员直接就盖了章子，连问一句都懒得问。对他们来说，油田就像是个继母，不说话会被忘掉，说了话就穿小鞋。等到油田领导不再兼任市领导之后，这种情绪就会爆发出来。
　　在国外生产了1000台采油机的生产线，又重新扎根在了国内，负责生产的林厂长笑的嘴都合不拢，打电话给苏城保证道：“两条生产线开动起来，每年正常都能产1万台抽油机，要是继续三班倒，精细化管理，1万4千台都能做出来。”
　　1万4千台太多了，两年就能做完全部订单，或者将胜利油田的抽油机换一轮，完全没有必要。
　　苏城人在北京，只在电话里道：“第二条生产线暂时不着急满负荷运转，你把三班倒的工人，腾出来一轮，把他们打散了，和济南动力机厂的工人混合起来，用在新生产线上。”
　　“那济南动力机厂的工人算是咱们的工人，还是人家的，我担心不好管理。”
　　“你不管他们的身份，谁要是不好好干，你直接发配回济南就行了，具体工人，我到时候给你一个名单。”苏城有信心，只要先到了大华实业，拿到两三倍于以前的工资，这些人自然会死心塌地下来。
　　林厂长答应了，很快也拿到了名单，里面全都是陈祖年挑选出来的技术工人，三四级的钳工车工，都不一定能排的进去。除此之外，动力机厂的技术人员，也借此移师东营。双方距离200多公里，用大轿车往返，也就是一个早上的事情。每周或者每两周回一次家，对停工一年有余的工人来说，根本不算事儿。
　　如此一来，动力机厂的骨干就被掏了个七七八八。他们以前拿20块钱的生活补贴，现在能拿100块钱，根本没有不愿意的人。
　　苏城不想用秦筠的方式进行收购，但穆司长迟迟不愿松口，他若是不使点手段，这件事就会无限期的拖下去，直到徐福友的新厂建成。
　　就像苏城当日说的那样，他希望得到一个有嚼劲的丸子，但若是条件不具备，也不能放弃这颗没嚼劲的丸子。
　　如果说，苏城还在玩理想和现实的游戏，徐福友就要急疯了。
　　他只是石油部下面的一个小处长，费尽九牛二虎之力，方才成了穆司长的嫡系。好容易看稳国内柴油机行业的空档，想建一个新厂，跳出来做企业干部，反正，等到石油部撤销，他们都是企业干部，到时候却可以靠着厂子的规模效益，弄一个更高的职位。
　　如果他的计划实现，将有很大的可能，从处级干部一跃成为厅级干部。当然，那个时候，也就不讲究级别了——效益为王。
　　对徐福友而言，苏城就是半路里跳出的程咬金。
　　但是，说起战斗水平，他觉得自己更像是程咬金。他亲自出面，失败了；请出穆司长也没用，用奖项来卡大华实业又被人家轻描淡写的化解了，这三板斧用完，徐福友只能借酒消愁，希望能再拖一年半载，等新厂建成，有了编制，再与苏城打擂台。
　　哪里想得到，春节都没过，苏城就把济南动力机厂的好手给拉走了。
　　剩下1000多普工的厂子，只能说是一个大大的负担。
　　徐福友活吞了苏城的心都有，只好匆匆去找穆司长。
　　将事情说了之后，穆司长久久没有言语。
　　徐福友等不住了，急道：“司长，咱们不能让他把济南动力机厂给掏空啊。”
　　自从上次见面以后，穆司长也从侧面了解了一下苏城的社会关系，维护徐福友的心思就淡了许多。他在济南动力机厂的事情上，并没有直接的利益关系，这时候瞥了徐福友一眼，心想：是只许你掏空，不许别人掏空吧。
　　不过，他也不能让手下寒了心，于是含糊道：“我去过问一下。”
　　徐福友怏怏的出来，倒存着一点最后的希望。
　　结果，一个星期的时间都没过，就听说了消息，1988年度的《国家科技攻关计划》出炉，石油部拿到12个重点项目，其中一个是大华实业的《190L多用途柴油机攻关项目》。
　　徐福友当时就想把办公室的桌子给掀了——太重，没成功。
　　他第一时间去了4楼，走到穆司长的办公室前面，突然想：这件事情，穆司长肯定再清楚不过了，我去了能问什么？大华实业根本没有柴油机生产经验，再把济柴买下来就能通过《国家科技攻关计划》，还是重点项目，关系太到位了，这个消息，估计会让穆司长更退缩。
　　于是，他又从四楼下来，回到办公室里，像一只困兽似的，转啊转，不时的去掀一下办公桌，觉得自己好像陷入了大华实业的牢笼。
　　为了在石油部撤销前跳出升天，他几乎动用了所有的社会关系，再没有一丝一毫的力量。大华实业步步为营，更是让他苦不堪言。徐福友想来想去，也找不出翻盘的希望，暗忖：总不能让我两年的努力浪费了。
　　想到就做，他下午便乘车去了国际饭店。
　　见到苏城的时候，一群人正在庆祝。
　　只听陈祖年用回忆的声音说：“我们济柴是有60年历史的厂子了，也曾申请过《国家技术攻关计划》，但从来都是面上项目，下重点项目的边，都没有摸过。只这一项，苏厂长就该该当这个厂长。苏厂长！”
　　他一口气把杯中的酒喝了，老泪纵横。
　　苏城连忙抓住陈祖年，劝道：“老陈还是济南动力机厂的厂长，我会尽力保住这家厂子的，这一点，请你放心。”
　　霍昌也在旁劝道：“陈厂长，我们李厂长，现在还是大华实业的厂长，苏厂长不是夺权的人。”
　　陈祖年长长的叹息一声，说：“要是能再早一年遇到苏厂长，那就好了。”
　　徐福友站在跟前，又觉得不安，又不想离开。
　　秦筠看见了，充满讽刺的道：“呦，徐先生来了，您是想买济南动力机厂的吧，我们有个好消息，动力机厂现有职工减少到了1200人，人工压力减少了。”
　　徐福友讪讪的笑两声，低声道：“苏厂长，我想和你说两句话，私下。”
　　“好，到里面说吧。”苏城住的是行政套房，这是中国人的含蓄叫法，放在国外酒店，肯定要说“总统套房”的。虽然比不上国外的顶级酒店，但以80年代的中国人眼光来看，这个附带会议室的套房，已经豪华的无可复加。
　　徐福友甚至看着墙壁上的油画失神了。他是去过国外的人，最羡慕的就是法国人，能去罗浮宫看油画和雕塑，能去左岸喝咖啡……
　　这是他第一次到国际饭店的23层，才恍然：我们国家都这么先进了。
　　“徐处长，坐吧。”苏城不骄不躁的坐在椅子上。他没有胜利者的趾高气昂，因为他从来就没有将徐福友当作对手。
　　但徐福友是将自己当作失败者的，颓然坐下，便道：“苏厂长，我在青岛弄了一个柴油机厂，您可能知道了。”
　　“新厂，听说了。”
　　“设备我都买好了，一部分是一拖的设备，一部分是国外进口的设备，部里投资3000万，银行贷款1500万，总共4500万。这个厂子盖好了，还是中国第一流的厂子。”徐福友说到这里，停了一下，道：“我可以和部里说，让你入股。”
　　苏城直接摇头道：“不要。”
　　“你也不问一下价钱？”徐福友红了脸，道：“4500万还没算银行的利息，你现在入股，还能省下2年的时间。2000万，就算你49％的股份，而且不要你现在付出来。我知道你有这个钱……”
　　苏城起身送客。
　　徐福友咬牙道：“51％，厂子是你的了，还是2000万……”
　　“我是真的不要。”苏城态度诚恳了一些，道：“这个厂子我了解过，正是在设备最高价的时候买的，一些机械也落后了，我们以后准备产全新的柴油机，要是有能用得上的机器，再说。”
　　他说的委婉，实际上，徐福友从这个厂子里没少吃回扣。
　　若是厂子顺利生产了，自然没有问题，但若是不能立即投入生产，部委就要进行审计，这是徐福友最害怕的。因此，他想牵线将苏城带进来……
　　见苏城转身要走，徐福友忍不住喊道：“厂子给你，你出多少钱？”
　　苏城无奈的道：“徐处长，这件事情上，我真的帮不了你。再者说，我们也真的不熟。”
　　徐福友失魂落魄的走出了套间。
　　陈祖年此时心情轻松，说了一句公道话：“他们进的设备贵是贵，东西是挺不错的。”
　　苏城点头，道：“等部里搞清楚了，我们再买散件，柴油机厂的设备也不用全换，那太花钱了。”
　　霍昌这次翘起了拇指，说：“对头！能省一点是一点，狗啃的徐福友，昧良心黑钱，不能我们给他填窟窿。”
　　……


第九十二章 启动
　　戴着《国家技术攻关计划》的光环，大华实业兼并济南动力机厂再没有障碍。
　　由于它已经是资不抵债的状态，苏城只需要同意承担债务，就可以将之收入囊中。
　　石油部派了专员来负责此事，是位不认识的王姓副司长，大约是穆司长的副手。四十五六岁的年纪，个子矮，鼻子大，见到2000多名职工和数百名退休职工的名单，顿时觉得麻爪。
　　工业大部里，副职多如牛毛，副司长不见得比济南动力机厂的厂长值钱，苏城也就平等处之，主动道：“济南动力机厂的职工欠薪，我建议由部里解决一部分，我们解决一部分，银行的贷款可以由我们来偿还，但利息太多了，希望部里能协调一下，将数额免去一部分。另外，退休职工要交还给部里，这个担子太重，我们担不起来。”
　　退休人员进入社会保障体系是主流，王司长没什么意见，焦点还是集中在欠薪和利息上。
　　谈了两天，最后定由部委承担30％的欠薪，银行利息免掉60％，算是打了个平手。
　　最后的签字仪式定在济南动力机厂的厂区内，有本地的记者过来拍照，气氛比较随意。
　　落笔交换合同协议后，王副司长摆着姿势让记者照了相，就揉着手腕笑道：“苏厂长家大业大，还是挺好说话的。”
　　“王司长办事利落，我也不好纠缠不休。”
　　苏城的话音刚落，外面突然“噼里啪啦”的响起了鞭炮声。
　　两人奇怪的看看，都到窗口上看，只见外面竟是职工放的鞭炮，而且人数很不少，怕有千多人两千的规模，很多都是职工家属。
　　王司长看了苏城一眼，表情怪异的道：“人很多嘛。”
　　他心想：把人家的老厂收购了，再组织职工到厂区放鞭炮，有点太把自己当回事了吧。
　　苏城却微微摇头，道：“我们一共5个人过来，没有准备庆祝。杨主任，你去问一下。”
　　杨主任“嗯”了一声，跑了下去，一会儿回来，道：“是动力机厂的职工，自发放的鞭炮。”
　　王司长多少有点好奇，听他这么说，穿上厚重的外套，就向下面走去。
　　到了人群中，问了几个人，果然是自发的庆祝仪式。
　　人家竟然是真把这个年轻厂长当回事！王司长这下惊讶起来，道：“我做了这么多年，弄过关停并转，也弄过股份制改造和整体出售，职工这么支持的，还是第一次见。”
　　苏城笑笑，没说话。
　　但是，他走进人群，立刻就被围了起来，像是一滴水掉进了油里，四周全是啪啪啦的人声。
　　“苏厂长，我们以后就是您的人了吧。”
　　“苏厂长，开工吧！”
　　喊“开工”的声音明显大多了。
　　工人是依靠工作吃饭的，没有工作，吃饭也吃不香。即使官员们无数次的向他们保证，收购完成后就开工，机器不响，还是不能让人放心。
　　又一串鞭炮响了起来，举鞭炮的人慢慢向车间移动。
　　苏城看看王司长，后者点头笑道：“我的主要工作已经完成了，不用管我。”
　　于是，一群人拥着他们，直接往机加工车间去了。
　　这里，正是苏城与舒兰第一次来见到的车间。
　　推开陈旧的车间大门，就见60多台机器前，过百名工人穿着洗的发白的工作服，整整齐齐的站在操作台处，像是工厂辉煌时期，接受领导检阅一样。
　　看着这些已经工作奋斗二十年，三十年甚至四十年的工人，苏城知道，他们并非在等待检阅。他们是在检阅自己，检阅自己的人生，检阅工厂的一生。
　　后面来的工人，悄悄的站在车间一角，以免干扰到机器。
　　短暂的沉默，苏城轻声道：“开机吧。”
　　手持鞭炮的工人，将一面小红旗“唰”的挥了下来。
　　变电间嗡嗡的响了起来。工人俯身打开了机器，一台，两台，三台……所有的机器都启动了起来，发出欢快的鸣叫。
　　一块小小的工件被安上车床，老师傅仔细对刀后，将它慢慢靠近车刀。
　　“呲”的一声，刮掉的铁屑疯狂卷曲，老师傅眼前蒙上了白白的雾气。
　　一根拳头大的联接件，被快捷无伦的削了出来。
　　“老二，到你了。”老师傅将工件卸下来。
　　他的徒弟少说有30岁了，小心翼翼的捧着工件，将之交给操作钻孔车床的工人。
　　几分钟后。
　　工件再次交给下一位师傅。
　　刘秋站在后面，小声道：“这些机器，都是师傅们一代代用过来的，有感情了。90升柴油机，就是用这些机器生产的，以后还会生产出190柴油机的。”
　　苏城看着传递中的工件，和那些落后的老机器，也说不出话来。
　　就像每一个中国式老厂一样，50年代的苏联机器，60年代的东北机器，总会在工厂的一角悄然生存。说是用了一代人，实在谦虚，许多机器，师父开过了徒弟开，徒弟开过了徒孙还在开，几代人把一台机器琢磨的像是玻璃罐一样透明，连螺丝的垫片变化都了如指掌，硬是凭着技术，将机器的更新换代时间拖了又拖。
　　中国是一个落后国家，要是像美国人，德国人一样用机器，别说工业化了，养活自己的钱都别想赚到。
　　直到21世纪，中国成了世界工厂，它的工厂中的机器，仍然会有挂着60年代，80年代铭牌的机器在焕发第二春，第三春……在化工界，最长的棉纶，最多的涤纶都是用数十年前的机器生产的。
　　当济南动力机厂购入机器的时候，他们首先考虑的是如何延长机器的寿命。
　　“用珍贵的外汇，国家建设资金买来的机器，最少要用50年！”每一任购入机器的厂长，都会无数次说起这个话题。
　　他们做到了。
　　这不仅仅是某一个工人的个人行为，这是上万名工人，传承4代的共同精神。
　　徐福友以为换上新机器，带走几百名高级工人就能重建一家大型重工业工厂，根本是扯淡。
　　就算苏城没有阻止他，那新厂终究还是会倒闭的。
　　工厂是一个协作的整体，并非是八级工和技术员独奏的舞台。辅助车间的工人也许没有多厉害的专业资质，但好的工人，往往会有自己的办法，提供更好更适合的刀具，将加工精度类似却不同的缸体送到不同的师傅手中，让他们发挥自己的长处。很多东西，书上不会写，甚至同车间的工人也不知道，直到某位辅助车间的老师傅退休，车间主任才突然发现，良品率下降了5个点。
　　望着一言不发、但合作无间的工人，苏城暗道：我多承担了几百万的债务，但我留下了这家工厂的魂。就算我不用4500万采购新机器，工厂仍然能生产出世界一流的柴油机。
　　“等做好了，把它放到工厂荣誉室里。”苏城深深的望了一眼传递中的工件，走出了车间。
　　王司长也陷入了深深的震撼，离开前，道：“将济南动力机厂整体出售，也许是我们做过的最正确的决定。”
　　“毫无疑问。”苏城和他重重握手。


第九十三章 船用柴油机
　　两周后，试验用190柴油机被搬下了生产线。
　　190的500马力的柴油机是相当大的家伙，必须要专业的搬运装备，才能将它抬下来。放在外面，简直如同一间活动板房。
　　比起济南动力机厂以前生产的柴油机，190系列在功率和能耗上有了不小的进步。当然，它还有不小的改进空间，到未来20年乃至30年后，190系列的改进D型、改进H型仍然在卖，刘秋身为大拿的起点，就是这台190柴油机。
　　在苏城的记忆里，中石油重新注资济南动力机厂以后，他们曾经尝试过几种新产品，但绝地反击的依旧是190柴油机。由于性能可靠，它一度将国外的柴油机品牌逼上梁山，最终只能依靠捆绑销售存活。
　　就产品设计而言，刘秋的190系列柴油机是一项集大成之作，平均有效压力、功率、转速、最大爆发压力、缸径冲程比、部分负荷最低油耗率、等等指标，比同类产品，都有一旦程度的提升，最难得的是，他还考虑到了以后的改进需求，耗费了很大的精力做出了预留空间。这才是190系列能够热销改进30年的根本原因。
　　刘秋日后的作品虽然更先进，但再没有190这样的完美之作。
　　苏城暗想：3年的下岗经历，也许让他的生活困苦，但却磨砺了他的精神和身体。成功后的设计师，又哪里有3年时间做设计，3年时间去细细琢磨、丁点改进呢。
　　只希望，少了一年多的积累，刘秋的190系列，不要有太大的变化。
　　“苏董？试机吗？”陈祖年叫了一声。他仍然是济南动力机厂的厂长，工厂的所有人苏城则变成了苏董。
　　“试机。”苏城收敛精神，看着柴油机启动。
　　沉闷的轰鸣声，令人振奋。
　　刘秋等人站在仪器前，监测着各项数据。
　　过了阵子，苏城问道：“情况怎么样？”
　　刘秋揉着乱蓬蓬的头发，向后退了两步，道：“情况很好，如果通过，我们加班加点的生产的话，今年能制造出1000台。”
　　“哦，给我看看图纸。”苏城只懂个皮毛，就让刘秋给他讲解。
　　虽然距离大牛还有十几年的路要走，但是讲解自己的作品，刘秋还是非常老道的。
　　苏城见他已经考虑到了预留空间，便暗自点点头，抠细节的事情，可以在二代三代的机型上用，不用着急。
　　毕竟，他们已经提前1年多生产出了190柴油机。
　　“接下来，你对柴油机的改进有什么想法？”苏城直接问刘秋。
　　“我认为，提高功率是首要考虑的问题……”刘秋昂首挺胸，几段话说的非常清晰，显然是早已准备过的。
　　假如他稍微梳梳头发，形象或许会更好。
　　“功率的确是个问题，500马力确实少了点。不过，现在的柴油机，可不好卖。”苏城不想打击刘秋的积极性，说了一句，就道：“拓展柴油机的用途，是比生产柴油机更重要的事，这里，你要多多留心。”
　　“拓展用途？”
　　“我们现在生产的柴油机，都是用在工地和小电厂的吧。如今各油田都等着分家，大的订单已经停止了，不能指望他们。剩下的煤矿金属矿，工矿用车的用量太少，一般也不会买190的柴油机。所以，你得考虑几种柴油机的改进型，让柴油机能适合更多的地方。”
　　刘秋傻眼了，问：“这东西还能用到哪里去？”
　　他是做产品设计的，不是做工业设计的，对用途之类的事情，真心是不关心的。
　　“船上如何。船用柴油机。现在沿海的渔船很赚钱，运输也很赚钱，我们给他们提供更好更便宜的柴油机，销路肯定不错。”苏城找到其中一张总装图纸，用指甲划了两道，说：“缸径、冲程、缸心距等主要结构不用改动，连杆、曲轴、活塞等等也是如此，但是，润滑系统和油底壳要改一下，以免海上摇晃的情况下，机油外溢或者机油泵吸空。进排气和冷却系统也重新做一下，适应船上的环境……”
　　刘秋仔细看着，手上拿着笔，在本子上胡涂乱画。
　　苏城来之前，是做过功课的。船用柴油机是柴油机发展的重要方向。中国自己的船很少，尤其是70年代以来，全中国的船舶吨位，还没有香港船王包玉刚一个人的多。但这种现象，会极快的发生改变。
　　中国首先需要的，是内河船和近海渔船，然后，才是重载货船和专业船舶。
　　正好适应柴油机的改进。
　　苏城简略的说了他的想法，陈祖年以学习的心态听着，问：“那我们找谁买柴油机呢？”
　　“造船厂，甚至私人渔民，谁能拿得出5万块钱，谁就能拿走我们的柴油机。”
　　“5万块？我们的成本都不止5万块。”刘秋跳了起来。
　　苏城压住他，道：“我找人算过了，材料成本，也就是5万块的样子。现在的问题，是咱们的生产成本过高，要想办法降低成本，不能是太高价钱。”
　　“我们以前都卖15万的。”刘秋嘟囔着嘴。
　　“也许再过两年，我们还能卖15万，现在不行。”苏城心想，日后的柴油机成本早都跌了又跌，10年20年价格不变的事情，也就是中国，享受结束，就到了还债的时候了。
　　他抬抬下巴，问：“你多久能把船用柴油机改出来？”
　　“得好几个月吧。”刘秋的兴致不高，问：“那普通柴油机不生产了吗？”
　　“生产，根据销量来决定。”苏城知道，普通柴油机在一年内，都不会有什么销量。指望即将撤销的石油部，或者尚未掌权的中石油，都是不现实的。
　　陈祖年有点忐忑，他们脱离市场两三年时间了，以前也是计划经济的经营方式，对于市场经济，天生有着恐惧。
　　又说了两句话，刘秋都是闷闷的。
　　苏城才意识到，自己打击到了刘秋的信心，不免又安慰他，心想：未来的大牛，好像什么都不在意的样子，谁能想到，现在也是个脆弱的年轻人……嗯，是脆弱的中年人。
　　刘秋摸着自己乱蓬蓬的毛发，不高兴的说：“苏董，您是老板，我听你的，但我这个柴油机，设计已经没有任何问题了，只要生产出来，就不愁没有销路……咱们还是应该全力生产。”
　　2年以后，情况也许是这样的。苏城暗自摇头：没有石油系统的订单，年产1000台柴油机，比我白送200台抽油机还要亏的多。
　　不过，这种对市场的论断，争起来很没意思，也不会得到准确答案。
　　苏城便将目光放在图纸上，说道：“你刚才说，设计已经没有任何问题了？”
　　他突然想起一个经典的错误。
　　刘秋茫然不知，一脸硬气的说“不错”。
　　苏城拉过一张图纸，点了点右侧，问：“这里怎么解释？”
　　“这是个安全保护装置。”刘秋看了两眼，抬头道：“这是避免油压过低，还设计了超速自动停车的功能。另外，油温高和水温高，也会自动报警。柴油机的进气管路上有蝶阀，一旦紧急停车，关闭蝶阀，就切断了空气。”
　　“但是，关闭蝶阀，残留的空气，却会让缸体的压强变化，这里的管路，岂不是要承受倒灌的风险？”
　　刘秋疑惑的看上去，脑袋绕了两个弯子，才轻轻的“啊”了一声。
　　这是个190上的经典小错误，偶尔会出现，却总是被用户误会是自己的操作失当。后来发布之后，所有正在使用的过万台柴油机，进行了一次大规模换零件，苏城也曾见识过。
　　刘秋整个脑袋都伏到了图纸上，再不管全力生产与否了。
　　陈祖年想着苏城当日在酒席上，向丁司长承诺的“2000万元”，心痒痒的却不好问。
　　济南动力机厂是苏城的全资公司了，投钱是一定要投进来的，陈祖年却不确定苏城有多少钱。
　　耽搁了两天，苏城见生产进入正轨，就直接返回了东营，陈祖年也只好把话给憋了回去。
　　他对现在的状况其实挺满意，虽然一半的工人派到了东营生产柴油机，只有一半的人能在济南工作，但比起全部下岗领生活费的命运，那是好太多了。
　　苏城回到东营，却陷入了酒池肉林当中。
　　去年的时候，他还只是一名挂着北大头衔的大学生，没有机会接受和发起宴请。
　　如今身份则大有不同。
　　除了尚在北京跑部的干部之外，胜利油田大大小小的头头脑脑，都已经知道了苏城，以及给外国人做供货商的大华实业。
　　稍微能拉扯到一点关系的人，都会试着约一下苏城。这里面，又以魏孔这样的办公室主任，以及采油厂厂长这样的人为主。
　　苏城何曾接触过这样的阵仗，每天喝的晕晕乎乎，偏偏不去又不行。好在酒量练了出来，徐徐喝上一斤半的茅台，不至于立即垮掉……
　　而且，能在80年代大吃二喝，也算是不错的生活了。苏城是个单身汉，偶尔能拉着舒兰压马路，已经得感谢社会宽容了，让人家煮饭什么的，是想也别想，且“天理不容”！
　　牛排之类的东西，吃多了总会厌烦，倒是油田食堂里，总能冒出一两个名菜厨师，拿着100元左右的工资，做着30元一盘的名菜——这个工资，已经是国内很高的了。
　　请客的人知道苏城喜好美食，随便找一下，就能借来一位新厨子，苏城从采油一厂喝到采油十厂，鲁、川、粤、闽、苏、浙、湘、皖就差不多吃全了……
　　这日，采油2厂的厂长瞿国达刚坐下，手下人就追了进来。
　　“少油了。”来人只说了一句，瞿国达就往外赶，嘴里骂骂咧咧：“这些油耗子，就不能过了年再偷油。”
　　……


第九十四章 技术手段
　　苏城自来到油田，就听说了油耗子的鼎鼎大名，但从未见过。
　　正好瞿国达开着车，他就跟着一起去了。
　　只见现场一片狼藉，被捣坏的输油管道仍然在漏油，持续涌出的原油聚成了一个黑色池塘。十几名油田工人正在忙着补洞，身上的衣服原油浸满，在阳光下缓慢结痂。
　　一辆私人的改装卡车停在油塘边上，重新装载泄漏的原油。这种油叫“落地油”，不仅存在于输油管道泄漏的现场，而且经常出现在油井现场、输油管换装现场，是地方小炼油厂的主要原料。
　　即使是临近采油厂，油厂工人对这上百桶的原油也没有兴趣，在油田，这也是心照不宣的猫腻。被偷油或漏油是要报损失的，“落地油”能剩下多少却不好说，两者的重量差，虚报一桶就是上百块的好处，现在的人还淳朴，就放在单位的小金库里，部分当作福利发给采油厂员工，部分由领导签字使用，再过些年，就会变成领导签字的私人小金库，然后，等到油价几十上百美元的时代，还会有更多人疯狂的撞上来。
　　要说起来，苏城十天吃遍八大菜系，里面就有落地油的功劳。那些随便请来的一级厨师、特级厨师，收的都是领导小金库的钱。
　　瞿国达骂骂咧咧了两句，扯着嗓子道：“多久能修好？”
　　“再2个小时。”
　　“快点。”瞿国达也没办法，在地上蹦蹦跳跳的驱寒，小声对苏城道：“现在的油耗子，狂的没边了，以前就是弄点落地油，再从油井那边偷一点，现在可是厉害，直接把输油管道弄开，一车一车的装走，留下的烂摊子，要到供油压力降低的时候，才能知道。”
　　苏城听的眉头也是一跳。
　　一车油，少说五六吨重，那就是好几千块钱。
　　他小声问：“他们既然有车，那查车不行？”
　　瞿国达哼了一声，道：“蛇鼠一窝。”
　　苏城了然。
　　东营几年前才建市，开始的时候，城市里只有油田职工和政府官员，以及自成系统的警察。早些年，油田子弟狂的没边，官员和警察不仅难以开展工作，而且穷苦的多，不找油田打秋风，可以说是丁点油水都没有。
　　慢慢的，外地人到东营的多了，胜利油田招工的人数又渐渐少了，政府和警察才渐渐好过了。但从油田弄钱还是免不了的。
　　官面上，地方政府要修路了，找油田；地方政府要过节了，找油田；警察要报销油费了，找油田。
　　私下里，总有些人愿意冒险攫利。
　　在苏城的印象里，油耗子闹得了好些年，直到2000年以后，才由国务院出面牵头，搞了几次整治活动，方才消停了一些。
　　在此之前，只是规模大小，损失多少罢了。
　　一会儿，收油车开走了，瞿国达走过来，道：“苏厂长，不好意思，让你也跑了这么远。咱们是回去吃饭，还是换个地方？”
　　“随便吃点好了。”苏城拍拍肚子，笑道：“清一天肠胃也好。对了，瞿厂长，你刚才说要等油压降低了，才能知道有人偷油，你们没有安装监控装置？”
　　“这么大的油田，怎么监控？”瞿国达说着，眼前一亮，问：“苏厂长是有本事的人，您有招儿？”
　　苏城跳下车，笑道：“我先看看，你们输油管的设备，都装在哪里？”
　　“就在前面，我指给你看。”瞿国达笑呵呵的跑到前面去了。
　　苏城只看了一眼，就差不多了解了储油管附近的设备。他对管道储运，远比采油熟悉的多，在学校里，也读的非常认真。印象中，胜利油田的储油管道上，装着一样非常特殊的装备——温度感应器。
　　这是专门用来对付油耗子，以及防止漏油的。因为油管内外的温度不同，如果某一个地方漏油，温度感应器就可以明确的发出信号，它的体积只有火柴盒的大小，价格便宜，且反应灵敏，比现在的机械检测方式要好的多。
　　确定采油厂的管道没有使用，苏城便笑道：“我倒是有一个主意，不过还没考虑完全……”
　　“苏厂长的，您想好了，可一定要先给我们采油7厂用啊，咱们都是老关系了，您随便开价……”瞿国达是从物资短缺时代过来的，他可不相信一齐更换装备的事情。
　　苏城哈哈的笑了，道：“老瞿，你连什么东西都不知道，就让我随便开价？”
　　“只要是您苏厂长的东西，那就是千金不换的。”瞿国达掰着指头，说的异常认真道：“您看看您做的事，自喷井，抽油机，抗偏磨，现在还有个独资的柴油机厂，早10年，那厂子牛到天上去了。苏厂长，您可不是浪费时间的人，我信你。”
　　苏城哑然。
　　瞿国达还不放过他，拉住他道：“趁着有时间，我们给林书记做个汇报，把这个事情定下来，要是能解决油耗子的事，您可是功德无量。”
　　“解决不可能，最多是不造成这么多损失吧。”苏城连连摆手。油耗子的事儿，根本不是纯粹的技术问题，而是社会和政治工作，可不在他的处理范围内。
　　瞿国达继续把他忘车上拖，连升道：“能减少损失，那比解决油耗子还厉害。你不知道，现在的油耗子，偷300升的油，能浪费上百吨，而且延误管道输送。十几个人趴在这里修半天管道不说，好多油井还得停产。”
　　苏城边听边上车，心想：你还不知道厉害呢，等到以后有了海上钻井平台，油耗子为了偷10吨油，能把整片海域污染了。造成的经济损失是数亿元，环境损失就更不用说了……
　　两人随便说着话，先后上了采油厂的菲亚特。
　　这是一辆菲亚特126P，虽然小的好像一只手就能提起来，但在这个年代有一辆自己掌握的车，已是很难得的事了，何况是一辆进口车。苏城的北京吉普，都能当这辆“小土豆”的爷爷了。
　　瞿国达才学的驾驶，技术粗糙，一会儿油门一会儿刹车的，稍微有点摇晃。
　　苏城捂住脑门，道：“老瞿，你技术不行啊。太颠，不行，我午饭都没吃就跑来，这下子要晕车了。”
　　瞿国达很不好意思的道：“这不是没带司机吗？将就一下，咱们马上到。”
　　“不行不行，太晕了，换我来开。”
　　“你会开车，那好。”瞿国达也很少放单飞，于是赶快靠边停车，把位置让了出来。
　　苏城上车，打火，踩油门。
　　只听发动机“轰”的一声，就向前冲了出去。
　　大头鞋似的车型，仿佛屁股都翘起来了一样。
　　瞿国达一把抓住侧面把手，好险没有撞到玻璃上，口中还笑：“看电视上的赛车手，就是这样开车的，有劲。苏厂长高手啊。”
　　苏城专心致志的开车，心无旁骛，根本不知瞿国达在说什么。
　　小车猛的向左，在濒临路肩的时候，才刷的拐向右边，然后又左边……
　　瞿国达吓的脸都白了。
　　苏城恶狠狠的盯着路面，像是放风筝似的操作方向盘，小小的菲亚特，也像是风筝似的，四处乱飞，几乎站满了公路。
　　这么小的车，占领整条路，也是非常不容易的。
　　这主要是别的汽车都让路给它。
　　瞿国达只坚持了两分钟，就使劲的闭上眼睛。
　　他不敢叫，生怕一张嘴，就有早饭喷涌出来。
　　直到猛烈的刹车声伴随着橡胶糊味一起出现的时候，瞿国达才跌跌撞撞的爬下车，一边推着棵小树施肥，一边自言自语：还嫌我开的太颠，这要不是我的车，我还以为是木轱辘的。
　　这时候，就听苏城在后面叹气，说：“老瞿，你都学开车了，怎么还晕车？这个身体要练练了，每天大鱼大肉的，容易把人弄虚了。”
　　瞿国达“噗”的一口。
　　想说什么，苏城已经自顾自的上楼去了。
　　瞿国达用了10分钟才缓过劲来，上楼后，就见苏城已在林永贵门前等的不耐烦了。
　　这让他小小的惊讶了一下，苏城没有去单独汇报，让他的感觉很好，虽然不是什么大事情。
　　见他到了，苏城又鄙视了一眼，道：“你这个晕车的毛病也太厉害了，走吧，林书记那边估计马上有空。”
　　春节前都是拜年时间，来汇报工作的人并不多。不过，林永贵还是忙忙碌碌的。
　　石油部撤销是板上钉钉的事儿，薄荣希望以正部级待遇退休，因此宁愿离开现在的位置，到人大去养老。林永贵仅仅接替油田书记的位置就要耗费不少精力，他还希望在中石油内兼任一个重要职务，这就需要在关系和工作两方面拿出成绩来。
　　1988年的春节，对石油系统的高级官员们来说，实在太辛苦。
　　苏城和瞿国达等了一会儿，就走了进去。
　　林永贵看见他们，就招招手，笑道：“老瞿，听说你们7厂又漏油了，堵上了？”
　　“堵上了。”瞿国达擦擦嘴，又骂油耗子。
　　林永贵点头，道：“的确太嚣张，现在全国都是这样，剪电线卖的，剪电话线卖的，乱七八糟，我们今年，要好好治治这些家伙。嗯，你们来说什么事。”
　　苏城还没吭声，瞿国达抢着道：“苏厂长说有办法治了油耗子。”
　　苏城无奈翻眼，道：“只是一个技术上的办法。”
　　“技术方法？那更好。”林永贵当然知道油耗子是社会问题，但社会问题多难解决，若能用技术方法解决，哪怕花钱多，也比解决油地矛盾轻松。


第九十五章 顾问
　　苏城见林永贵比较关心这个问题，就如实道：“今天听他们说，要到管道油压降低，才能发现储油管道泄漏，我就想了一个办法，也许能用温度感应器来解决这个问题。好处是减少泄漏量，发现及时，估计泄漏三到五分钟，就能发现泄漏点。麻烦的地方就是额外费用了，温度感应器不值钱，可以从国外进口，或者在国内定制，但是必须联接到电脑上，需要设计一款软件。”
　　“总费用大概多少？”
　　“几百万吧。”苏城耸耸肩，道：“如果国内没有，从国外买就贵了。”
　　这个时间，电子行业还属于高精尖，基本没有便宜货，国内的电子厂更是牛气十足，生产任务排的满满当当。不过，他们也是牛气时间最短的厂子，到了21世纪，许多老式的机械厂都活下来了，一些国家级的电子厂反而死掉了。
　　林永贵没把几百万看在眼里，只继续问道：“温度感应器会不会被油耗子破坏？如果用线连着，砍掉不是没用了？”
　　“可以放在储油管道内，分段安装就可以了。从管理的角度来说，只要温度感应器出现，就应该检查。比起现在的防护方式，采用温度感应器以后，工作量会大大减少的。”
　　林永贵“唔”了一声，颔首道：“不错，听起来很实用，你怎么想到的？”
　　“灵机一动。”苏城嘴上说着，心里说道：这是你们过几年就会采用的方法。
　　“苏厂长怕是考虑很久了吧。”瞿国达突然说话，道：“我前面问苏厂长，这个方法具体是什么，他怎么都不肯说，还是林书记面子大，竹筒倒豆子的就出来了。”
　　苏城知道他是在给自己打掩护，暗道：老瞿虽然是个晕车蛋子，脑袋倒是清醒。
　　他善意的笑了一下，却道：“我还真的只是一个想法。这项工作不简单，首先要联系几家研究机构，做出符合标准的温度感应器，例如适应油田乃至储油管内的环境，然后再请国内或国外的电子厂代工，再就是安装和维护的工作。另外，配套的软件系统也很重要，要非常准确方便的显示温度感应器的位置……”
　　“这还是没想好啊！”林永贵大笑，转瞬试探性的道：“既然如此，这项工作就交给大华实业吧，究竟什么价格，你们再和预算处的谈。”
　　苏城连连摆手，道：“林书记，我刚刚收购了济南动力机厂，现在真的抽不出时间了。”
　　林永贵沉吟了一下，道：“大华实业要是不做的话，这个温度感应器就不好做了。”
　　瞿国达也觉得困难，道：“如果外包给其他公司，做交钥匙工程，联系研究机构，请代工厂，安装和维护都方便，要是我们自己整，光是联系国内外厂商比较价格的事情，就头疼的很。”
　　国企的体制决定，任何需要人做判断的地方，就会增加成本。这一方面是利益作祟，一方面是水平不够。很多领导并非专业出身，那他判断成与败，是与否的标准就是人了。许多人都以“看人”著称。但是，“看人”绝对是非经济的。
　　苏城依旧婉拒。80年代的电子产品的产能极低，找电子厂就免不了求人，苏城既不想求人，也不愿浪费外汇在这方面。
　　瞿国达想让苏城来做，以期尽快见到成品，又帮腔道：“苏厂长，您有什么要求提出来呗。咱们油田，每年因为输油管开节点，损失太多了……”
　　“这个是电子方面的东西，我是一点经验都没有，我的建议，还是找一位有销售和采购经验的同志，再配一位懂专业的同志搭档。”苏城对于温度感应器的兴趣不大，作为一种应用产品，它缺乏延伸性，也许一次性能赚百万元，但也就只能赚百万元而已，而且还会有不间断的维修任务，为此投入的精力与回报实在不成比例。若是专门建立一家公司以省心的话，人工费用也会慢慢吃掉利润。
　　国企可以靠一件商品生存20年，私企是万万不能的。
　　林永贵见苏城确实不愿意，道：“如果大华不接单，你就来给我当顾问。你还是大华实业的厂长，那就还有一半的企业干部的身份。”
　　苏城不好直接拒绝，就道：“我尽量，不过，就怕忙起来的时候找不到。”
　　“给你配个BP机。”林永贵大笔一挥，就写了张条子，递给了苏城。
　　纸条上写着：为工作方便，为苏城同志解决寻呼机一台。
　　苏城稍犹豫了一下，将条子收了。他虽然有钱，但这却是书记的一番好意。而且，无论他做不做顾问，也免不了被咨询问题。
　　瞿国达羡慕的道：“好家伙，苏厂长，您这是厅级待遇！”
　　苏城调侃道：“您才是厅级待遇，有菲亚特开。”
　　林永贵听到，毫不犹豫的道：“再给你解决一辆小车，就按厅级待遇走。我给机动处打电话。”
　　有车开自然好。苏城明知道是糖衣炸弹，还是吞了进去。
　　出了书记办公室，瞿国达坚决自己开车，先陪苏城去领了BP机。
　　126号段的数字机，虽然新鲜，但实在不能引起苏城的兴趣，他就是用不惯这家伙，才始终没有买。倒是杨主任身上佩着一个，永远都没有一个安宁的时候。
　　办好手续，瞿国达坚定的掌握着方向盘，又带着苏城去看车。
　　80年代的汽车，是绝对的计划分配产物。无论是北京212，夏利、菲亚特，或者日本的皇冠，都在计委的掌握中。做生意的老板有钱也不能买，必须将车挂靠在某个单位名下，一旦坏事，那车是绝对要不回来的。
　　油田是个副省级的大单位，而且有外汇，每年分到的车辆并不少，像是夏利一类的国产车，基本不算难事。到了机动处，就能看到车库内外停着整排的菲亚特126。这是风靡东欧的车型，由于简单娇小，因而能用较少的外汇补充国内轿车产量的不足，也是比较时髦的车了，含税1万刚过的价格，适合改革开放后先富起来的人群。
　　虽然它比以后的奥拓车还要小，但许多厅级干部还是喜欢选这种车。
　　瞿国达塞给苏城两包红塔山，道：“你身上还有烟吧，给处长和办事员一人塞一包，然后见人就发烟，争取弄一台新车。”
　　“能有多大差别？”
　　“多大差别？那要看林书记怎么打电话的，以咱们油田的环境，3年的车就够旧了，但比6年的车还是好的多。”
　　苏城了然，从兜里掏出两包中华，笑道：“我随身都有炸药包。”
　　牡丹就算是手榴弹了，但要绑在一起用才有效果。红塔山是烈性炸药，但要看堡垒的厚度。最好的还是中华烟，凭票供应，无坚不摧。
　　瞿国达竖起大拇指，道：“两个炸药包，最好捆在一起用，炸昏了处长就行。底下的科长给红塔山。”
　　苏城依言采纳，进了办公室。
　　机动处的处长起身迎了一下，脸上的笑容略假。他不仅管着车辆分配，还管着车辆调配和所有的驾驶员。93、94年以前的驾驶员地位很高，车辆又值钱，水涨船高下，他这个机动处的处长也好像能与组织部和人事厅平起平坐了。
　　不过，当苏城将两只炸药包放在他手上的时候，处长的笑容立刻被炸开了：“欢迎，欢迎，苏厂长的名字是如雷贯耳啊，今天才见到真人。”
　　双手相握，处长的态度热情的很。
　　他捏了一下中华烟的包装，探明软硬后，笑容更热的道：“我陪您去挑车。林书记的意思是，车随便挑。”
　　苏城暗道：车随便挑，活就不一样了。这个人情还真是不小。看来，油耗子真把油田整的难受，否则，林书记根本不会管这样的事。
　　瞿国达在他耳后小声说：“车库往里，有好车。”
　　苏城颔首。
　　处长亲自带路，边走边介绍，这是两包中华烟的余波。
　　老上海，伏尔加、夏利、菲亚特、……苏城有了指导，自然不会停留，一直见到桑塔纳，仍然没有停步。
　　处长于是就笑，道：“苏厂长，咱们主要的车，都在这里了。”
　　苏城干脆将瞿国达给的两包红塔山都塞给他，道：“今天来的急，改日再见面，我那里有茅台30年原浆，绝对省部级待遇……”
　　这处长也不敢真的收贿赂，笑嘻嘻的将红塔山踹进西装里，就道：“苏厂长客气的很。咱油田，其实好车少的很，书记坐的也就是皇冠，里面主要是进口车。”
　　他推开车库门，就见一排七八辆车停着。
　　最显眼的是两辆一代切诺基，紧贴着它的是标志505，这个时代媲美皇冠和奥迪100的豪华车。
　　不过，最漂亮的车当数雪铁龙，靠在最里面。流线型的外形，即使放到20年后，似乎也能称得上时髦，对现在的中国人来说，则显的有些前卫和先进，有点像是港式动作片里的外国车。
　　处长跟着苏城，轻声道：“法国车，雪铁龙CX，你看现在是趴着的，启动以后，车上的液压悬挂，就把车给顶起来了，停车的时候，又可以自动降低车身。”
　　苏城捣捣瞿国达，问：“会不会太时髦了？”
　　“开车还怕时髦？”瞿国达压着嗓子道：“这可是雪铁龙，汽车里的皮尔·卡丹，赶快拿下吧。”


第九十六章 拉风
　　雪铁龙CX在80年代的拉风程度，大致相当于20年后的法拉利。
　　数年前，中国进口了2500辆雪铁龙CX，主要供应国家机关和企事业单位。它在欧洲被定性为中高档轿车，与宝马5系相当。油田弄来的几辆雪铁龙CX，原本是准备给书记和几位副书记换用的。但是，薄荣考虑到即将退休，林永贵考虑到即将升职，主动放弃，其他几位副书记自然不好意思独自使用，车就剩了下来。
　　苏城选了一辆黑色的车型，得到钥匙后，轻轻启动，就觉得车体缓缓升高。
　　低头去看，液压底盘升降系统有三档，停车时距离地面10厘米，高速行驶时15厘米，路况不好可以升到20厘米，最高到30厘米……
　　来给钥匙的工作人员介绍道：“这个车，可以三个轱辘站住。您要是换轮胎，不用千斤顶，把车升到最高，轮子下面垫砖块，再放下升降车轮，就能让车轮腾空。另外，还可以分别升前轮，升后轮。”
　　这种设计，在80年代是非常奇特的。作为乘客，绝对是科幻式的体验，即使在20年后也是如此。
　　瞿国达摸摸后脑，坐进副驾驶的位置上，道：“我以后也要带几包中华在身上。”
　　苏城就在车上填单，然后缓慢启动汽车，笑道：“你配车的时候，没有雪铁龙？”
　　“我们那时候……”瞿国达“啧”的一声，靠在椅背上，一边舒服的挪动，一边笑道：“我们不好动这几辆车的。再怎么说，几位副书记都没换车，对吧。”
　　苏城一只脚踏在油田外面，自然不在乎领导有没有开上好车，向那处长道谢后，脚一踩油门，就冲了出去。
　　瞿国达左看看、右看看，突然发觉自己又坐在了苏城的车上，第一时间就系上安全带。
　　雪铁龙CX像是赛车似的冲出了车场，虽然与好几辆车交错而过，偏偏差之毫厘的分开了。
　　瞿国达脸吓的雪白，心想：我没事上车做什么！
　　很快，他的思维就凝固了。
　　比起菲亚特，雪铁龙的速度快多了。
　　作为80年代最好的车型之一，雪铁龙的操纵性和驾驶感都非常好，苏城暗道：得了这么好的一辆车，还真不好随便糊弄。不过，油耗子也的确是个毒瘤，不能解决，也应该控制和缩小。
　　油耗子往往通过输油管道来偷油，一种是肆无忌惮型的，开着油罐车，凿开管道，一次性偷上好几吨。另有一种是小打小闹型的，他们在输油管下方挖坑，再钻出很小的眼，然后慢慢收集原油以出售。
　　无论哪种方式，偷油人都不会在乎原油泄漏，更不在乎输油管损坏。前者污染环境，后者则可能产生数百万乃至过亿元的修理费。
　　油田为此买单所花费的钱，远比他们赚到的多的多。
　　所以，与其说油耗子是在偷油，不如说他们是在烧油。其行为，与偷电线的贼毫无两样。唯一的区别是，油田多年以来形成的错综复杂的关系，让偷油不再是简单的犯罪，更像是“靠山吃山，靠油吃油”的具体表现。
　　在新疆、大庆等地区的油田，就没有胜利油田大肆偷油的行径。
　　苏城眯起了眼睛，又想：既然不准备用温度感应器赚钱，那专利什么的似乎就不用考虑了。油田是最终使用者，估计林书记也不愿意主动给老外付专利费吧，如此一来，就少了一个步骤，只需要搞到温度感应器的图纸，再找到代工厂和安装公司就行了。
　　他边想边开车，瞿国达的脸已经开始向青色转变，最终不得不闭上眼睛，等待命运的安排。
　　车停。
　　苏城推门下车，说“我去打两个电话。”
　　瞿国达连滚带爬的出了雪铁龙，消失在茫茫人海中。
　　苏城走进电信局，要求拨打国际长途，外面已经围上了一圈人。
　　1988年的山东，人们见到最多的，要么是硬朗敦实的苏系血统车，要么是有棱有角的日系血统车，何曾见到过法国式的时尚前卫。
　　油田领导们仍在坐皇冠，苏城开的就是第一辆雪铁龙CX，人们看它自动升降，就像是看直升飞机一样。
　　苏城的越洋电话，打给了乔治。这位给了他第一桶金的老外，身在联合化工，对电子产业应当是熟悉的。
　　他也不说要大面积应用，只说需要“温度感应器”的图纸。这种火柴盒大小的玩意，又能有多复杂。
　　乔治一口答应下来，又扯了两句闲话，才将电话挂掉。
　　短短的十几分钟电话，几乎将随身携带的钱花光。苏城不由感慨：有海外亲戚，也不容易呐。
　　慢悠悠的出了电信的大门，立刻有人上来问：“兄弟，你这辆车，哪里整的？”
　　“油田的。”
　　“哪国的？”没有搜索引擎的孩子伤不起，见到车标，也没地方问去。
　　苏城如实回答：“法国的。”
　　周围又是一阵惊叹。
　　“你这车，能借吗？”第一个问话的年轻人递出一根烟，笑道：“兄弟我是团委的，准备结婚，这不是婚礼要用车嘛……您看看，能不能帮个忙。”
　　这也是看他年轻，要是林永贵或者瞿国达开车出来，绝对不会有人冒然上前借车。
　　苏城笑了一下，道：“明儿我可能出去，等回来了以后再看，行不。”
　　说着，他就钻上了车。
　　雪铁龙CX在液压升降系统的帮助下，慢慢的抬起了10厘米，轻轻滑走。
　　没过几天，乔治就传真了几张温度感应器的说明，都是能够适用于油田环境的。
　　再过了几天，又有详细的资料通过航空邮寄抵达。当然，表面上的解释是专利询价出售。
　　只有苏城和乔治才确定，专利交易是不会真的进行的。
　　值此中美关系的蜜月期，美国政府没有必要，也没有实力检查每一份技术文件。实际上，就算真的检查，航空邮包里的内容也是符合规定的。
　　同一时间，林永贵从北京请回来的专家，也到了胜利油田，占据了整整一层楼，分别进行图纸的修改绘制，以及软件系统的开发。
　　……


第九十七章 监控系统
　　林永贵计划，用一年左右的时间，着力解决油耗子的问题。很明显，他不想在即将到来的重组中，遇到与之相关的疑问。
　　但是，在苏城的印象中，胜利油田始终都未解决油耗子的问题。
　　而且，用不了多久，茁壮成长的耗子们，会以丰厚的收入汇聚来自天南海北的同道者，形成有组织的盗油集团。到了那个时候，当地警方再没有丁点作用。
　　只是，苏城并不清楚林永贵的命运如何。
　　多达12人的专家组，最终选用了美国DALLAS半导体公司的数字化温度传感器DS18。
　　在油田方面的强烈要求下，他们决定用全不锈钢外壳封装，以导热性高的密封胶灌缝，在防水防潮的同时，保证传感器的高灵敏性和极小的温度延迟——与之相配的是，每只成本4美元。
　　秦院长和协调此事的宦辰强，一起将方案送到苏城手里。
　　苏城大致一看，就咋舌道：“一只温度感应器4美元，油田需要50万个以上的温度感应器，岂不是要两三百万美元？”
　　油田高品质的要求，本身就有不惜工本的意思，几乎是用最好的原料做出来的东西，价格自然不菲。
　　苏城暗想：我要是接了这个活，该怎么处理？
　　专家组设计的温度感应器，完全超过了他的预想，着实昂贵。
　　秦院长是专家组的联络人，粗着嗓子道：“这是从美国购买的价格，我们考虑，先从美国买10万只，安装在主要输油管道上，保证冬天不停工，不霜化管子。”
　　霜化的输油管有很大可能报废，许多大管道的成本昂贵，几十万上百万都很寻常，比较起来，损失的原油就不算什么了。
　　40万美元对财大气粗的油田不算什么。苏城点头，问：“剩下的呢？”
　　宦辰强是机关干部，愁眉苦脸的道：“如果只购买温度传感器芯片，外壳和封装在中国进行，就可以节省三分之一，如果温度感应器自产，又能节省三分之一。但要严格按照时间线完成。”
　　他看看秦世维，对苏城道：“我向林书记请示了，他的原话是，不好办的事情就给苏城去办。剩下60万只的任务，还得请苏厂长多多费心。”
　　苏城皱着眉头，没说话。
　　“导热密封胶好办，只要是用化工原料的，咱一定能讨来配额，就是不锈钢难弄。林书记的意思，能不用外汇，就不用外汇，但是，有必要使用外汇的话，也无需节省。”宦辰强言必提林书记，仿佛借此壮胆一样。他的压力也极大，好不容易从机关干部中脱颖而出，专门负责此事，要是做不成，他的仕途估计也就到此为止了。
　　宦辰强这些天，不仅把苏城等人伺候的好，对专家们也是千依百顺。后勤工作做的极好。
　　秦世维只管研究，见他们说到钱的问题上，“唔”的点点头，身体一转，只留给苏城一个魁梧的背影。
　　苏城想拽他，伸了一下手，又缩回来了，心想：以秦世维的身体，估计会被拉倒。他手下的研究员那么听话，莫非是被暴力恐吓的。或许，某些研究员还会因此想到童年被欺负的往事……
　　秦世维这种超长超重体积的研究员，很容易让人觉得不公平，就像是熊猫闯进了猪圈一样。
　　宦辰强小心翼翼的看着苏城，问：“苏厂长，要不，咱们先跑不锈钢？”
　　苏城轻笑，道：“你要是能弄到，我就不去了。说实话，我在油田认识的人真不多。”
　　宦辰强面上笑着，心里想：您在油田认识的都是大人物，还要怎么着。
　　不过，他也有自信跑来不锈钢，便不提此时，只道：“苏厂长，生产方面您熟悉，一定要帮帮忙，这么小的东西，又是全密封的封装，一般企业怕是做不了。”
　　“一家做不了，那就分开好了。”苏城很熟悉这个流程，想了想，就拿出电话本，开始拨电话。
　　电话通了，只听苏城大声笑说：“嘉宝，你们公司能不能做冲压？我这里有一批不锈钢，要做成火柴盒大小……没问题，那就好，是油田用的，就按市场价走……好，就这样……”
　　宦辰强一脸肃然，像学徒似的，站在苏城身后，不敢越雷池半步。
　　虽然80年代末的中国经济混乱，许多国企趁乱倒闭，但能活下来的企业，仍然拥有各种特权。他虽然在油田机关混的不错，但要说一个电话敲定一份合同，那是万万不能的，何况是具体规格参数都不知道。
　　用“火柴盒”大小，“市场价”这种形容就确定了加工任务，得要多少信任和多大的面子。
　　宦辰强听着苏城打电话，默默的计算零件数量。
　　等到封装和金属垫模都确定了，苏城才放下电话，揉着有点发烫的耳朵。
　　宦辰强忙问：“苏厂长，咱们这样一家家的分开弄，会不会弄岔了？”
　　“弄岔了，是什么意思？”这次轮到苏城奇怪了。
　　“就是，不匹配。”宦辰强声音低了一些，说：“我去工厂看的时候，见他们生产出零件组装，都要互相比较一下，有些机床生产出来的，就是配不上……”
　　虽然标准件是100年前就发明了的东西，但在国内，在世界大部分发展中国家，非标准件依然大行其道。尽管有技术难度的缘故，但最主要的因素，还是为了提高良品率。
　　一个工件多车了两刀，难道真的弃掉？
　　高附加值的商品可以弄坏了重做，低附加值的产品，弄坏了重做就要大大影响利润了。像是乡镇企业，往往请不到高级技工，就是一群年轻工人做活。甚至许多熟悉工厂的子弟都不屑于去，多的是刚刚离开田土的农民，这种“熟练工”，放下锄头就抓老虎钳，即使加工简单零件误差也很大。
　　国企也好不到哪里去，青工总是在失误中成长的，工厂子弟刚上班，自己车的工件都不一样大。
　　现实情况下，工厂要么选择浪费工件，要么花时间挑选匹配。好的地方在于，总有工件做小，总有工件做大，配合起来刚好能用，只是精度无法再保证。
　　苏城见过的配套厂，也多的是这种情况，他轻笑了两声，道：“温度感应器太小了，主要是里面的垫片和外壳匹配的问题……这样，我再拿图纸上去，让他们看看，能不能再松活一些。你赶快去找材料吧，咱们争取年前生产出10万只，这样春节就好过了。”
　　宦辰强唯唯诺诺，忙不迟疑的去了。
　　苏城上到专家们的楼层，又找到人，将要求说了。
　　专家很不屑，道：“这样的精度，你们还做精密件？”
　　苏城就撇撇嘴，道：“你们做的精度，让一家厂生产，自然容易达到，但算一下成本，要比几家工厂分开生产多花11万，时间长一倍，您觉得，这11万块钱，是该花的吗？”
　　11万而不是10万，说明人家是做过成本估计的。
　　专家马上不好意思起来。胜利油田请他们来，也是掏了钱的，多花10万块钱的帽子，谁都不敢戴。
　　于是，几位教授级的人物再不多话，又趴在那里忙碌起来。
　　苏城一边瞎逛，一边感慨。放到日后，4个知名教授两天的报酬就要11万块。到那个时候，工厂为了不多掏设计费，反而会多在工艺设备上下功夫。
　　相比之下，现在的教授，真是没有高级工人值钱。
　　楼道最里间，门口放着鞋架，是电脑房。
　　苏城想了一下，还是走了进去。
　　正在做系统的年轻人头都不抬一下，只是盯着屏幕。从头发的长度来看，后面还有一位女生。
　　一名背着手的教授，像是主考官似的，瞪了一眼苏城的皮鞋，挥挥手，示意他出去。
　　苏城只笑笑，继续往前走，同时注意个人的电脑屏幕。
　　那教授担心吵到学生，也只能轻手轻脚的下来。
　　苏城快速绕了一圈。他看不懂程序，就去看做界面的——不出所料的丑陋。
　　中国软件别说用户意识了，香饽饽似的环境，根本是不考虑用户的。程序员做完一个程序，能写一本说明书，就算是负责任了，有时候干脆只培训对方一个员工，管你听懂听不懂，就是那样了。
　　苏城当然不能让这样的事情发生。温度监控系统是要给普通职工用的，普通功能简化到傻瓜操作是必然的，这也是此款软件要求的。
　　不过，程序员眼里的傻瓜操作与普通人的傻瓜操作，似乎有着明显的区别。
　　苏城也不多说什么，扯过一张纸，就在上面画了起来。
　　寥寥几笔，苏城就将自己见过的两种监控界面画了出来。
　　后世油田用的监控设备非常多，自动化之后，压力温度湿度速度流量等等全要上监控，要是复杂的话，就得专门培训员工，得不偿失，故而监控界面越做越简单，除了必要的数字与文字之外，几乎全是图示。
　　相比他们现在做的各种图表，难度差了十万八千里。
　　那教授本已拍到了苏城的肩膀，一下子却看住了，手也搭在苏城的肩膀上不挪开。
　　苏城将纸推了一下，放在屏幕下方。
　　敲打键盘的手，渐渐的慢了下来。
　　“要选择查看细项的话，怎么办。”做界面的正是那女生，声音很好听，但没有抬起头来，只能瞥见浓密的披肩长发，以及圆润晶莹的指甲。
　　苏城用笔圈了两下，道：“用鼠标。”
　　“用鼠标啊……”女生柔柔的声音，好像挠在肚皮上似的。
　　“鼠标不是要增加电脑配置吗？”后面的男生恼怒的站起来，道：“再说，用键盘比用鼠标还方便。”
　　后一句论断，立即让苏城无语。
　　或许，对于习惯了DOS系统的人来说，键盘确实方便，但要从无到有的学习那些命令，还不如一劳永逸的用鼠标。
　　苏城对争吵没有兴趣，只耸耸肩，对椅子上的女生道：“用这种界面的话，还是要用鼠标的。”
　　女生闭上眼睛，想了一会儿，才站起来笑道：“的确如此，这个界面做的很好，简单易学，也很明确。”
　　这是个瓜子脸的娇小女生，小小的鼻子，小小的嘴，有点瘦弱，一抹柳叶眉的感觉却很好。
　　苏城自上而下，看着她细幼的窄肩，突然有点邪恶的想法。
　　摇摇头，他笑道：“权作参考吧，我其实不会做界面，只是从外面看来的。”
　　“从哪里看来的？”教授认真的追问。
　　“忘了。”
　　“这怎么能忘？”
　　苏城很无辜的转过头，问：“怎么不能。”
　　瓜子脸的女生“扑哧”一声笑了出来：“教授，人家不想说，咱就不问了呗。”
　　“不知道来源，怎么能用。”教授哼了一声。
　　苏城指着桌面上的纸，笑道：“就这么一个简单的示意图，有什么不能用的。”
　　其他三个男生陆续过来了。说男生也不确切，其中有一两个明显年龄偏大，也许是助教或研究生，不过，这个时期学计算机的人普遍年龄较小。
　　他们陆续捡起示意图看，脸色的神色也从不爽变成了惊讶。
　　苏城不想留下回答问题，一面向外走，一面道：“这个监控系统，是给不懂计算机的人用的。你们应该考虑，怎么让一名从未接触过电脑的工人，在10天之内学会使用这个监控系统。普通人最好是一看就知主要情况。”
　　“那软件出了问题怎么办，10天怎么懂处理问题。”
　　苏城向后摆摆手，继续向前。
　　见他要出去了，瓜子脸女生赶忙追上来，在门口问道：“你是油田的技术员吗？我怎么能找到你？”
　　“我叫苏城，工作单位是大华实业有限公司，一般人应该都知道。”
　　“我叫司空嘉。”声音又轻柔又清晰。
　　“司空嘉，好记的名字。”苏城笑笑，下楼去了。
　　计算机房内，一个男生不服气的走到窗口，道：“也不知从哪看来一个示意图，真是……”
　　“人家看到了，不是说明人家看的书多？”教授总是鞭策性教育。
　　三个男生不敢顶嘴，就涌在唯一的窗口，小声说话，互相安慰。
　　正互舔伤口到愉快，苏城的背影出现在办公楼前。
　　三人立即凝聚仇恨，死死的瞪着他。
　　直到他打开一辆外型靓丽的轿车，歪歪扭扭的开走……
　　“肯定看错人了。”
　　“嗯，镜片没擦干净。”
　　“继续写程序吧。”
　　……


第九十八章 红灯绿灯
　　监控系统是最慢的短板。从美国定做的温度感应器漂洋过海又换用铁路终于抵达东营，程序才完成了粗略的雏形。
　　即使如此，程序员们脸上仍然露出了傲然之色，仿佛他们做到了很了不起的事。
　　苏城怀念的想：相比之下，后世的程序员才是真正的“劳模”啊。低工资低福利，不叫苦不叫累，电话24小时开机……
　　监控主系统，安放在了总部不远的流量站。
　　油田已经开始用计算机来核定产量，放在流量站附近，能够减少修护人员的工作量。
　　五个人忙了两天时间，总算让老旧的PC露出红绿黑白色。油田自己的施工队，在两个老外的辅助下，勉强安装好了温度感应器。
　　10万枚感应器，遍布油田主管道，如此一来，监控系统就算是初步完成了。
　　宦辰强请苏城出面，邀来林永贵，一群人挤在监控室中，听司空嘉给油田员工讲解使用方法：
　　“这些绿色光点，代表的就是温度感应器，如果变红，就说明出了问题，有可能是温度感应器出了问题，也有可能是储油管漏油，无论哪种，都需要进行核查。如果变黄，说明有微弱的温度变化，原因和变化的差不多，但是，黄色温度感应器不用马上查看，你们最好是通知经过的护卫队，顺路查看，主要关注是否有隐藏的少量泄漏……”
　　司空嘉看看中间的苏城，又面向中间，道：“有温度感应器，输油管道的泄漏就容易被发现了。但是，要解决偷油的问题，你们还需解决护卫队的数量和速度，并联系当地警方。我们建议，护卫队最好使用高频对讲机。”
　　“已经准备好了。”人高马大的康明东是转业军人，做到了正团级，在保卫处内很有威信。今天是温度感应器启动的第一天，保卫处组织了三个精干小队，准备尽量多抓几个人。
　　司空嘉点点头，声音轻柔的道：“我们现在只在主要储油管道上安装了温度感应器，所以，你们仍然需要巡逻支路。”
　　油田和城市一般庞大，输油管道仿佛大街小巷，蔓延极广。保卫科的护卫队仅寥寥几支，到了晚上，根本看不过来。
　　有了温度感应器，也需要附近有能够快速反应的队伍。
　　林永贵轻轻点头，道：“从今年开始，护卫队增加两倍，给你们配车。”
　　康明东立刻表忠心道：“我们坚决完成油田护卫工作。”
　　“嗯，要积极配合警方，紧密联系群众。”
　　“是。”康明东不担心油耗子，反而头疼警方问题。油田虽然经常给当地派出所一类的机构好处，但人家买不买账仍是两说，而且，由于油耗子多是当地人，千丝万缕的关系，根本是理不清，斩不断。
　　苏城眨眨眼，没说话。他知道，越往后面，油田的巡查越难做。油耗子赚的钱多，自然鸟枪换炮，装备越来越先进。一代接一代的警察，更是渐渐摆脱了油田管理局的阴影。
　　他不好在这方面说什么，于是盯着前面的司空嘉看。
　　秀色可餐呐。
　　看她的那三位师兄弟，更是几乎沉醉了进去。苏城暗想：计算机专业向来狼多肉少，80年代说不定只有一两块肉吧……如此看来，80年代的程序员还是挺有奉献精神的。
　　代表温度感应器的绿色光点，遍布计算机屏幕。
　　傍晚，正是油耗子偷油的高峰期。林永贵站在那里等着看，其他人也不好说走。
　　这一等，就是将近一个小时。
　　宦辰强说的口干舌燥，终于有一个绿灯变红。
　　他兴奋的像是堵车3天以后，见到高速公路的旅者，大声喊：“变红了，变红了。”
　　监控员已经拿起了对讲机，喊道：“1小队，这里是监控室，十三区783号变红。”
　　对讲机“嗞啦”了一声，回道：“监控室，这里是1小队，十三区是哪里？”
　　区域是新编的。
　　康明东顿时闹了个大红脸，气的骂：“就是老梁口。”
　　监控员重复了一边，1小队说了一句“知道，这就出发”，就只剩下了“沙沙”的声音。
　　所有人都安心等待着。
　　司空嘉不知什么时候，站到了苏城身边，用柔软的声线道：“你是苏厂长吧，我问过别人，你是北大中文系的毕业生，怎么会做客户界面？”
　　她是好奇的紧了，才来问的。
　　苏城坏笑一声，道：“我是看来的，而且，我那个不叫界面，充其量是个示意图。”
　　“我翻了很多期刊，还发动同学来找，都没有见过类似的界面。”司空嘉一副发现了秘密的模样，问：“听说你认识好几个外国人，是不是国外设计师未完成的软件？”
　　“更像是做梦的时候梦到了吧。”
　　“怎么可能。”
　　“当然有可能，说不定，我们就是上帝的程序，他插入了一段用户界面的说明给我，并指示我交给你来补全。”苏城开着玩笑，从上往下观看司空嘉，只觉得她像一株空灵的竹子，对话本身就令人心情舒畅。
　　“你的说法挺有意思，是科幻小说吗？”司空嘉很有兴趣的模样。
　　“你没听说过这种说法吗？”苏城听着她的声音，心脏不争气的乱跳了两下，这女生的声音实在挠人。
　　司空嘉蹙眉道：“我只看过借看过几本凡尔纳的科幻小说，还有《隐形人》，《星球大战》，《太空神曲》……”
　　她说的，正是这个时代的人能读到的少的可怜的科幻小说。80年代是中国人最喜欢文学，尤其是现代文学的年代，无论多生涩的文字都有人读，任何一名中国人都无比渴望读书。不是爱学习，只是缺乏精神生活。
　　IT行业大约是中国最早接触科幻的行业了，在这一点上，比学工学农出身的大学文科生要出色很多。但是，中国翻译的科幻偏向早期经典，中国人写的科幻偏向童话，与苏城后来接触的完全不同。
　　司空嘉喜欢科幻小说，但能读到的少之又少。不止买不到，甚至还借不到，小说感觉像是200年前的书籍一样稀罕。
　　左右都在小声聊天，苏城回忆了几本有关电脑、人工智能和机器人的科幻小说和电影，杂糅起来，低声介绍。
　　司空嘉听的眼睛都亮了起来。
　　被美女用大大的眼睛崇拜，让苏城的自信心爆棚，时间也过的飞快。
　　只是可怜了三位软件师兄，一边努力工作，一边努力嫉妒……
　　“监控室，监控室，这里是1小队，我们抓到了油耗子，我们抓到了油耗子，共有3个人，一辆摩托车。”对讲机中的声音，让大家精神一振。
　　保卫处的监控员，连忙打开对讲机，喊道：“1小队，做的好，请将油耗子送交派出所。”
　　“明白，送交派出所。”
　　通话结束，林书记带头，“啪啪啪”的鼓起掌来。
　　苏城也直起身子，装模作样的鼓掌。
　　此时天色已晚，林永贵说了几句勉力的话，就离开了监控室。其他人依序出门，只留下保卫处的人在那里继续学习和工作。
　　门外，没有路灯的地方黑乎乎的一片。
　　苏城问司空嘉道：“你住在哪里？怎么回去？”
　　“就在油田招待所，我已经喊了朋友来接。”司空嘉细声道：“故事很好听，谢谢你。”
　　苏城挥手告别，看着司空嘉向自行车停车棚走去。
　　那里站着好几个男生，都目光灼灼的望着司空嘉。
　　苏城不知怎的，突然心中一紧，心想：她有男朋友了吗？
　　好悬，路灯下走出有两名女生，与司空嘉说说笑笑的闹到一起，苏城的心才放下，又不禁暗骂：你们有什么羞于见人的，要躲在路灯的黑影下，不知道的还以为是抢劫犯。
　　当晚，共有4拨14名油耗子落网，缴获6辆摩托车，1辆皮卡改装的油罐车。
　　林永贵又惊又喜。惊的是数量众多，这还是敢在主管道上打洞的耗子，全都买得起交通工具。其他小管道上的油耗子，还不知有多少。喜的是温度感应器有用，这是他今年独立做出的决定，大家全都看着呢，几百万元若是打了水漂，会很没面子的。
　　第二天早，苏城开着车，自然而然的到了监控室。
　　司空嘉却是早就来了，苏城于是一边和她聊油田油管的技术，一边和她说科幻小说。
　　直到康明东气呼呼的进来，将帽子摔在地上。
　　“怎么了？”苏城奇怪的问。
　　康明东随便找了一杯水，咕嘟咕嘟的喝了，道：“昨天抓的14个人，有12个人判的治安拘留，一个星期就放出来，剩下两个认罪的主犯，才是刑事拘留，怎么说都说不通。”
　　“怎么会这样？”前面的工作人员已经跳了起来。
　　“说是证据不足。”康明东呸了一声，道：“一个个都说自己是初犯。初犯会往主管道打节？会开着摩托车和改装皮卡？”
　　苏城反而不吭声了。现在的技术装备落后，要是不用手段的话，除了现场证据，犯人招什么就是什么了，警察通常也不愿意花时间去现场调查。
　　就是放到几年前，派出所和检察院都听油田的，也只能往重里判，不能无中生有的判刑。当然，现在就更麻烦了，连重判都寻不到。
　　“要不找林书记问问？”有人提议。
　　康明东一咬牙，道：“我去问。”
　　苏城连忙拉住他，道：“康处，别急。先想想。”
　　虽然不熟，但康明东知道苏城，也就住了脚步，问：“你有办法？”


第九十九章 控制与斩除
　　苏城让康明东坐下，才道：“这一次我没办法，但是，以后你们可以注意收集证据，最好是用录音机把现场的声音录下来，用照相机把现场的损失拍下来，一方面可以用来做罪证，一方面也可以提起民事赔偿，让油耗子赔钱给油田，再倒逼他们家里人作证。”
　　“民事赔偿这个好，就是麻烦了一点。不过，录音机有点难吧，那么大个东西拿出来，只要不是傻瓜，谁会说？”康明东笑了两声。
　　“有小的。”苏城伸手比划了一下，笑道：“现在能买到的估计都是日本货，德国应该也有产……”
　　“进口的录音机得好几百块吧？还有空白磁带的消耗。”康明东一脸的愁眉苦脸，出门去了。
　　司空嘉做着记录，对苏城笑道：“听说的外国人有一种机器，不用磁带，一次存几百分钟的对话，还能直接copy到电脑上，想擦就可以擦掉，非常方便。咱们要是有的话，康处长就不用这么愁了。”
　　“是固态存储器吧。”苏城心想，她说的大概是MP3的前身了。只是，这种东西的价格，怎么想都应该有几千上万盘空白磁带了吧。
　　司空嘉讶异的道：“你真的很关心电子行业呢。”
　　苏城暗道：全都是我用过的东西，能不知道吗。
　　两人说着话儿，康明东又风尘仆仆的回来了。还是一样的动作，先摔帽子，再端别人的水喝，最后才道：“我找了管财务的主任，说不行，没这个钱。马勒个巴子的，一百万的这个什么感应器做了，几千块钱的磁带搞不成。”
　　康明东越说越气。
　　在场的几个年轻人也感同身受。有人直接道：“就该再来一次严打，这种油耗子，枪毙一个少一个。”
　　康明东拍桌子道：“还枪毙，现在连劳教都不够。再过几天，前面关进去的人出来了，肯定更疯狂。这些人，为了偷几百块钱的油，才不管你的管道值几万块，更不管延误生产……”
　　听到这里，苏城抬起头来，道：“康处，财务不给钱，我捐一批录音机、空白磁带还有照相机给保卫处，你敢不敢收？”
　　“咋不敢收。”康明东坐了起来，又不放心的道：“苏厂长，我们现在是4个队，那就要4个录音机呢。”
　　“我让人给你送来。”苏城再不多说，出门打电话去了。动作爽快的让人吃惊。
　　司空嘉久在学校，何曾见过苏城这种作风，讶然的同时，也非常好奇。
　　她的程序员同学则拉长了脸，对苏城的显摆不以为然，想骂一句“暴发户”，又不敢——人家是干部身份，边上还坐着一个保卫处的处长呢。
　　不大一会儿功夫，杨主任坐着厂里的吉普，拉着四个录音机，四个照相机和一箱空白磁带过来了，说道：“苏厂长，机器是从库房里提出来的，磁带和胶卷是在商店买的。最小的录音机就是这种了。”
　　苏城买了一批电子产品，准备当作过年的福利，其中最好的几种，就包括日本三洋的袖珍收录机，以及国产友谊照相机，前者要340多元，后者则要120元。区别在于，收录机属于家用电器，照相机不算。
　　日本产的收录机，是这个时期能买到的最好的收录机，只有大约两个巴掌的大小，康明东以前见都没见过，大喜过望的问：“这是给我们的？”
　　“没错。康处长看一下里面的条款。”杨主任突然拿出一张纸，道：“四台录音机和照相机的所有权属于济南动力机厂，我们有权收回。空白磁带共100盘，胶卷50件，全部有编号，用在了哪里要有记录，不能拿给私人。”
　　这自然是苏城的要求。虽然是大华实业采购的东西，但济南动力机厂是他的全资公司，不会有公家钱的问题，到时候两家再结账就行了。
　　康明东不太习惯这样的条款，不过，既然是杨主任而非苏城提出的要求，他也就不好讨价还价。
　　签字后，四个袖珍录音机捧在手里，康明东脸上又露出笑容，对苏城道：“我在部队的时候，咋就没遇到苏厂长这样的人呢，拥军模范呐。”
　　“这是大家都好的事。油耗子扰乱油田经济，对我们都有影响。”苏城说这个话的身份是承包油田的老板了。私人油井出的原油往往卖不上市场价，有一个很大的原因就是偷盗来的黑油。说是偷，但那数量之多，完全能够满足油田林立的小型炼油厂和化工厂。黑油价格低了，承包油井就卖不上正价。
　　康明东不明所以，哼哼哈哈的应了两声，就急匆匆的找插销要试用。
　　苏城向司空嘉轻轻一笑，提前走了。
　　这天晚上的油耗子，可以说是最倒霉的。
　　手持“袖珍”录音机和照相机的保卫处成员，兴奋的像是注射了汽油似的，满世界的蹦达，抓住一个油耗子，就非要用上录音机不可。
　　未经组织锻炼的油耗子，哪里承受得了这么多的人的快乐，大都乖乖说话了。
　　再把人送到派出所去的时候，康明东说话的声音都硬气许多。
　　当日落网的17个油耗子，几乎全都进入了刑事拘留的程序。证据充分的情况下，少说得劳教一两年。
　　最惨的是，他们还要承担附带的民事赔偿。
　　接下来两周时间，油田痛并快乐着。
　　由于油耗子的干扰少了，数百口油井不用非故障性停产，采油厂的效益不免增加。但是，各地产生的矛盾冲突则爆发了出来，剪电线、阻碍施工之类的事情，时有发生，让油田上层疲于应付。
　　这些既有家族行为，但更多的，还是黑社会雏形的团伙报复。
　　眼瞅着就要过春节了，林永贵和公安局领导都很紧张。
　　“安定祥和”是一个硬指标，但以油耗子们现在闹腾的样子，春节竟似要过不下去的样子。
　　林永贵不能容忍自己的首战打成糨糊，见保卫处的工作进入正轨，便给公安局施加了巨大的压力。
　　他还是东营市政府的领导，局长张雄顿时感受到了硕大压力！
　　他是有苦难言，也觉得灰头土脸，面上无光。
　　油田比东营市还要大，全是杂草丛生的荒地和野蛮铺设的装备油管。如果不偷油，只捣乱的话，办法实在太多了。
　　见到护卫队过来，身子一低就找不到了，寻着合适的时间，凿开抽油管转身就走，或者往油井的齿轮箱里丢一把钉子。他没得到好处，油田的损失却极大。
　　这种情况下，温度感应器也难发挥作用。等到监控台发现温度变化的时候，搞破坏的人已经跑了——他们并不需要花费时间装载原油。
　　除此之外，油耗子们也渐渐摸清了被抓的秘密，开始将次要管道作为主要目标，虽然总量并没有太大的增加，但主管道的温度感应器所带来的效应，已经差不多到了极限。
　　苏城再到监控室去的时候，就见张雄向林永贵诉苦：“咱们胜利公安局的设备太差了，总共只有4台车，还跑不快，人家的摩托车只要开起来，我们就抓瞎。另外，警力不足也是个大问题。我的意思，能不能油田拨一点，补贴一点，给我们弄两台越野车，再增加20个临时工。”
　　林永贵沉吟许久，才道：“可以暂时借你们两台车，等春节过完了归还。临时工也是一样，我这里，最多只能补半年的钱。”
　　“林书记，我们总不能把人家招来，用半年就赶走吧。”张雄五大三粗的，脖子特别短，但说话还有条理。
　　林永贵打了一句官腔：“你们再向上级申请一下嘛，油田也有困难。”
　　他说完这句话，就看到了苏城，连忙招手叫过来，道：“苏城，来，给你们介绍一下。这是胜利公安局的张雄，这是大华实业的苏城……”
　　林永贵已经把苏城看作嫡系了，自然会介绍维护。
　　“在油田，苏厂长的大名是如雷贯耳啊。”张雄配合的寒暄了几句，又追要经费。
　　林永贵干脆道：“我要是把经费给你补全了，油田环境能不能变好？”
　　“肯定要好一些。”张雄哪敢打包票，小声道：“现在的情况，要弄几次大行动才行，就我们局里的百来号人，这个不好整。我的想法，是向省厅求支援，让他们做出计划来，抽时间弄次专项调查。”
　　林永贵不置可否，道：“多久能跑下这个？”
　　“这个……不好说，最好油田提一下。要是石油部或者公安部有人说话，那当然更快了。”张雄期盼的看着林永贵。
　　“我给部里打个电话吧。”林永贵没说公安部。他一辈子都在油田工作，且多是副职，并不认识公安部中的重要人物，自然不会提出来。
　　张雄暗自叹口气，如果仅仅是石油部来催的话，年前肯定没消息。
　　也就在此时，苏城突然想起在北京兑出去的美金，主动道：“我认识公安部的人。”


第一百章 结束喧嚣
　　王廷接到苏城的电话，听说是油耗子的事情，一口应承下来，道：“前些天听治安管理局的同事说起此事，我再帮你打问一下。”
　　第二天，省厅就派人来联系工作，动作快的不像是受到打问，而像是受到催促一样。
　　苏城的记忆里，王廷一向是个雷厉风行的人，没想到当了秘书以后，仍然如此。
　　省厅和油田公安局的力量完全不同。后者仅有百来个人，前者却是能够调动武警的权力机构。
　　由于正是用人家的时候，所以省厅尽管只来了一位副厅长，油田还是以薄荣为主，派出了大半个班子来做欢迎。受训诫的张雄委屈的藏在别人的背影中，135度角仰望领导。
　　级别低，那就躲后面吧。张雄尽管这样想，脑中不免有另一个念头在作祟：我是油田公安局的局长，省厅领导无论如何得把我叫到跟前吧。到那个时候，我就龙行虎步的站出去，挺胸抬头，让他们仰望我。
　　张雄等啊等，等啊等，只见那蔡副厅长笑啊笑，笑啊笑，就是不谈业务，不喊自己。
　　就在急的抓耳挠腮的当口，蔡副厅长终于问道：“你们油田有一位……”
　　张雄随着蔡副厅长的声音，缓缓的踮起脚尖，仰望角度也升高到了165度，心里急的不行：说不上名字，你就说职务啊，说啊，你个嘴残，说话啊你……
　　在他殷切的注视下，蔡副厅长终于想了起来：“有一位大华的苏厂长，苏城厂长，今天在不在啊。”
　　张雄已经准备往前走了，听到这话，脚后跟重重的落在了地上，像是跳小天鹅摔倒了似的。
　　薄荣不知内情，让旁边人去喊苏城，又笑问道：“蔡厅长也知道我们的苏城啊。”
　　蔡厅长一愣，道：“听说过。”
　　他不是系统内的人，明显是没听说过的。看蔡厅长的表情，薄荣只是奇怪了一下。
　　张雄则想起了苏城昨天的话，暗道：苏城可不止是认识公安部的人了，估计是认识什么实权人物，看来，这位苏厂长还真值得交往。
　　一会儿，苏城到了，康副厅长很主动的上前握手，然后安排他和自己坐在一起，就闲聊了起来。
　　张雄在后面那个着急。
　　总算苏城想起了他，道：“康厅长，我们的油田局长张雄，可是保护油田的英雄，接下来的保障日，还要请省厅支持我们油田和油田公安局。”
　　他以油田人的身份说话，旁人自然附和。
　　康厅长于是问道：“张雄是哪位？”
　　张雄颠颠的跑了上去，恨不得把舌头笑出来。
　　蔡厅长就点头道：“我看了你的报告，嗯，油耗子问题，是中央也关心的问题，保障石油生产，就是保障国家外汇，也是保障国家的金融安全。这正是我们公安人员该做的事。你要求的人员和车辆，省厅都已经在调配了，我们争取在本月内进行一次大的行动，明年春夏，那个……旺季”
　　“油田生产旺季。”
　　“对，油田生产旺季的时候，我们再进行一次大的行动。这样，还有什么要求吗？”
　　“够了，足够了。”张雄希望的也就是一次大行动罢了。
　　苏城向康明东看了一眼。
　　早在省厅的人来之前，苏城就找康明东聊过。
　　后者微微犹豫了一下，站出来，道：“蔡厅长，我是油田保卫处的康明东，我们最近组织了基干民兵进行巡逻操练，想看省厅，能不能拨一些装备给我们。”
　　80年代的民兵是带枪的，一些地方还有高射机枪和土炮……这些东西的威力绝对厉害，但却相当不适合使用。
　　苏城在旁道：“保安处要想发挥更大的作用，就需要一些小威力但实用的武器。像是警棍、电棒、手铐、防刺服什么的，肯定能减少公安局的工作量……”
　　“手铐不行，警棍电棒，我弄100件过来，那个防刺服，我们都没几件。”蔡厅长答应的很爽快，对他来说，这些物资根本不算什么。
　　“要是油田发展的好，超强纤维之类的很快就降价了，咱们也就能大量装备了。”苏城说着笑了一下，道：“蔡厅长，你说咱们省厅也没几件防刺服，那我们捐助100件。”
　　“那可好。”蔡厅长大笑，对苏城的机灵很是赞赏。
　　等双方谈妥，就有省厅的警察和借来的特警陆续抵达油田。油耗子们也知道情况不妙，纷纷偃旗息鼓。但是，省厅出动，目标就不再是偷油行为了。他们开始搜索四处的小化工厂和小炼油厂，并寻找证据。
　　大量的油耗子被点名逮捕，从家里抓出来，闹事的人悄无声息，事实上，有人会主动站出来，将邻居告发。
　　很多人都以为1983年的故事重新出现。
　　这是林永贵希望看到的，他与蔡厅长等人，留在会议厅中，关注着外面的局势。
　　若是能够成功的减少油耗子造成的损失，他的位置就稳若泰山了。
　　苏城坐着瞿国达的车，四处溜达，身上穿着崭新的防刺服。今天冲锋的队员都有这个装备，油耗子装备枪械的几乎没有，但弹簧刀等物几乎人手一只，防刺服能极大的减少伤害。
　　眼瞅着一辆卡车装满了嫌疑犯被送走，瞿国达啧啧有声的道：“苏厂长，你真是上下通达啊。这么一整，咱们油田好过年了。”
　　“和我没关系，这是上面的决定。”苏城只是极力促成此事而已，如果现在不做，用不了太久，省厅还是会组织大规模的行动，公安部也会慢慢的从关注转变为直接插手。
　　瞿国达只当他在谦虚，转而道：“苏厂长，你看，接下来能不能给我们七厂的输油管，先弄上这个监控装备。”
　　“那你要派人配合，最好是再组织两支护矿队，十几个人一组，配大功率的对讲机。”
　　“那自然的。”采油厂是副厅级的编制，相当于一个独立的地方厂子，有钱有人，此时也训练着基干民兵呢。
　　见他答应的痛快，苏城也就一口应承下来。小的输油管密密麻麻不知要多少公里，先在一定范围内安装试点也很正常。
　　瞿国达也直乐呵，心想：今年开了个好头，采油任务好完成了。
　　10万个“火柴盒”才安了主管道，再来10万个，也不一定够7厂的输油管道用。这种新装备，最早安的，肯定是效果最好。用油田的说法，少一个油耗子，就等于多打一口标准井。七厂要是没有油耗子了，不等于多了几百口井？
　　他瞅准了这是一个空窗期，刚刚经过整治的油田一片安宁，采油厂就不会争的太猛。但是，就算是有一些油耗子判了重刑，总有油耗子逃过了制裁，等风声过了，他们就死灰复燃了。那个时候再要求试点，可就太晚了。
　　油田喧嚣了整晚。
　　接下来就是论刑和审判的事情了。
　　由于省厅出面，检察院的动作奇快，为了加快速度，经常数案并罚，然后让油耗子之间互相举证。
　　到了这个时候，往日情谊就放在了一边，许多油耗子供任的罪行，都牵扯到数十万元国有资产的损失。这里面，他们赚到的也许只有几万块，但为此替换的油管、采油设备，耽搁的时间，就多了去了。
　　以前的时候，油田难以举证，警察也极少细究，油耗子的服刑时间，就以他偷盗的原油数量来计算，这还得人赃并获才行。
　　但是，在集体大行动中，光是互相举证一项，就省去了不少时间，康明东将录音机贡献出来，一盘又一盘的录下招供的过程。
　　往往，警察将录音带在机器里一放，同伙举证的声音传出来，油耗子就交代了，而且交代的一定比同伙更多。
　　他们也很少注意到，当自己开始说话的时候，另一边的卡盒正在转动着录音……
　　苏城一边监管着旗下的公司，一边关注着审理的进展。
　　这里所谓的关注，即包括询问和现场观察，也包括报纸和报刊。
　　很显然，虽然油田对自家的丑事没有宣扬的兴趣，公安部和省厅却有。
　　到了2月的时候，王廷也从北京到了东营。
　　他陪同的部长助理郭钧从头到尾的视察了油田，并住了三天时间，最后宣布“油田整治行动”卓有成效。
　　至此苏城知道，安定祥和的春节，肯定是没有问题了。
　　然而，不是每个人都能过上安定祥和的春节的。
　　津石总厂就很缺乏春节的气氛。
　　因为厂长杜利军将全部的流动资金，都压在了生产线上。他期待着苏城主动购买生产线……
　　但是，他所找到的有关油田的消息，全在说“油耗子”。
　　杜利军气的将报纸揉成一团，丢进垃圾桶里。
　　“厂长。”会计沉着脸，敲门进来。
　　“嗯？”
　　“我们算出来了，每人17块钱……如果不出售生产线的话。”
　　“17！”杜利军心力交瘁的道：“都凑不够20块？”
　　“要不发东西吧。”
　　“那发不发钱了？”会计暗道：每日10块钱就太难看了。
　　杜利军深深的吸了一口气，道：“我们去年发了多少？”
　　“120。不过……”会计心虚的道：“我们是去年天津国企发钱最多的。”
　　“那今年呢？发钱最少的？”
　　会计不敢回答，虽然他肯定津石总厂不是发钱最少的，但是，有什么区别呢？职工骂娘是肯定的。
　　杜利军看他的表情就知道，痛苦的沉默后，他起身道：“这样，你去把买材料的钱，弄出来一些……补到60，算了，就补到100。”
　　会计大惊：“那是贷款来的钱，刘行长可是明说了，今年上半年都不能贷钱了。万一春节后材料涨价……”
　　“哪里那么多万一，去做吧。涨涨涨，了不起涨两成。”杜利军烦闷的挥手。


第一百零一章 查扣物资
　　庆功大会后，苏城开着雪铁龙CX，带着王廷好好的玩了几圈。
　　他的驾驶技术有所改善，虽然仍然大起大落，颠簸依旧。但用王廷的话来说：“是能参加赛车的水平，只是不适合载人而已。”
　　于是，王廷当仁不让的占据了驾驶位，用老太太般的慢速，一边开车一边享受街景。
　　苏城坚定的认为，这是他为了开车而采用的借口。
　　对会开车的人来说，坐在副驾驶座上是最不爽的时候，第二天，他就耐不住了，建议道：“去爬山吧，或者去游泳好了。”
　　王廷摇头道：“爬山游泳有什么稀罕的，难得开一辆雪铁龙，你知道为了这个车，北京有多少高干子弟把家里的瓶瓶罐罐都打烂了吗？”
　　“因为高干喜欢标志和皇冠，高干子弟喜欢这个车？”
　　“这车是年轻了点，哎，老外好享受呐。”王廷轻踩油门，随口道：“听说计委给北京分了100辆雪铁龙做出租车，就是这个，一公里8毛钱，和皇冠一模一样，我就见过几次，没舍得坐。”
　　王廷给部长助理做秘书，每月的工资只有60元左右，他又自律严谨，不肯收礼，于是成了80年代的月光族。
　　当然，像是他这样的月光族，是可以累积人脉和人望的。
　　苏城瞥了王廷一眼，半真半假的笑道：“你要真的喜欢，这辆雪铁龙借你玩一年。”
　　“真的？”王廷说着一打方向盘，又反应过来了，道：“不行，你这是用糖衣炮弹腐蚀我呐。”
　　“借给你的，又不是送给你的，和你现在开车的性质一样，就是时间长了点罢了。不违纪不违法。”苏城说的极轻松。这种借车的手法，日后的大小公司才用的普遍，现在自然更安全。
　　王廷细细一想，是这个道理，两人是大学同学，借汽车借自行车借玩具车，都是一样的道理，真说起来，什么法律都不违反。他倒吸了一口凉气，失笑道：“不错嘛，我看好你们大华实业，有点南方乡镇企业的味道，横冲直撞。不过，我就算了，秘书没有自由时间。”
　　“用你的专业水平分析，不违法吧？”
　　“我的专业水平就是写稿子的水平。”王廷瞥了他一眼，却道：“不过，你要是手上有余钱，我推荐你一个好地方。”
　　“哦？”
　　“海关。”王廷看着前面的路，口中说道：“前段时间，我有个朋友说，他们海关查扣的电器、摩托、汽车什么的，准备春节前清空，让我有空去看看……”
　　苏城一听，激动呀。海关查扣物资的故事，他听的耳朵都烂掉了，从来没有接触过，假如天底下有什么捡漏的好事，莫过于从海关买货了，到处都是进口货不说，价格还能便宜三四成，若是好运碰到一个外观受损的，一折带回家，都没有说理的地方去。
　　如果说油田是牛群里的小肉牛，海关就是牛群里的黑白花奶牛。不光吃的多吃的好，而且安全无忧。
　　当然，黑白花母牛也有挨宰的时候，那就不关苏城的事了。
　　他扭头问：“能买几件？有好车吗？”
　　国内对进口轿车管理很严格，唯一的沟渠就开在海关处。他们查扣的进口车总不能销毁掉，盖个公章重新上路再正常不过了。
　　王廷看了他一眼，笑道：“你还真准备弄一盒糖衣炮弹啊，只要有现金，谁抢到算谁的。支票可能也行，我没问。”
　　“带多少现金都行？”苏城眼前金光一片。
　　“按说也是行的。你想买多少？”
　　“得，咱们回家，下午就奔海关去，你那个朋友在哪里？”
　　“当然是天津海关。”王廷突然有点担心，道：“你准备带多少钱？”
　　苏城想了一下，竖起1根手指，王廷以为是10万元，放心了一些。
　　就算是10个万元户，也不可能把全家财产都换成现金再用来消费吧。
　　王廷暗自惊叹苏城赚到的钱，并未深想。
　　下午，苏城喊来小胖，用两个存折本，从大华实业的财务处换了几十万现金，再加从银行取来的现金，凑成100万，分装在4个密实的麻袋包里，扛到雪铁龙的后座里放着。原本就不大的后座空间，顿时全被钱给堆满了。
　　小胖发愁的道：“这我坐哪里啊。”
　　苏城也没料到100万有这么多，耸耸肩，道：“你坐火车算了，等到了天津，我们再买辆车开回来。”
　　小胖自无不可。
　　下午。
　　苏城兴冲冲的出门，正好碰到舒兰过来。
　　她手里还拿着一盒食物，笑道：“要出去吗？我炸了带鱼，给你尝尝。”
　　苏城用手抓了一个，小心的吃了两口，道：“我们准备到外地去一趟，想去吗？”
　　舒兰小心的向后看看，问：“去哪里？”
　　“天津，可好玩了，有狗不理包子，麻花，冰糖葫芦什么的……”苏城觉得自己像是拐卖小女孩的老鹰。
　　舒兰脸色粉粉的道：“狗不理包子、麻花和冰糖葫芦，咱们油田不是都有吗？”
　　“应该有点不同吧。”苏城非常不确定的说。
　　舒兰很不相信的皱皱鼻子，端起盆子道：“那你带两个回来，尝尝就知道了。我先把带鱼拿回去，等你回来，咱们交换。”
　　苏城憨厚的笑。
　　到了约好的时间，王廷换了一套崭新的西装，上车后，第一件事就是要钥匙，第二件事则是看着倒车镜里的麻袋，问：“里面都是些什么？”
　　“钱。”苏城回答的言简意赅。
　　王廷皱皱眉道：“干嘛都换成零钞。”
　　雪铁龙发出轻轻的“轰”声，安稳的向前滑行。
　　开出几公里后，王廷方才意识到什么，惊的一踩刹车，道：“苏城，后座上的钞票，不是零钞吧？”
　　“看你怎么定义零钞了，基本都是10元的钞票。”
　　王廷嘴都发麻了，忙问：“那有多少？”
　　苏城实话实说：“100万。”
　　“你是想洗劫海关啊。”王廷舔舔嘴唇，好半天才安心下来。
　　上了省道，路面宽敞不少。
　　88年的公路，跑在路上的主要是货车，其次是客车，行驶20公里遇不到任何人是挺正常的事儿。
　　王廷舒缓了心情，方问：“油田就这么好赚钱？你才来一年不到吧，这可是100万现金。真没想到，第一次见到100万现金，是你这里。”
　　苏城耸耸肩，道：“油田赚钱，也要看怎么说了，你若是有兴趣，我帮你找一口油井，那是一定赚钱的。”
　　王廷叹了口气，道：“你又想腐化我了。”
　　车开了一路，就说了一路的话。
　　到天津已是凌晨。
　　两人首先找地方睡下，第二天才往海关开。
　　到了地方，也不用人来介绍，王廷自去领了一块牌子，就揣着几百块钱过来，道：“我帮你问了，他们查扣的物品，分成两种，一种是给私人卖的，一种是给集体卖的。私人卖的价格低，每人限买三样，集体买的不限数量，但是要暗标，数量大。”
　　“能便宜多少？”
　　“2到3成。”王廷说着补充道：“私人买的最高6折，低的只要1折。比集体的便宜的多。”
　　“那你去私人的房间，我去集体的房间。”
　　“一起，它们又不是同时开。”王廷说着一笑，道：“估计不会有人把这样的销售放在一起吧。”
　　苏城哼哼了两声，就去里面的会议室里坐着去了。
　　一会儿，就有年轻的服务员来发纸条，每个人手上都有，按照标号写数字。
　　每人写一个数字交上去，就是一个暗标。由主持人开标，选择价格最高的作为中标者。
　　这种过程虽然没有名标刺激，但也经常会出现价格高的现象。此外，因为是一次性的填写，每个人都有足够的思考时间，给出的价格也趋向于理性，是不得罪人的好办法。
　　苏城将小小的本子翻了一遍，不由惊讶的道：“怎么没有电子设备？我以为最多的应该是收音机什么的……”
　　“相机、电视、电冰箱都是硬通货，哪里能大宗出售。”王廷指了一下，道：“红酒、洋酒、雪茄烟、这些也是年末了才有。最多的还是后面这些。”
　　他所说的后面的，就是“服装”、“面料”、“包”、“皮带”、“领带”、“遮阳帘布”、“矿类”、“硅铁”、“金属锭块”……最让苏城惊讶的，竟然还有“减速箱组”。
　　从价格上看，减速箱组是最便宜的，起价差不多2折3折的样子，也许比成本价还要低，若是没有济南动力机厂的时候，苏城说不定都有兴趣。
　　最多的自然是皮带、包、领带一类的东西。进口货虽然在国内很少见，很受欢迎，但一次性买一堆下来，还是很难处理。它们毕竟是进口货的三四折，并不比国内产品的销售价低，要想靠这个赚钱，还是很难。
　　王廷无聊的翻了一遍，问：“想好买什么了吗？这就开始了。”
　　“再看看。”
　　“要么去私人那边去看。汽车、摩托车、电器，都在那里。”
　　苏城沉吟片刻，却问：“要是给你们发年货的话，这里面，你最想要哪个？”
　　“服装，皮带还有包。”
　　“服装不行，麻烦。那就皮带和包吧。”苏城说着，就在暗标上写了起来。
　　王廷看他写的数字和价格，不由轻声叫道：“你买这么多，用得完吗？”
　　“我有两个工厂呢，年货。”苏城头都不抬。
　　……


第一百零二章 暗标
　　苏城主要是看重了海关罚没物品的数量和质量——国内少见的进口产品和高质量出口产品，都能在这里买到，而且价格便宜。
　　国内目前能见到成堆外国货的地方可不多，虽然他能通过油田进口，但在外汇如此宝贵的情况下，他再怎么奢侈，也不能用外汇给发员工福利。
　　在海关，不仅能用人民币买到进口货，而且价格相当便宜。皮带底价8元，皮包底价17，比国产货只低不高，其他人若是考虑转手赚钱的话，已经没有利润了。
　　国人尚在解决温饱阶段，什么国际名牌都没有价钱来的实在。但是，在送人礼物方面，2个国产皮包都没有一个进口皮包更显眼。
　　苏城可不想把年货搞成移风易俗的招数。于是大笔一挥，全部购买的是好东西。
　　王廷对价格不敏感，只是惊讶于苏城写出的数量。整整10000根皮带和3000只皮包，他小声问道：“你们工厂有这么多人吗？怎么感觉像是要装备一只军队似的。”
　　苏城小声解释道：“皮带和皮包，除了能用，还能拿去送礼啊，谁没有几个亲戚朋友的，这样的皮带拎出去，比什么都好看。人家轻工企业，都是把工厂的商品发给工人的，我们总不能发螺栓吧。1万根皮带平均下来，每人才2个，不够自家人换的。”
　　“我估计，没几个人舍得送这么好的皮带。”王廷说了一句，靠在椅背上，叹道：“不声不响的，你那工厂都这么大了。”
　　说话间，竞标主持人已经站到了台上。
　　第一件拍品就是出口转内销的矿石，属于标准的罚没品，主要是煤，也有钨矿石、钼矿石……非法各有各的非法，价格却是千篇一律，最高的也就比底价高出10％来，再高的话，人家不如直接产地买了。
　　其后，金属锭块和服装面料，最高也不过超出底价15％。这些都属于紧俏物资，但能来海关买大宗物品的人，各有各的门路，宁可不赚钱，也不会拿现金赚小钱的。
　　主持人大约是海关的某位官员，开标很快，说话很慢，三两下就到了第五标和第六标。
　　苏城以超过0.5元和0.8元的价格，买下了皮带和皮包。没几个人和他竞争。
　　王廷倒是帮他发愁道：“这么多东西，怎么运回去呐。”
　　“铁路紧张的话，我就从厂里派个车过来拉。”这是80年代国企的通行模式。油田每年都要派车到各地去拉特产，新疆的哈密瓜，海南的香蕉都是这样来的，大家根本不在乎油价。
　　王廷点点头：“倒是忘了你给厂子买东西。”
　　后面的服装很细碎，苏城一点兴趣都没有，两人等了一会儿，就往后面的码头去了。
　　私人购买物件的地方是一处仓库，被遴选出来的商品，就密密的堆在里面，只留出能过人的通道。谁喜欢什么，就记下编号，到前面划价。若是没有被人买走的话，交钱后等着领东西就行了，每个牌子限购3样，门口还有出售牌子的人。
　　此时尚未开始，已经有人在外面排队了。
　　老远看见小胖鬼鬼祟祟的在门前游荡，苏城没好气的把他喊过来，道：“你怎么不排队？”
　　“我买了几个牌子。”小胖向王廷笑笑，从兜里掏出一把牌子，笑道：“师父，你看看，这里8个牌子，就能买24件，再加你们两个的牌子，刚好30件，够不够？”
　　“不错。”苏城拍拍小胖的脑袋，问：“一个牌子多钱？”
　　“20。”
　　王廷牙痛的吸了一口气，道：“你们师徒两个，是从西天取回黄金了不成。”
　　三人都笑。
　　苏城想想，又对小胖道：“要是有牌子的话，再买几个，咱们也给家里买点年货。”
　　小胖说了一声“好”，就要跑。
　　王廷拽住他，道：“不急，10个牌子够了，你们想买多少件？”
　　小胖数了数，道：“我要买十几件吧。给秦院长家里送两件，给北京寄几件，自己再留几个。”
　　苏城则道：“我家里的电器够用。不过，要是便宜的话，我留几个送人，再弄一车送到老家去。”
　　听他说一车，王廷后槽牙生疼的道：“不用再买牌子了，只要不超过100个，我去给说一下就行了。谁真买30个牌子，那岂不是要600块钱？”
　　小胖连声说好，又问：“那咱们现在排队？”
　　“咱们先进去。”
　　王廷带两人顺着仓库的一边往里走，没多远，就见一个临时开的小铁门前，站着个抽烟的老工人。
　　“我是韩老四介绍来的。”王廷上去递了一根烟。
　　老工人没说话，将烟夹在耳朵上，就把门给打开了。
　　里面已经有人在转悠了，这些就属于走后门的走后门了。
　　小胖兴奋的道：“师叔真有办法。”
　　这个称呼，让王廷很无奈，口中解释道：“上学的时候，就和家里人来过海关。那时候花了200块买了台牡丹牌的电视机，三个人就高高兴兴搬回家了，现在都用着呢。哪能像你们这样。”
　　言语间，充满了回忆。
　　苏城突然有些感慨，轻声道：“过年了，给家里寄点东西。”
　　所谓近乡情怯。苏城虽然继承了身体和记忆，但对山区和老家人的情感，终究是不完全的，寄钱和寄东西，就成了更好的选择。
　　王廷知道他家里的情况，拍拍苏城的肩。
　　三人不再说话，闷头猛挑。
　　彩电、冰箱、万宝路和三五香烟是仓库里的抢手货。不少人记下编号就去划价，丁点犹豫都没有，口气买下千把块的东西，还兴高采烈的。
　　这个时代贪污钱财的极少，干部最大的特权，就是廉价购买好东西。夫妻两人攒两年的工资，用1000块钱买原价2000块钱的东西，那就是最好的事情了。作为单位集体，往往也习惯于制造这样的机会。
　　苏城不由感慨这个时代城镇居民的购买力，由于生老病死国家全包，大家的储蓄通常就是用来办大事的——结婚、买家具、买电器，都属于办大事的范畴。
　　存钱养老或者防备生病等概念，此时并不流行。
　　最多10分钟时间，三人就挑好了东西。其实也没有太多选择的空间，最实惠的商品首先被海关员工买走，其次还要送一批到各级关联单位中去，仓库里剩下的价廉物美的商品并不多，几乎是一抢而空。
　　王廷和小胖买的较少，来往奔波几次就搞定了，苏城跑了两次空趟，干脆将目标定在价格最高的商品上。三洋冰箱被抢完了，总还有三菱冰箱剩下，日本货没有了，总还有美国货……
　　这次大采购，用去了两个半麻袋包的钞票，在出口处，见到的一地商品，倒是着实丰满。
　　“我把自己的弄回去，你们看着玩吧。”王廷将自己的电冰箱拉出来，找人帮忙带回家去。
　　这个时候，外面排队的人，还没进到仓库里面呢。
　　苏城也发愁的看着满地的电器，揉着头道：“黄平，你押车回去，把我买重复的几件带回去吧。”
　　“没问题。”黄平拍拍胸，就去办事了。
　　苏城看着剩下的一堆，一时间没了办法。
　　还是王廷记着这件事，一会儿找来个人，道：“这位是咱们海关运输部的诸处长，他专管水运陆运的，你写个地址给他，保证送到家。”
　　苏城一惊，笑道：“路可有些远。”
　　“没事，给领导服务嘛，怕远显不出我们的热情。”诸处长笑容满面，大部分是对着王廷释放的。对他们来说，王廷服务的老板，就是他们的正牌领导。
　　“那多谢诸处长了。”苏城一边说，一边将随身的三包中华烟递了出去。
　　对财大气粗的海关来说，这三枚炸药包，也就只能算是去去火，不算是白服务一场。
　　诸处长由此心情好了不少，看着苏城将地址写下来，又将驾驶员叫过来嘱咐。
　　苏城心领神会，拿了一条刚买来的万宝路，塞到车厢里，给那回来的司机说：“路上多担待，解乏的。”
　　八九十年代的驾驶员是相当牛气的职业。收入大约是北大教授的五倍，政府科级干部的10倍。海关的司机收入自然更高，即使如此，整条的万宝路，还是像五指山一样，将之狠狠的镇住了。
　　驾驶员一手提着铁棍检查轮胎，一手拍着苏城的肩膀，保证道：“兄弟你放心，咱是青藏线跑过来的，货到就通知你。”
　　安排运送的时间，比买货时间长的多，差不多到晚饭时间，才彻底弄好。
　　诸处长趁机请客，几个人坐成一圈，吃查获的鱼子酱，喝纯正洋酒和出口未遂的鲜虾。
　　诸处长还指着那对虾笑道：“出国留学，有两种结果：一种，是给外国人生吃了；一种，是出国没成功，给咱中国人蘸酱油吃了……没办法，关口浪费两天时间，就没那么新鲜了。”
　　苏城笑着，突然想起济南动力机厂，于是笑道：“现在沿海到处都是渔船，你们的缉私船够吗？”
　　“怎么能够呢。现在到处都缺船。”诸处长是个机灵人，笑问：“苏厂长是做造船生意的？”
　　“差不多，我们做发动机。”苏城端起酒杯，轻轻碰了一下。
　　……


第一百零三章 外戚
　　装备采购向来是油水丰厚的一块。
　　诸处长拿捏了一下，笑道：“苏厂长，要是买船的话，三五艘，我都能做主，但是买发动机，就不行了，我们海关买来发动机，也没有用呐。”
　　苏城眨眨眼，快速做出决定道：“我们可以提供船只。”
　　诸处长奇道：“你们不是发动机厂吗？”
　　“我们可以请船厂代工，用我们的发动机。”
　　“现在船厂都满负荷开工了。不过，只要苏厂长能弄来船，我们反正都是要采购的。”诸处长打了个哈哈，没有把话说死。
　　“没问题。”苏城再次举杯，道：“最多几个月，我们就能把船搞出来。”
　　这次轮到诸处长好奇了，他碰杯的同时，问：“你怎么说服船长用你的发动机？”
　　“您说船厂供不应求，那我想，他们一定有扩大生产的冲动吧。”
　　“苏厂长有心做造船业？”
　　“那可没有。”苏城连连摆手，笑道：“我对做船的兴趣不大，不过，只要大小船厂有心扩大，我想，他们对资金总是有需求的吧。我借钱给他们扩大生产，他们用我们的发动机。就像您说的，他们反正都是要采购的。”
　　一艘快艇都要几十万，大船则要几百上千万元。诸处长大吃一惊，以为苏城能给大型造船厂注资，不由谦卑的道：“苏厂长真是实力雄厚。这样，等您的船造好了，给我打个电话，我让办公室的人去做个报告。我们海关正在更新装备，今明两年，估计要进好几十条船。”
　　津海关就是个正处级的单位，采购装备自然是诸处长的头等权力。不过，他虽然说的好像是应承下来的样子，但却没有真的说要买苏城的船。
　　不过，这个口子已经够大了，剩下的工作就不需要苏城再出面了。
　　苏城道谢的同时，有些忍俊不禁。他自然不是要借钱给大船厂，而是准备借钱给小型船厂，那些流动资金动辄数亿的庞然大物，可不是他能撼动的。
　　众人尽兴而归。
　　稍事休息，苏城与王廷连夜回到胜利油田。王廷要陪老板回去，苏城也要做过节前的各种准备。
　　第二天一早，他就开始打电话给各家配件厂，以确保春节期间生产不会停滞。
　　大华实业的订单太多，毫无疑问是要继续加班生产的。其他配件厂要么也继续生产，要么就提前备好配件，无论哪种，都得提前协调，每个电话打完，他总会加一句：“我们今年弄到了一些柑橘，我送一车到你那里，让工人们尝尝鲜。”
　　像是田嘉宝之类的大配件厂，他还会再加一条：“我刚从海关弄了一批罚没的进口皮带和皮包，随车给你送过去。”
　　相比配件厂的生产额来说，一车柑橘，或者一箱皮带和皮包算不上什么，但心意是很重要的。
　　苏城回到家，也能闻到家属区的阵阵肉香。
　　工人们领了半年的高薪，生活已经大大的改善了，4元一斤的猪肉虽然很贵，大家仍然三五不时的能去买一些。国企的经济状况，从家属区周围的菜市场繁荣程度就能看出来。
　　苏城颇有些骄傲之感。
　　在胜利机械厂时代，作为二级单位的机械厂，只能保证正常工资，是在他的手里，奖金和福利才大大增加了。
　　除此之外，工厂持续不断的招工，也解决了很多工人家庭的大问题，对他们来说，这也许是比猪肉更重要的东西。
　　苏城一边得意，一边摸着钥匙，眼前突然一片黑暗。
　　却是舒兰提着带鱼，同样得意的挥手，腰肢前倾，笑道：“苏哥哥，还记得你做过的那个胀套联接吗？”
　　“当然记得。”
　　“我做了一个新的改造。”舒兰从身后掏出一张小小的图纸，递给苏城。
　　昏暗的路灯下，舒兰的身材轮廓，反而凸现了出来。
　　苏城看了几秒钟，才收回目光，展开图纸查看，虽然只是很小的一点改造，但的确是有价值的改造，于是评价道：“很不错嘛。”
　　“虽然比不上抽油机的设计图，不过，梁老师表扬我了。”舒兰扬起小拳头，道：“我准备把它投稿到油田杂志上去。给你。”
　　她将带鱼递给苏城，道：“要吃完哦，炸了第二次，更香了。”
　　苏城鬼使神差的，道：“你和我一起吃吧。”
　　舒兰愣了一下，眼睛笑的弯弯的：“好啊。”
　　这次，轮到苏城迟疑了。
　　月圆之夜，要不要变身狼嚎呢？
　　人家还是女孩子呢。
　　苏城内心挣扎间，手就被牵住了。
　　舒兰一路拉着他，往房子那边走去，苏城心情还有点小紧张。
　　“就在这里吧，视野最好。”
　　“嗯……嗯？”
　　“你不是说一起吃吗？从这里看月亮，很清楚呢。”舒兰坐在家属院的葡萄架下面，指着天空。
　　苏城挨着她坐下，抬头看那圆月，的确很漂亮。
　　只不过，稍稍有些偏离希望了。
　　舒兰眯着眼睛，捻起一截带鱼，放在苏城嘴边，说：“苏哥哥，吃吧。”
　　苏城看着舒兰，很认真的叼起带鱼。
　　月光很纯洁的洒向地面。
　　假日过的很快。
　　大年三十，苏城与一众厂领导，开始依次拜访工厂的退休职工，以及仍在一线工作的工人。
　　大华实业给出了5倍于平常的薪水，作为春节加班补偿，以保证生产线继续开工，这份加班费，在全中国都是独一份的，除了四世同堂，或者有孙子孙女的工人之外，大多数工人都自愿加班，人数之多，甚至超过了排班的需要。
　　虽然经济上的回报丰厚，但是，除夕夜仍在外工作，总是让人不那么快乐。
　　苏城尽可能的准备了丰盛的年夜饭，可仍然不可能让大家齐聚一堂。毕竟，生产线只要开着，就得有人看护，以大华实业目前三个车间的产量，着实不能承受停工的损失。
　　等到晚上10点左右，苏城才完成了春节工作，浑身疲劳的回到房间，心想：这样也好，不必乱想了。
　　转头，他又摇头：该死，这不又想了起来。
　　这是他在80年代的第一个春节……
　　作为一个单身汉，春节既难过，也好过。
　　只要不去想穿越前的人和事，不要去想穿越后的人和事，那就很好过。但是，当楼下的鞭炮声传来，又止不住去想。
　　蒙头睡了一夜。
　　翌日醒来，十足的年味，几乎要从窗外挤进来。
　　苏城慢吞吞的起床，给自己弄了一锅八宝粥，再将牛肉腌好，午餐准备吃一顿丰盛到不行的牛排。
　　打开冰箱，上面还冻着“白雪冰砖”。光明产的方砖式雪糕，口味极好，堪称雪糕中的极品。就算再过20年，想买这样纯粹的雪糕也很困难。
　　厨房里存的大葱也是精挑细选出来的。血统纯正的山东大葱，总长度的二分之一都是白杆，且颜色由白渐变为青白色，单颗重量1斤以上。此标准之高，在日后的国内也是极难见到的——通常来说，都用不高的价格，出口到欧盟和美国去了。
　　大年初一，自然不会有人来拜年。苏城将八宝粥、冰砖和葱放在桌子上，然后打开电视，摁开录像机，推入录像带。
　　一秒钟的等待后，就有欢快的音乐蹦出：
　　“格叽格叽格叽格叽格叽格叽，我喜欢”
　　屏幕中上方，是“中央儿童福祉审议会推荐”几个毛笔字，然后，就听见清晰的一声“一休哥！”
　　苏城长叹一声，盘膝坐在沙发上，开始自己的春节娱乐！
　　午餐的牛排非常美味，苏城把它吃到了晚餐时分。
　　初五，开始有人陆续拜年。
　　苏城习惯性的接待，和每个人谈几分钟，然后回赠礼品，并将之送走。整个工厂都是他的，接受工人的馈赠毫无道理。
　　到了下午，一位40多岁的老农，出现在苏城面前。
　　他是一路问人过来的，邻居的大爷尽职尽责的将他送到门口，还问：“苏厂长，您认识他吧？”
　　苏城未说话，对方先瞪大了眼睛，问：“苏厂长？城子，你真的做厂长了！”
　　“是。”苏城向邻居大爷笑笑，道：“他是我表舅，认识的。”
　　至少在他的记忆中，是这样的。
　　大爷嘟囔了一句“老家人”啊，就带着八卦回去了。
　　“表舅，先去我住的地方。”苏城在旁领路，并问道：“您怎么来了？路上好走吗？”
　　“好走，我以前出门的时候，都是闷罐车，一节车厢一个窗户，现在可舒服多了。”
　　说着话，两人进到房间里。
　　表舅仔细的打量了一圈房间，特别认真的看了各种电器，最后才拿出一只旱烟，在腿上蹭了一下，一边塞烟叶，一边道：“城子，你是真有钱了啊。”
　　苏城笑了一下，给他点上烟，道：“是。”
　　“你送到家里的电器，我们都见了，比朱老财给儿子结婚买的都好。幺妹担心你，让我先来看看。”表舅慢慢的抽着旱烟，道：“看你真的有钱了，我也就放心了。哎，以前听你在北京工作，怎么到了这里。”
　　苏城继续笑，没回答，只道：“您出来几天了，我给家里发个电报吧，免得他们担心。”
　　“初一就出来了。不用打电报，浪费钱。”表舅甩甩手，道：“我也就是来看看，下午就走。”
　　“您还是留下吧。我让人帮忙拍个电报，歇几天，玩一玩。”苏城不由分说，把他留了下来，然后写了一封长长的电报，念给表舅听。
　　表舅虽然嘴上说着费钱，但见他说的清楚，也就不再坚持。
　　这样住了几日，苏城带着他将东营都玩遍了，表舅才深深的叹气，说：“城子，你好着我们就放心了，别担心你妈，乡里乡亲的都照顾着呢，再说，你几个表兄都在家，有吃有喝的，知道不？”
　　苏城“嗯”了一声，却问：“现在吃的不缺了，有钱吗？”
　　“一年下来，能有两三百块吧，我这趟出来，是你妈拿的钱。平时在家不怎么花钱，你这半年寄回去的，够用的很……”
　　“那老四老五，如今都在家吗？”苏城回忆着。
　　老四老五，就是表舅的儿子。也是苏城的表弟，上过高中，但未能继续读下去。
　　表舅点头。
　　“让老五过来吧。”
　　“能招工？”表舅其实早就想开口了，只是一直没好意思。
　　苏城耸耸肩，道：“他要是愿意招工就做工人，他要是愿意做生意，就做生意……”
　　他的事业已经起步，虽然要坚持主业，但是那么多挣钱的机会，放弃了也是可惜，由老家的兄弟们经营，是个不错的选择。
　　这年月，小学毕业的乡镇企业家满地都是，何况表兄弟们还上过高中，所谓的经历经验，一年也就练出来了。
　　表舅却看不上做生意，握着苏城的手，说：“做工人，做工人好啊，有城市户口，他要敢做生意，我砸断他的腿。对了，能有城市户口吗？”
　　“没问题。”苏城名下的大华实业有国企股份，所以也有农转非的指标。除此之外，直接找油田公安局的张雄，花钱买个指标也不算事。
　　表舅却欢喜的说不出话来。此时正是城市户口最值钱的时候，能不能吃商品粮，是一条明确的红线。从农民的角度来看，城市户口简直代表着特权阶级。
　　这下子，他再也呆不住了，收拾了一包东西，就往火车站去了。
　　苏城尽量给他包了火车上吃的食物，买了车票后道：“你别着急，先让老五出来见见世面，以后老四老三他们都能出来，有的是机会。”
　　“好，好，城子你在外面好好做，我们帮你照顾好老娘，你放心。”表舅兴冲冲的上了绿皮车。
　　又是几天之后，老五就到了大华实业的家属院，找到了苏城。
　　这是个黑铁塔一般的汉子，肌肉结实的像铁一样，与苏城记忆中的完全不同，见面就喊“表哥”，使劲的拥抱，勒的苏城几乎喘不过气来。
　　苏城讶然，问：“你什么时候长的这么壮的？”
　　“天天吃干饭，哪能不壮。”老五嘿嘿的笑道：“村里的驴，推磨还没我快呢。”
　　就在苏城伪作严肃，内心以为曾经机灵的老五被肌肉吞噬的时候，老五却突然眨眨眼，笑道：“表哥，你可别因为我身子壮，就让我当工人啊。”
　　“你爹的意思，是让你招工，你怎么想的？”
　　“我想开厂子，像七叔家的豆腐厂一样，磨豆腐，做豆腐皮和豆腐脑。”老五的答案，再次出乎苏城的意料。


第一百零四章 船厂
　　初七一过，春节就算是结束了。
　　苏城首先带着老五参观工厂，并给他稍作讲解。在苏城的印象里，表舅家的老五是机灵的代表，小的时候，就懂得带粮食到隔壁村子换高粱，用高粱换酒，用酒换回粮食……每折腾一次，就能赚个仨瓜俩枣的当零食。
　　如此想来，他能长出一身盘根错节的肌肉，或许也是机灵出来的。没有多吃多占的本事，也弄不来养肉的粮食吧。
　　老五听的很认真，偶尔遇到重复的事儿，也懂得举一反三，让苏城顿时放心不少。说起来，既然苏城能考入北大，作为表弟的老五自然没理由愚笨，双方的命运差距，只能归结于教育的不同。
　　将大华实业、济南动力机厂和油井全看了一遍，苏城才问老五：“你现在还想开豆腐厂吗？”
　　老五摇的脖骨咔嚓咔嚓的响。
　　苏城颔首道：“那我现在给你两个选择。第一是做工人，以你的身板，做个好工人很容易，熟悉了情况之后，我再提拔你，在城里安营扎寨，养家糊口是没有任何问题的，这应该也是表舅希望的。第二，你学做生意，到时候给我帮忙。若是做的好，我再借本钱给你，让你自己开厂。不过，生意场上，什么事都可能发生，能不能做起来，能做多大，我是无法保证的。”
　　“我能不能做一段时间的工人，赚点钱，再学做生意？”
　　苏城心想：能说出这个话，还真是做生意的料。
　　他就摇摇头，道：“你要做生意，那就不用做工人了。刚开始跟着人学，也有钱赚。”
　　老五扭捏的说：“表哥，学徒是不是钱少？”
　　苏城乐了，道：“你还打问的清楚，不少你的，薪水和普通工人一样。没问题的话，明天开始到销售部上班，先和我去青岛走一遭，看看那边的船厂情况。”
　　“哦。”老五有心要问户口的事，最后却没吭声，暗想：办城市户口太难了，先不麻烦表哥了。攒几年钱，说不定能凑三千块，回家想办法买个户口。
　　苏城自去打电话了。
　　他对老五其实寄予厚望，这是他带出家乡的第一个外戚，若是成功，以后还可以带更多的乡人出来。后世的中国有温州帮，有浙商帮，同样可以有一个荆山帮。乡人知根知底，不需要太深的交情，就能做到互相帮扶，是扩大实力和打基础的最好方式。
　　苏城并不准备建立一个家族企业，也不准备让老五等人在自己的企业内长期工作。他只是想要扶持一批不同类型的荆山人企业，组成企业联合体，来对抗未来的激烈竞争。
　　这些企业，将会像现在的配件厂一样，围绕在苏城周围，互相壮大的同时，也互相支持。所不同的是，配件厂是以工厂为中心，而荆山帮是以人为中心。
　　将老五安顿好，苏城就往三车间去了。
　　隔着老远，即能听到里面的各种机械噪音。
　　苏城有些亲切的深呼吸了一次。三车间集中了全厂最好的设备，专门用来生产一些高端精密零件。由于国内设备投资普遍不足的缘故，他们已经开始承接一些大型企业的零件。
　　这是利润丰厚，而且利国利民的事情。很多大型国企，往往就是因为某几种零件不过关，而暂停了生产或研制。大华实业给他们补上了短板，大家都不介意一点小小的加工费。
　　至于刘秋这样的研究员，直接就住在了大华实业，过年也只休息了两天，就迫不及待的到车间来摸机器。
　　“大家过的怎么样！”苏城进到单独的玻璃房间里，就高声问候起来。
　　“不错。”
　　“还好。”
　　“忙着呢。”
　　各种声音交错，把车间的噪音也压低了一些。
　　苏城绕着圈儿，随意的看了一群技术宅的工作，然后来到刘秋跟前。
　　现在，最快出成绩的，一定是190柴油机的改造了。当然，虽然只是已有柴油机的改型，工作量仍然不小，在苏城的记忆里，中石油接手济南动力机厂以后，用了两年时间，才推出第一款船用柴油机，那个时候，最好的机会已经过去了，国外柴油机厂，像是飞蝗一样，扫遍了中国沿海地区，用技术水平很一般的柴油机，竖立了一堆价值不菲的品牌。
　　苏城站到刘秋身后，就见图纸上已是密密麻麻的公式和数字。
　　让他略显惊讶的是，刘秋用的竟然全是经验公式。
　　通常来说，诸如有限元计算一类的大杀器，是现代机械设计中不可缺少的部分，有无数的牛人，就是靠着改进一点点有限元，然后做学霸许多年。
　　不用这些现代化的计算方式，论文都不好意思发表。
　　相比之下，经验公式则是老旧的古董，有很多情况下，甚至没有形成理论，而是以实验数据来做基础。
　　苏城作为一个纯正的学院生，从上学开始，就将有限元分析等算法，当作金科玉律，如今看刘秋的做法，简直不可思议。
　　“进度如何？”苏城俯身问。
　　“快整完了。”刘秋抬了一下头，将最后几个数字写完，然后拿出一叠稿纸，道：“我准备把冷却方式改成海水冷却，这样比较经济，其他部分都差不多了。”
　　“我看看。”苏城其实就是想看，他只用经验公式，怎么完成这个复杂的机械设计的。
　　事实往往是悲哀的。
　　刘秋的设计是没有问题的。这是纯粹的经验丰富的成果。其中许多计算公式，明显是不完整的，偏偏结果都是能对上的，严丝合缝，与计算机算的相差无几。
　　苏城心想：把刘秋这样的人拿到世界博览会去，放在玻璃箱中，也算是一个展品了。
　　刘秋将手上的一个超长式，用两分钟时间算完，问道：“苏董，有人要我们的船用柴油机吗？”
　　“海关那边已经预定了。我明天就去青岛，用钱砸，也能砸出一堆船来，你们放心好了。”苏城主要是对其他研究员说的。
　　刘秋这种毛头中年人，说啥都是闲的。
　　黎涣祥抬了一下眼皮，就做自己的事去了，他对柴油机的兴趣一般，仍然专注于石油机械。
　　刘秋“唔”了一声，低下头继续算公式。
　　苏城咳嗽了一声，道：“刘秋，你和我一起去。”
　　“销售的事，我去做什么？”
　　“解决技术方面的事。”
　　“浪费时间，几个地方小船厂，能有什么技术问题。”刘秋“哼”了一声。
　　苏城想了一下，换过策略，道：“你是不是不懂船舶？不懂没关系，懂船用柴油机也行……”
　　就算是头发乱蓬蓬的男人，也不能被说不行。刘秋呼啦一声站起来，说：“但凡是柴油机有关的事，就没有我不知道的，你别激将……”
　　“去还是不去？”
　　刘秋瞪了半天眼，说：“去。”
　　翌日。
　　一行人开了两辆车，直往青岛而去。
　　苏城坐一辆车，其他人坐另一辆车。
　　到了海边，就能见到林立的船厂。
　　他们顺着一条狭窄的小路，沿着海边一直往前开，每隔几百米，就能看见一家正在建造小船的工厂。工人们热火朝天的忙碌着，同时制造一艘或两艘小船。
　　霍昌已经来探过一次口风了，把车停在了一家造船厂的简陋土场上，就走了下来。
　　苏城仰起头，就见这家船厂的名字大气的厉害，名为“靖海”船厂。不过，船台上修造的船，充其量也就是一百五六十吨，靖海是不可能了，近海是一定的。
　　霍昌低声给个人介绍说：“现在上海的国有造船厂最大。山东境内的造船厂普遍偏小，经营状况也比不上两广地区的小船厂，生存相对较难。不过，这两年渔船热，渔民赚钱，这个渔船卖的还可以。”
　　“这家船厂有意向扩大？”
　　“是。老板叫谢天格，福建人。他想从银行贷款，没成，现在从本地的基金会里贷了几万块钱，利息高，没什么用。我上次来打问，他是最积极的。”
　　会计和老五光是听着。
　　苏城看看四周的小造船厂，说道：“他若是愿意，我们就尽力扶持，也好做出一个表率。日后，这里的小船厂，能存下一两成已算是幸运，我们合作的船厂不宜超过三家。”
　　霍昌点头，明眼人都知道，像是现在这种疯狂投资渔船的行为，是坚持不了几年的。尤其是在船东对渔船的质量要求越来越高的情况下，不思进取的造船厂迟早要活不下去。
　　进到船厂内，刚刚报了名，就见一艘船里，走出位穿着连体工作服的男人，一边用抹布擦着手上的机油，一边喊道：“霍厂长来了。”
　　他必须用的喊的，周围全是电焊和切割机的声音，吵的要命。
　　“谢老板，这位是我们的苏厂长，管事的人。”霍厂长也喊着介绍两人。
　　“苏厂长真年轻。”谢天格脸型方正，打量着对方一行人。
　　“谢老板也正值壮年。”苏城恭维了一句，主动道：“谢老板，我此行就是来落实柴油机安装的问题，您考虑的如何了？”
　　“只要贵方肯借款，我自然没有问题。”谢天格答应的非常痛快。
　　霍昌没想到如此顺利，大喜笑道：“谢老板不会后悔的。”
　　“先别急。”谢天格看看苏城，却道：“济柴的柴油机，我们以前都没有用过，能不能合用，还是两说。”
　　“那就看看吧。”苏城也不做解释。
　　虽然按道理来说，船舶应该按照柴油机类型的不同，进行适当的改装。但就小船厂而言，他们一方面没有这种技术，一方面也不愿支付这种成本。最安全的方式，就是找一种合适的设计，生产某一种或几种型号的船舶。
　　苏城拉过还在看风景的刘秋，道：“到你出面的时候了，看看人家的船，怎么把咱的柴油机装上去。”
　　刘秋无奈的瞅了他一眼，道：“技术处随便拉一个人来，都能做这事，你偏偏找我的。”
　　几人说话间，跟前的几家造船厂和机械厂的老板，也听说消息，或者自己跑来，或者派人过来了，大家都盯着苏城等人看。
　　有人听到刘秋的话，就觉得他吹大气，“嘘嘘”的吹起了口哨。
　　苏城摊开手，道：“这次总不是我在激将了吧。”
　　刘秋一言不发，就上了没完成的船。
　　他也不往底仓下去，就看船台上的图纸，然后用铅笔，在上面重重的划了几道。
　　“就照这个改，比你们现在的设计好多了。”他丢下钢笔，就出了船厂，坐回到汽车上去，一副不愿谈话的世外高人模样。
　　谢天格狐疑的到船台上去看。其他老板在下面窃窃私语。
　　好一会儿，都不见谢天格下来。
　　于是有人喊：“老谢，啥情况。”
　　“我再看看。”谢天格说着，自己钻到底仓下面去看了。一会儿再爬上来，脸色又红又白。
　　他把机油手在裤子上擦干净，再握住苏城的手，喊：“苏厂长，咱们讲定了，就按先前的协议来。”
　　“安装没问题？”
　　“绝对没问题，我量了，重心都是分毫不差，这个绝活真不是说的！”他翘起了大拇指，道：“苏厂长手下有这种能人，济柴肯定要发。”
　　这下子，其他船厂的人，也都不说话了，用敬畏的神情看着苏城。他们都是手里有绝活的人，否则根本镇不住工人，此刻看苏城，下意识的觉得他的绝活，一定很绝。
　　苏城坦然受之，向霍昌微微示意。
　　霍昌知道他的意思，就当着其他老板的面，道：“谢老板，那就照咱们之前说的，我们分三期，共借100万给您，2分息。您产的所有船舶，都要使用我们济南动力机厂的柴油机。”
　　“才两分息？”船厂里都乱了套。马上有人往外面跑，明显是去叫人了。
　　苏城笑而不语，动力机厂的柴油机，原本准备卖5万元，但是按照这种交易方式，就要卖到10万元。靖海船厂只要卖2艘船，就算补足了贷款利息，卖4艘船的话，这就是高息了，若是卖8艘或者更多的船，增加的这部分钱，已经可以算是高利贷了。
　　而且，2分息是按月利率来计的，等于年息24％，100万要还24万。只是在1988年的特殊情况下，才让老板们觉得便宜。
　　现在的状况是钞票在拼命贬值，需要现金的人却依然拿不出现金来。
　　谢天格也不吃亏，他将100万投入生产，很快就能赚回24万，柴油机的价格虽然贵了，但船的利润很不少，只要产量能上来，赚的也只会更多。
　　一会儿，至少有四五个老板跑过来，打问这个借钱的事。
　　苏城将接待工作都交给霍昌去做，自去看谢天格的船厂。
　　等他再出来的时候，三家船厂就选定了。
　　大家一起返回市区，就在银行内签署协议并转账。
　　一会儿，现金到账，谢天格等人都松了一口气。
　　虽然做企业的见多了钱，但能在这个年景下拿出300万元的人实在不多。已经不是他们所能接触的层次了。
　　谢天格自动放低身姿，问道：“苏厂长，您看我们扩大生产，从哪里开始？”
　　“你们可以收购其他船厂的船体，再安装我们的柴油机，走快进快出的路子。这方面，我可以帮忙。”苏城停了一下，道：“我们已经从海关拿到了4条船的单子，你们3家谁先做出船来，这个单子就分给谁。”
　　一条近海渔船，少说要赚到三四万块钱，三个人互相一看，既兴奋又防备。
　　中间的老胖子笑道：“苏厂长放心，我回头就去更新设备，再过两个月您来看，同时起6艘船。”
　　“那当然好。不过……”苏城缓了一口气，笑道：“能做大船，还是做大船的好。等到这个单子做完了，我们的生产线也就调试好了，到时候，就可以生产600KW的柴油机，可以推100吨的快船，或者三百吨的慢船。”
　　“这个……200吨以上的船的订单，好像挺少的。”
　　“马上就多了，第一批赚到钱的渔民，难道还会买80吨的船？肯定一步到位买大船。我估计，做一年的300吨渔船，我们就可以往500吨的方向发展了。190柴油机升到1200KW，还是可以的。”苏城说到这里，也不再说话，将调节气氛的工作，交给了霍昌。
　　转过头来，就见老五目光炯炯的看向海上。
　　苏城拍拍他的肩，问：“想什么呢？”
　　老五愣了一下，羞赧的道：“我是想，你们都说买了船赚钱，咱们为什么只造船，不做船的生意？”
　　“精力有限，船东可是个费神的活。渔船要懂捕鱼，运输要能找到货源，还得管理好船员，压得住码头上的牛鬼蛇神。”苏城瞅瞅老五的身板，笑道：“你这个身体是不错，会游泳吗？”
　　“会。”
　　“你想做船东？”
　　老五两眼放光，但却摇摇头，说：“表哥做船东，我给你看船。”
　　八九十年代的船东确实赚钱，苏城想了一下道：“这样好了，我注册一家公司，不管你赚到多少钱，等你以后想自己做老板的时候，我借一半给你做本钱，不要利息。如何？”
　　老五一个劲的点头。
　　苏城于是领着他去见谢天格，这些小船厂的老板，比一般的船老大还懂得门道。
　　……


第一百零五章 渔船
　　早晨五点，天还黑着，半岛鼻尖的小镇码头上，灯火陆续亮了起来，远望有若星星渔火。
　　在坑凹不平的路边，早有人摆出了海鲜摊，大声的吆喝着：“新鲜的渔获，刚刚到岸的鲳鱼，还有花鱼、鲅鱼了。”
　　再往里走一点，还能看到100瓦的黄灯下，整船整车的交易，一旦商量好价钱，就有三轮车、拖拉机、皮卡和卡车不分鱼种和大小的将渔获拉走。
　　一船鱼往往能得到两百多块的收入，然后再由三四个人平分。如果船是自己的，接下来三天还能有这么高的收入，如若是合买的，就只能被迫休息，等自己的那轮了。
　　在年景好的时候，独立拥有渔船的渔民，一年能赚到20万元人民币，相当于2000名国家中层干部的收入。即使在黑市，也能换出3万美元，等于美国中产阶级的收入。
　　这是中国渔民的黄金时代，但它属于富裕渔民，而且时间短暂的让很多人没来得及体会，就结束了。
　　没有崛到第一桶金的渔民，也许一辈子都失去了得到黄金的机会。
　　“呜——”
　　长长的汽笛声，意味着又有新船入港。
　　收鱼的老铁跳上车顶，仔细的看了一眼，惊讶的发现，这竟然是一艘全新的大船。就体积来看，少说是两三百吨的近海渔船，与几十吨重的沿岸渔船，有本质上的区别。
　　一个刚刚卸下渔获的马脸汉子，点上过滤嘴烟，深深的吸了一口，道：“不知谁家又发财了，这么大的船，能去南朝鲜捞鱼了。”
　　“跑那么远做什么，家门口打渔，又省油又快，我来回一趟，它还在路上呢。”和他一艘船的渔民戴着头套，斜斜的靠在船帮上。
　　马脸汉子吐了口眼圈，道：“咱们这船，塞满了就是15吨。人家的船，能打100多吨，路上四天，打渔三天，一共七天。咱们路上一天，打渔两天，一共三天，只有人家的二成。”
　　带头罩的渔民“呸”了一声，道：“你倒想买大船了，你买得起吗？”
　　等我再攒几年钱，就卖了旧船，和人合伙买大船。
　　“到时候，近海的鱼都打完了，你也只能去南朝鲜了。”戴头套的渔民酸味十足。他们都是十几个人合伙买船的，钱多的自然赚的更多。
　　同样瞅着大船说风凉话的渔民并不少，大家都知道大船的好处，但那价格，对普通渔民来说，哪怕一个村子集合起来，也不一定能买得起。
　　老铁笑笑，从车顶上跳下来，甩开长腿，直奔那大船而去。远海的鱼更大更好，自然卖价更高，收鱼的贩子都喜欢买大船的。
　　然而，到了跟前，老铁才见到，这船的甲板上竟然没有鱼，倒是一群人围着水线上方边看边读的：“招船老大一名，月薪100元。船工7名，月薪40元。地面勤务一名，月薪30块……”
　　“真不少。不过，怎么有人招船老大？”老铁脑袋里转了一下，又不甘心的向上面喊：“兄弟，有鱼没有？”
　　后甲板的阴影处，一个壮硕的男人走了出来，黑乎乎的看不清面容，沉沉的说：“新船，没出海。”
　　老铁这才注意到，船的侧壁干干净净的，一点颜色都没有。
　　鱼贩子们“喔”的一声散开了，倒是渔民们听说了消息，三五成群的跑过来看。
　　船上的汉子也不含糊，一会儿的功夫就收了4个人。
　　老铁心里一动，扒着船沿跳上去，递了一支烟，笑道：“兄弟，你是哪里来的？”
　　“济南动力机厂下属的船运公司。”壮硕的男人递上一只名片。
　　老铁傻了一下，问：“国企？”
　　男人“嗯”了一声。
　　船上四个渔民顿时高兴了，乐道：“那我们是被招工了？”
　　“想什么呢，你们现在就是临时工，干的好了，再说招工的事。”老五的脸色漆黑漆黑的，心想：我还是农村户口呢。
　　渔民们有点失望，但转瞬还是兴高采烈起来，问：“是不是每个月保证有40块？”
　　渔民就是海上的农民，照样受限于农业户口，虽然鱼汛期间收入不错，可一年平均下来，仍然比不上工人。每天风里来雨里去，辛苦更不必说。
　　若是没有船的渔民，一个月下来，平均连20块钱都困难，只有入股买了船，才能稍微好一点，但大部分的收入，还要用来填以前的窟窿。
　　老五谨记苏城的话，拍拍雄壮的胸肌，道：“每个月40块没问题，但我们每个月都有活。另外，做的好有奖金，具体多少，看你们做的。”
　　“我们不怕干活。”几个渔民都点头。
　　老铁这么犹豫了一下，问：“兄弟，你们这个船运公司，也打渔？”
　　“当然。”老五递出一根烟，道：“再过几天，我们还有大船过来，以后组成船队去打渔。”
　　“那你们的鱼卖吗？”
　　“当然卖。”
　　老铁高兴的看看下面，见其他收鱼的人都不在，连忙道：“咱们镇的鱼贩，数我最大，你叫我老铁就行，你们的鱼，我可以整船包……”
　　“好，下一船就给你。”老五说完，又对其他四个渔民道：“你们有没有认识的船老大，要能把舵能认路，懂打鱼的。每月100，还能抽成。”
　　最后一句，让众渔民兴致盎然，马上问：“怎么抽？”
　　“卖价的2％给船老大。”
　　四人倒吸一口凉气，二话不说，就往外面跑。
　　谁没有个相熟的船老大啊，这可是卖好的时候。
　　老铁佩服的看着老五，说：“兄弟有本事？”
　　老五笑道：“怎么了？”
　　“咱们镇子，说的上话的，就是船老大，你一个外乡人，能掌住船老大，也就立住脚了。”
　　老五于是只笑，不说话。
　　渔业公司，很快就顺利开了起来。
　　当第一艘船用了6天时间，带着100多吨的鲅鱼、明虾到岸的时候，小镇都轰动了。这时候，再傻的人也知道大船的赚钱。在此带动下，自然有人想办法去购买大船。
　　同样的情况，也发生在其他小镇处。
　　老五趁机做起了船舶租赁的生意，新到的船舶，一半用于自营，一半用于租赁。
　　80年代，谁家若是能养一条大船，年赚20万很轻松。但是，若靠渔民自己攒钱，10年也不一定买得起船。但若是以10万元一年的价格租赁，渔民两年以后就能买的上自己的船。
　　这笔账，任谁都会算，租船的人也因此排成了长龙，甚至主动到船运公司工作，以求早日租赁新船。
　　要说唯一不好的事情，就是这个大华船运公司的渔船，不许用细网，对每艘渔船的捕捞区域也有规定——每个月，每艘船都得到南朝鲜打一次渔，虽然还是很赚钱，但总是比在近海捕捞，多了两天时间。
　　有人偷偷的换了细网，或者夜晚出航在近海捕捞。但没过多久就被陆上的检查员发现，然后丢掉了租赁资格。
　　等人家拿着合同找到法院，要求强制执行的时候，谁都不敢闹腾，何况，后面有的是幸灾乐祸，想早日租船的人。
　　仅仅一个3月份，老五就上缴了50万的利润，4月初，又有新船加盟，结果当周收益就增加到了25万。
　　看到报表上的数字，苏城不由惊叹：“这简直像是又开了一个油井。”
　　老五得到赞赏，笑呵呵的道：“要不是为了保护渔业资源，这个数字还能增加一半，有些渔民自己开着船出去，绝户网撒下去，两天就能满船……”
　　“他们是自掘坟墓，等到海里没鱼了，以后靠什么生活。”苏城摆摆手，道：“他们做他们的，我们有我们的计划。以后把这个加入公约，凡是和我们的打交道的渔船，就不能用绝户网。”
　　老五点头道：“我按你的吩咐，建了一个渔民服务中心，帮渔民办理证件，在陆上跑腿，为他们子女联系学校，务必保证让他们没有后顾之忧，省下时间赚的钱，肯定比他们用绝户网还多。”
　　“不错不错。”苏城重重的一拍老五的肩膀，震的手掌生疼。他的身体在常人中也是极出色的，只是老五的身板太壮实了。
　　老五乐呵呵的笑，一会儿想起来道：“对了，叔家的老六也想来，你看……”
　　“老六还在上高中吧。”
　　“是。叔家的坡地多，这两年过的难。我上个月往家寄了100块钱，老六就说不想读书了。”
　　“让他继续读。”苏城摆摆手，道：“你这样给他说，要是能考上大学，我供他读书，每个月还给50块的零花钱，随他使用。嗯，凡是徐家子弟，都是一样，能考上大学，我出钱……叔家确实过的难？”
　　“难。老八还小呢，还要给四姐准备嫁妆。”
　　“四妹有对象了吗？我记得，她也上了高中吧。”荆山人在祖上是走西口的，发过财也办过学，得过读书的好处。家里只要能揭得开锅，总不至于让孩子辍学，苏城能读到北大，得多亏了族人的帮助。
　　“她和我一起上的学。”老五吁气道：“咱农村也讲排场了，女方的嫁妆要8床棉被，一斤半到8斤的，全不能少。就咱叔那情况，最少得再苦两年，才能攒出来，哪敢谈对象。”
　　听到这里，苏城再不犹豫，道：“你给家里拍电报，长一点，把话说清楚，问四妹愿意不愿意来，如果愿意，就来帮我干，照样有钱寄回家。如果不愿意，我帮她出嫁妆。老六必须上完学才能出来，要是考不上大学，再说。老八更不必说，好好呆着去。”
　　老五应了一声，笑道：“我给寄信吧，几天也就到了，电报老贵的。不过，总得告诉四姐来了做什么吧。”
　　“就说做会计，算账。要是不会，就到你那边地勤上帮忙。”苏城一边说，一边把老五送出门。
　　回过头来，就见销售处长闫学灿故作镇静，特意用慢一拍的步子走过来，喊：“苏董。”
　　苏城于是站定。
　　闫学灿脚步稍快，到苏城面前，汇报道：“苏董，海关的四艘船使用良好，他们又下了单子，再要四艘，价钱不变。再一个，天津港口处的人见到了咱们的船，也问，能不能做一条挖泥船给他们。”
　　苏城边听边点头。
　　190柴油机改造的船舶，动力强劲，但速度不快，因此适合渔船和小型货船。可相比之下，挖泥船等工程船，显然更适合他们的柴油机。
　　苏城用赞赏的语气道：“老闫，做的好。我完全没想到挖泥船。嗯，你去找一下谢天格，他那里新买了设备，正好做这个订单。然后再跑跑其他港口，咱们国内的港口，如今简直是一穷二白，什么设备都没有。”
　　向来接受惩罚式教育的闫学灿，骤然受到激励，老脸飙红，道：“苏董放心，我这就去回他们，晚上就往天津去。另外，我有个想法。”
　　“嗯。”
　　“如今各船厂的船是供不应求，不过，这种情况也就是两三年的事，我们应该借着给各船厂拉订单的机会，把销售渠道建起来，等到以后船舶供大于求的时候，就可以凭着订单抽成了。”
　　使用190柴油机的船厂，卖掉一艘船，等于给苏城赚到了5万左右的利润，比船厂赚的还多，所以大家都没有考虑从订单中赚钱。但是，闫学灿做了多年销售，自然不满足于这种状况。
　　苏城沉思片刻，道：“这样吧，你们部门可以先把手续做出来，销售部作为主体，揽到的订单，以代工生产的形式，发给船厂。两年以内，不要抽利润，以后再看情况。”
　　闫学灿一下子乐呵了。这和他想的也差不多。当然，此时应该称赞“苏董英明神武”。
　　苏城粗粗一算，自从用那300万借款，打开船舶市场以后，190系列的柴油机，已经卖掉了50台以上，利润250万。这个成绩本身并不起眼，但极大的降低了济南动力机厂转型的成本。等到大功率的柴油机投产，就不再是他们求人，而是别人来求他们了。
　　苏城摸着下巴，自娱自乐间，又见小胖偷偷摸摸的从窗底经过。
　　“黄平！”苏城大喊一声。
　　小胖腿一抖，就甜甜的笑了：“师父，我来请您吃饭。”
　　苏城恶寒的皱眉，问：“好端端的，怎么要请吃饭？”
　　“那个……我爹来了。”
　　“嗯？”
　　“我爹是中船桂江造船厂的厂长。”见苏城不明白，小胖小心翼翼的解释：“中船就是中国船舶工业总公司，以前叫六机部，再之前叫第九工业管理局……”
　　他的声音越来越小，因为苏城的眼神越来越亮。


第一百零六章 渔政船
　　小胖将酒席定在了莱州饭店。
　　因为这家老板肯花钱雇特级厨师的缘故，不差钱的主儿都喜欢来这里，久而久之，也就成了油田拔尖的饭店。
　　小胖的老爹是位敦实的男人，圆圆的大肚皮像是西瓜似的，两条垂下来的臂膀因此显的纤细，但在握手的时候，那胳膊确定无疑有苏城两个粗细。
　　寒暄坐定。小胖如同受气的小媳妇一样端茶倒水，动作轻柔乖巧。
　　即使这样，端茶给他老爹的时候，黄恒丰也只是轻轻的一哼。小胖于是重新缩回了角落里。
　　苏城暗道：小胖一心一意的横着长，看来也是压迫的原因了。
　　黄恒丰打了个哈哈，转过头来，却笑容满面，道：“苏城苏厂长的事迹，我看过几遍，叹为观止！我这一次来，也是因为看到一篇报道。”
　　“哦，哪篇报道？”苏城先前的大量曝光，引来的后遗症就是小报的重复报道。这有点像是后世网络的无限转载，所不同的是，记者同志们每次都要加上一点或新或旧的材料，以证明自己确实在干活。
　　黄恒丰从公文包里，拿出一张叠好的报纸，标题用黑体字加粗：《海关巡逻艇旧貌换新颜》。
　　内容无甚新意，只是地方小报的豆腐块文章。黄恒丰用指甲在下面一点划了划，道：“我看他们说，苏厂长收购的济南动力机厂已经能够生产船用柴油机了？是不是真的？”
　　“当然。”苏城确信黄恒丰已经从小胖那里知道真假了，否则何必千里迢迢跑到东营来。
　　黄恒丰果然没有质疑，转而关切的问道：“你们现在能生产多大功率的柴油机？”
　　“368KW，450KW和500KW，一共三个型号。”苏城说着又补充了一句：“500KW是刚刚研制成功的型号，已经进入生产状态了。”
　　黄恒丰却有些遗憾的摇头道：“我们桂江船厂接到一笔水产厅的订单，需要用到660KW级的柴油机。丹麦的MAN、瑞士苏尔寿和日本三菱的报价都很高……”
　　因为苏城和小胖的关系，他也没有做什么掩饰。
　　苏城则赶忙回道：“我们已经有研制660KW船用主机的计划了。”
　　虽然不知黄恒丰的订单规模，但这是打开销路的极佳途径。
　　黄恒丰做出倾听的表情，粗圆的胳膊顶住硕大的脑袋，像是被斩首了似的。
　　苏城轻轻咳嗽一声，道：“我们的普通型柴油机，已经实现了660KW扩容。接下来，我们会将船用主机的改造放在首位。如果您仔细看190柴油机的构造就会发现，这是一种极容易改造的柴油机，我们准备将它一路做到1200KW，甚至1400千瓦。我可以保证，660KW的船用主机很快就能完成。”
　　“多快？”
　　“3个月！”苏城给了一个极小的数字，从改装到定型生产，3个月时间非常紧张了。
　　不过，桂江船厂造一艘船，少说也要三个月的时间，黄恒丰算了一下，就问：“能不能到你们厂里看一下？”
　　“倒屣相迎。”苏城暗自想：国内的重工业得凋零成什么样子，才让人家堂堂厅级干部，不远千里来找发动机。这要是放在几年后，估计就得自己求上门去了。
　　中国船舶工业总公司是堪比中石油的庞然大物，桂江造船厂虽然是其名下的二级工厂，但就规模而言，丝毫不逊色于红火时期的济南动力机厂。
　　如今的情况，是民间资金逐渐富集，对生产资料的需求越来越大，重工业厂由于掣肘重重，有销路也生产不出产品，有产品也弄不来材料，四处折腾之后，发现需求方的要求越来越高，而自己更新换代几近于无……
　　传统的船用主机制造商，现在要么忙着生产大型船舶主机，要么仍在生产高耗能低水平的老机器，摆出一副爱买不买的形状。
　　桂江船厂身在中船旗下，不从镇江船舶设备公司买柴油机，转而寻找国外柴油机，甚至济南动力机厂的柴油机，本身就能说明问题了。
　　三个人随便的吃了几口饭，就往济南动力机厂赶。
　　在小胖强烈的建议下，由黄恒丰的司机开雪铁龙，一路风驰电掣，又稳又快。
　　黄恒丰路上眯着睡了会儿，到了地方睁开眼睛，又是神采奕奕的模样，迈开方步，一副大领导的模样。
　　就级别而言，人家还真是大领导。早几年，中国船舶工业总公司还叫六机部的时候，他就是六机部直属局的厅长，现在名字改了，实权却没有丝毫的改变。
　　陈祖年迎了一下，黄恒丰也不多话，就往里去，小胖碎步跟上。
　　苏城此时才有机会问道：“黄厂长，你们准备建造的船舶，是什么规格用途的？”
　　“满排200吨左右，长40米，宽6米，航速12节以上。”黄恒丰顿了一下，道：“用来给福建水产厅渔政处做渔政船。”
　　“渔政船！”苏城霎时间就震惊了。
　　曾经何时，这就是中国的海军啊！
　　陆军靠城管，海军靠渔政。唯一让苏城迷惑的地方在于，这个渔政船还真是小啊，200吨能做什么。
　　似乎真的只能当“渔政船”的样子。
　　见苏城表情有异，黄恒丰奇怪的问：“怎么了？”
　　“那个……渔政船，算不算军舰？”
　　黄恒丰愣了一下，哈哈大笑，道：“这算什么军舰，渔政船是执行渔业任务的船，监督、保护渔船，以前的时候，还做渔业生产指挥船，你就当是渔船里的公安好了。现代军舰，普遍都在3000吨级以上，大的多了。”
　　苏城暗自腹诽：您有生之年一定能见到比军舰大的多的渔政船。
　　不过，在80年代末，渔政船的确是很纯洁的，它的执法权限还比不上天津海关买去的海关巡逻艇。
　　尽管如此，苏城的海军情结，还是不知不觉的发作了。
　　黄恒丰走在前面，一无所觉。
　　一行工人小跑着从身边经过。
　　黄恒丰轻轻挑起眉头，回过头去，看着他们进入车间。一会儿，又有两名工人，跑出车间，前往另一个车间。
　　为了工作而奔跑。
　　有多久没有见到这样的情形了。
　　黄恒丰不由陷入了沉默。
　　中船旗下的工厂，其实都不太好过。国内造船业原本就没有发展起来，近些年，又受到日本和韩国的挤压，分外难受。
　　但是，即使工厂如此难过，中船旗下的工厂，工人们仍然用悠闲的脚步，完成车间到车间的转移。
　　50年代的造船人精神，似乎已经融入了海水，随波飘走了一样。
　　“莫非，民企真的比国企强这么多？”黄恒丰有着强烈的危机感。
　　桂江船厂是做小船的，主要生产巡逻艇、缉私艇、渔政船，以及3000吨以下的货轮、油船和客船。在民企快速发展的环境下，桂江船厂的订单自然不会少。但是，沿海的小型私人船厂，已经慢慢成长起来了。
　　那些船厂，如果也能像苏城的济南动力机厂一样拼，黄恒丰自觉毫无胜算。
　　“黄厂长。”陈祖年唤了一声，打断了黄恒丰的遐想，向他介绍道：“这位是我们190柴油机的设计者，刘秋工程师。”
　　“你好，刘工程师。”面向普通工人，黄恒丰的态度是很好的，更像是小胖的爹。
　　刘秋的头发永远都是乱的，油手握了一下，便道：“我来介绍190柴油机吧。”
　　他是早得到明示了，也没有多余的话。
　　黄恒丰站了一个视野开阔的位置，边听边观察车间，目光突然定格在了一个普通工件上。
　　说它普通，是因为工件本身很常见，但它被放置在有机玻璃罩中，又是如此的不普通。
　　黄恒丰自然而然的走了过去。
　　只见工件下方，斜斜的写着一排小子：1987年，济南动力机厂重生，48位工人师傅共通加工完成了这块工件，并以此纪念济柴之魂。
　　陈祖年深深的看了一眼工件，小声道：“到去年，济南动力机厂已经停工一年半了……车间重启的那天，工人们用加工这块工件做庆祝……”
　　他形容当日工件传递的过程，黄恒丰立即停住了。
　　良久，他才说：“停工一年半，能够持续的维护设备，并且保证机械完好，不容易！在重启当天，能够加工出这个机械，说明你们的保养工作，做的到位，不是应付差事，是真心实意的。你们有这个精神，无论是否被收购，总有爬起来的一天。”
　　说到这里，他做出了决定，道：“苏城，你们如果真能在3个月内完成660KW的柴油机，我可以优先采购，每台20万元，如何？”
　　20万元，已是柴油机成本的三倍以上。黄恒丰不会范这么大的错误，只能说，他给济南动力机厂留足了利润。
　　苏城大喜过望，一边拍着胸脯答应，一边问：“真的是给渔政船做？”
　　“当然。”
　　“既然这样，一台柴油机10万元。”苏城斩钉截铁的道。
　　“这怎么行。”
　　“等您以后要造大船了，也别忘了我们就行。”苏城再次道：“给渔政船提供柴油机，我们只收成本。”


第一百零七章 油井拍卖
　　苏城对渔政船的好感，让黄恒丰很莫名其妙。
　　但是，苏城的表态，让他很高兴。
　　济南动力机厂是苏城的独资企业，换句话说，济南动力机厂每让利一毛钱，都是苏城从兜里掏出来的，这比国企领导用国家的钱赚私人的好处，更让他心里舒服。
　　黄恒丰用粗大的臂膀握住苏城的手，使劲摇晃了两下，道：“好，我一定会把你的好意转告福建省水产厅。你让的利，我们全部留给国家。”
　　这个时候，他已经不再把苏城看作是小胖的师父，而是真正当作一家大型企业的老总了。
　　所谓“老总”，自然是有担待的人。
　　苏城与之抚掌大笑，就听黄恒丰说：“我家的小子不懂事，好好的部委工作竟然停薪留职，不过，看是在你的手上，我就放心了。这家伙，从小就是个皮猴子，爬树掏蛋，下河抓鱼，桂江险些被他祸害了，他要是敢跳弹，你就狠命的揍……”
　　后面的小胖摇摇晃晃，暗道：老爹，你得多恨我啊！
　　苏城也笑，道：“黄平做事挺认真的，我们的油井全由他管，这么长时间，都能稳定生产，很不错。”
　　停了一下，他又笑说：“他一个小孩子，怎么祸害桂江？”
　　“20吨工业染料，被他直接倒进桂江里了，我们全厂人出去抓鱼啊，就怕当地居民捡到鱼吃，弄出病来。”
　　苏城目瞪口呆，转头看小胖，坚定的道：“您放心，我要是再发现他有这种倾向，一定往死里揍。”
　　小胖同样目瞪口呆，望着自己的老爹，暗道：我不是您亲生的吧，这是宅斗吧！
　　将黄恒丰送到酒店，自然有小胖陪着，苏城以最快的速度赶回济南动力机厂，这才有机会细细询问660KW船用主机的设计进度。
　　660KW和500KW，或者300KW的柴油机隶属同源，改造难度相对较小，生产工艺也不用做出大的调整。但是，即使是较小的改动，为了在图纸上表现出来，仍然需要耗费极大的精力。
　　苏城并不担心做不出来，只担心3个月时间够不够。
　　假如时间上慢了，那先前的铺垫和好感，可就荡然无存了。
　　人家堂堂国企大BOSS，也不会再和言而无信者继续做生意。就某种角度而言，外国的柴油机贵是贵，质量却好，提高船舶价格，也不是卖不出去。
　　苏城压着刘秋和陈祖年询问，他们两个没有说话，下面的技术员已经挺胸抬头，保证道：“苏董您放心，就算是不吃不喝、不眠不休，我们也一定把660给拼出来。660做不出来，就没有休息日。”
　　“对，不做出660，就没有休息日。小鬼子抢了我们的市场，我们现在要抢回来。”
　　“还要抢到外国去。”苏城加了一句。
　　“抢到外国去。”大家嘻嘻哈哈的说着，心里却渐渐有了一股冲动。
　　原本放在荣誉室中的工件，如今就立在研究车间的中心，每个人抬头就能看到，那简简单单的构造和48次加工的痕迹，难免让人心神荡漾。
　　精气神不是生出来的，是一天一天培养出来的，是一次次磨砺给磨出来的。
　　经历了痛不欲生的一年半停产后，济南动力机厂的员工对生活，对事业，对未来，都有了全新的认识。
　　“工人靠干活吃饭，技术员靠图纸吃饭。”大家趴在工作台上，累了的时候，就会念叨一句。
　　做工当然苦，画图当然累，有时候腰酸背痛的想让人流眼泪。但是，没有活干，没有图画的日子，才是真正的欲哭无泪。
　　自三月之期定下之后，许多技术员干脆就住在了工厂里，每天加班到深夜，饭也从家里带过来。
　　苏城几次劝说无效，只能吩咐食堂开小灶，并允许双职工家庭带饭回家给孩子吃。如此一来，自然更多的员工留宿工厂。
　　这种情形，苏城听说过，那是后世私企制造的金钱和职位推动力，但在济南动力机厂，全靠员工们的精神推动。
　　秦筠陪着小胖，到济南动力机厂来了两次，也被不停小跑的工人给惊呆了，见到苏城，第一句话就是：“在你们厂，就没有见到正常走路的人。”
　　“这个，也许就是济南动力机厂魂的外在表现吧。”苏城自豪与感慨交织。
　　秦筠没听懂，问：“魂的外在表现？那是什么。”
　　苏城笑着没说话。
　　吞并这家工厂，也许只要两百万元，但苏城愣是用了近千万元。
　　他不仅留下了数千名优秀工人，数十年积累的资料，以及工人们熟悉的机械。他还留下了这家工厂的历史，赋予了这个工厂新的历史。
　　这是只有工人才懂的事。
　　无论秦筠这样的金融小娘，还是索罗斯之流的金融大鳄，他们只懂得分配财富，却不懂得创造财富。
　　创造，才是人类的唯一骄傲。
　　农业文明由农人创造。
　　工业文明由工人创造。
　　农人和工人，决定社会存在的基础。
　　其他任何行业，只是锦上添花罢了。
　　繁华或萧条，只是一朵朵小浪花而已。
　　660KW的柴油机图纸一天天完善，只用了一个月时间，就进入到工艺设计流程中。
　　以此进度，做出符合黄恒丰要求的柴油机，时间只早不晚。
　　也就是这样，他才自己开车回东营，躺在床上，好好睡了一觉。
　　这是一个月以来，睡的最踏实的一觉。
　　昏天地暗。
　　电闪雷鸣。
　　天地间为之色变！
　　下雨了。
　　清晨。
　　院内飘满了泥土的香气，被浇灌后的花朵精神抖擞，像是新婚后的新娘，新婚前的伴娘。
　　鸟儿发出清脆的叫声，尽情的嘲讽着早起的虫儿，无风的树叶如同的一副静止的工笔画，审视着匆忙的人群。
　　苏城站在院中，伸了一个大大的懒腰，同时想：总算可以过一个无聊的早晨了。
　　正想着，一串沉重的脚步声由远及近。
　　小胖像是被人间大炮射出来似的，“砰”的一声，出现在苏城面前。
　　“今天休息……”苏城的声音，都充满了懒人腔调。
　　小胖使劲摇头，道：“你没法休息了，我刚得到消息，油田准备拍卖一批油井。”
　　“拍卖？我怎么不知道？”
　　小胖看看他的腰间，问：“你的呼机呢？”
　　苏城立即回到房间，将床头柜抽屉里的呼机拿了出来，上面至少有七八通电话。
　　“昨晚准备睡个好觉，给呼机静音了。平时也没人呼我啊。”苏城无奈的翻看，摇头道：“得回几个电话，里面有林书记的座机。”
　　“估计都是说这件事的，今天早上的常委会，刚刚定下来，一次性拍卖300口油井，到转隶中石油前，再不会出售油井了。魏主任找不到你的人，才Call我的。”
　　苏城重重点头，再不说休息的话了，狂奔到门口的小卖部打电话。
　　小胖边跑边喘：“你早该装个电话了。”
　　“回头就安。”苏城拿起电话，一连打了4通出去。
　　的确都是一件事，油井拍卖。
　　自从苏城打出了工业流的自喷井以后，油田一方面加强了废油井的复查力度，一方面开始限制低品位油井的承包。与之相对的，是想做油井生意的小老板越来越多，一度将低品位井的价格抬到无法盈利的程度。
　　时隔数月，薄荣突然袭击式的组织一次油井拍卖，出乎所有人的预料。不过，这虽然是他在任期内的最后一件事，但也符合其他人的利益，于是，拍卖之事因此快速敲定。
　　300口的数量等于透支了胜利油田未来两三年的油井承包。要是赶不上趟，以后估计也很难拿到油井了。
　　魏孔管理着三产公司，因此仍然负责此次拍卖会的筹备，忙的不可开交，只悄悄告诉苏城一句话：“筹钱去。”
　　挂上电话，苏城再无犹豫，也对小胖道：“你马上去找霍国达，让他把所有的账都结了，尽量要现金，我给他打电话。速度要快，等大家都听说了消息，就没法结账了。等这边弄完了，再来找我。”
　　小胖一句话不说，掉头就跑。
　　自喷井的出油量极大，每个星期都要结数十万元，采油厂偶尔也会采取挂账的方式。越是小油井老板，被挂账的数量就越多。他们平时也不会赖账，但要是所有人一窝蜂的冲去结账，肯定会挤兑的他们拿不出钱来。
　　苏城回房取了各种材料，仔细检查后，也急匆匆的往银行赶，他要尽可能多的提取现金，剩下的钱，也要开成现金支票。
　　拍卖会在下午2点举行，时间如此紧张，就是为了让油老板们筹不到钱。如此一来，油井的价格自然降低。
　　依靠这种方式，薄荣下面的某人，就能不违法不违纪的以较低价格，拿到较好的油井。
　　苏城不想管这些破事，他得到消息的时间也不晚，足够准备资金了。
　　这也是他现金流充沛，只需要到银行办手续即可。那些将钱压在别处的老板，就算早上得到消息，半天时间，无论如何也来不及套现了。
　　……


第一百零八章 竞相筹款
　　9点钟。
　　苏城首先到自己在工行的开户银行，找到银行经理，就道：“把你们银行所有现金都提给我。”
　　要不是这张脸熟，银行经理估计就要按警铃了。除了抢匪之外，哪有这样提钱的人。
　　见到苏城的存单，银行经理小眉小眼的笑道：“苏厂长是急用钱吧，我们库里也只有14万，要不，先提5万，再给您开银行本票吧。”
　　“14万都给给我，剩下的全开银行本票。”
　　银行经理顿时苦了脸，讪笑道：“苏厂长，我们银行里不能一点钱都不留吧，现在找总行告急也不行啊……再一个，全开银行本票，呵呵，不如用现金支票……”
　　银行本票几乎等同于现金了，银行见票是要无条件支付给收款人的，本票开出来，钱就等于是付出去了，银行的存款自然又少一些。
　　苏城摇头，道：“老杨，你这个钱，今天无论如何都是留不下的，你不给我，就要给别人。14万，我给你留1万，剩下全给我打包。”
　　“这个……这么大额的资金，按说是要提前通知的……”
　　苏城认真的道：“老杨，我用钱的时候，你不肯帮忙，这个钱我日后照样要提走，你现在给我开好票，赶明儿，我自然还把钱放你这里。”
　　不知哪句话发生了作用，老杨愁眉苦脸的去拿钱了。
　　13万元现金有零有整，最小的5块，装了满满一袋。苏城也不嫌弃，稍点了一下，就当是两清了。
　　银行本票就复杂了。银行是有定额本票的，如今的生意人，多用1000和5000的。另有10000元和50000元的不太常用，老杨把抽屉都扫干净了，总共凑了22万的定额本票。
　　接下来，不定额的本票要用压数机在凭证上压数字，100万一张的，足足压了7张，让操作机器的小姑娘头晕目眩。
　　在1988年，即使是银行工作人员，也没有几个见过百万金额的。
　　苏城仔细点清，道了一声谢，招呼上后面赶来的小胖就要离开。
　　杨经理心惊胆战的叫住他，道：“苏总别急，把小赵带上，身上这么多钱，太危险了。反正我们这里，值钱的东西都被你给拿走了。”
　　最后一句，透满了委屈。
　　苏城哈哈一笑，给那赵姓保安递了一盒烟，就直奔建行的开户行而去。
　　此时刚好早晨10点。
　　雪铁龙CX狂奔向农行。
　　小胖子一脸慷慨就义的模样，手压着现金包不敢稍动。
　　苏城怀揣着大额本票，停车挂挡，直接冲进银行大门，等他出来的时候，身边又带了一个保安。
　　“下一个。”
　　“中国银行！”小胖在地图上画了线，试图寻找最短路线。
　　这一次，是小胖冲了进去，他的钱多存在这里，因为觉得中国银行比较有气势。
　　苏城特意在后面嘱咐：“车满了，别再带人来了。”
　　整个早晨，苏城等人就像是一只辛勤的小蜜蜂似的，走遍了东营的大小银行，尽可能多的提走现款。随身大包也越走越鼓。
　　中午12点，方才得知消息的大小老板才蜂拥而至，却是一毛钱现金都提不到了。许多被提走现款的银行，掐着时间关门休息了，剩下人拥到其他银行，排出长长的队伍。
　　挤过来的全是VIP客户，也没有插队办理的好事。
　　所剩无几的现金迅速清空，打扫的比老鼠还干净。剩下人都要求开具本票，谁也不知道下午的拍卖会具体是什么情况，从眼下的情景来看，支票肯定是不能用，否则，人家又何必费力搞这突然袭击。
　　本票已经是最好的选择。
　　但是，银行的定额本票早被扫走了，不定额本票所需时间较长，而且要核对各种信息，小心再小心之下，一家银行一个也办不了几个客户。
　　那些大笔资金放在一个银行的还好，分散存钱在数家银行的就麻烦了，只能选择钱最多的一家去办理。这个时代，资料全都存在开户行，跑去别的分行，也没办法做业务。
　　一些油老板看着时间紧急，干脆赖在那里，将时间耽搁的更久。大家心里都明白，现在取钱的，一会儿就是竞争对手，对方的钱越少，自己占到的便宜就越大。
　　当然，还有更惨的，是流动资金全被占用的人，他们即使贱卖资产，一时间也找不到人来买；身在外地的刚得到消息就往回赶，也不知道能不能来得及……
　　东营市早就乱成了一团。
　　下午1点40分，拍卖会开始进场。
　　苏城和小胖刚刚走到门口，就听前面穿黄衫的工作人员喊：“一人10万元的押金，现款换牌子。”
　　桌子上，乱乱的丢着几个牌子。
　　前面的老板递出了银行本票或者现金支票，黄衫工作人员直接拒收，道：“我不认识这个东西，只要钱。”
　　有人不服气，理论起来，说：“银行本票和钱一样。”
　　工作人员反反复复就是一句话：“我领导说了，10万元一个牌子。我不认识你给的什么本票，你让我怎么收。”
　　老板问领导是谁，工作人员也不吭声。
　　于是有人鼓噪着“找领导”，但却没有人真的挪脚，大家都明白，找了领导回来，时间也不够了。人家要是躲着你的话，回来以后，拍卖都结束了。
　　苏城见是这情况，二话不说，拉上小胖就往前闯，拍下20万现金，堆成高高的一摞，问：“这个牌子，是不是能当10万元用？”
　　“是。”
　　苏城再不说话，拿起两个牌子，拉着小胖快速通过大门。
　　后面的老板猛然意识到什么，堵住门再不让人进去，想弄出声势来，能在一个早上拿出10万元的人还有些，此时被堵在了外面，只能低声骂娘，不好犯了众怒。
　　会议室内，只有四个人坐着，见到苏城，也就是抬抬眼皮。
　　苏城毫不忌讳的捡最前方的位置坐下，见林永贵也在侧面的主席台上，略微心安。
　　只要裁判不拉偏架，他也不怵前面的几个人。
　　薄荣再横，他也不敢纯吃独食。
　　苏城抬起头来，向薄荣笑笑。
　　后者勉强笑了一下，将眼神躲开了。
　　濒临2点的时候，外面的鼓噪声渐大，最后有二十多人涌了进来，手上都拿着牌子，其他人还在那里理论。
　　薄荣不易察觉的皱了一下眉头，这个数量，有点超过他的计算了。
　　14点01。
　　外地请来拍卖师就亮相了。
　　此人操着大舌头的港式普通话，语气飞快的道：“欢迎各位领导，各位来宾，咱们今天齐聚一堂，就是为了这次油井的拍卖，我们的规则非常简单，底价以上，价高者得，每次最少加价5000元，举牌示意或者喊出价格都可以，三声无加价即落锤。请当场交清款项，只收现金。”
　　“为什么不收本票！”
　　拍卖师愣了一下，说：“规矩如此……”
　　“哪有这样的规矩，本票和现金有什么区别……”
　　“我们也没有银行本票的鉴定师……”
　　“那就去请一个呀，我小姨子都能鉴定本票！”
　　“我觉得，还是收本票为好，否则难免有国有资产流失的风险。”苏城缓缓的站了起来。
　　他一说话，油老板们顿时肃然，主席台上的人也都转过头来。
　　苏城早预料到对方有可能不收银行本票，这对他是极大的不利，因此已打好了腹稿，此时直视薄荣道：“据说，今天早上，油田党委会才做出拍卖油井的决定。通知是在12点才放出的，现在是2点钟，这么短的时间，根本来不及去济南总行，那就算把东营的银行都掏空了，也掏不出200万现金吧。如果不收银行本票，除了早有准备的人之外，这300口油井，岂不是只能贱卖200万？”
　　薄荣打的就是这个主意。现在的国情，是只要经过拍卖会，那就有了合理合法的手续，算不得贱卖。但是，被苏城这样一说，最终价格低了，就一定会有贱卖的指责。
　　若是身正不怕影子斜也就罢了，偏偏“早有准备的人”是的确存在的。
　　薄荣轻轻的拨动了一下茶杯。
　　主持人见风使舵，道：“既然大家有这方面的顾虑，那我们就请银行派个鉴定专家吧。苏厂长请坐……”
　　“叫苏董好点，我今天的身份，是个人独资企业，济南动力机厂的董事长。”苏城整个人都焕发着战斗的神采。
　　300口油井，价值上亿，薄荣要贱卖，他的小身板是挡不住的。既然如此，那就得撕他一块肉下来。
　　在苏城眼里，拍卖场里的薄荣就是一只纸老虎。他的权势可以助他改变规则，但当大家进入拍卖场，规则确定，薄荣仅能做个看客罢了。
　　又有油老板嚷嚷着“现金支票”，但几乎没能得到多少支持。主持人也轻飘飘的用“担心空头支票”，将之搪塞了过去。
　　苏城的眼睛，盯着前面4人脚下的大袋子，默默计算。
　　由于对方准备用现金卡人，所以全都携带了现金，从袋子的体积，就能猜测出他们资金的大致数量。
　　几人大约也意识到了这一点，试图用腿挡住袋子，但这哪里能行，甚至有人装作吸烟的模样，走到前面去看。
　　原本用来做威慑的钱袋，一下子成了败笔。
　　“砰。”
　　身后的大门，紧紧关闭。
　　拍卖场上的资金总量，就此被限定。
　　这种情况下，谁也无法独得300口油井。
　　眼光和判断力，将成为致胜因素。
　　每一笔钱，都要精打细算的用，才能发挥最大价值。
　　……


第一百零九章 临机决断
　　“现在开始，进行第一口油井144井的拍卖，居于临盘地块，油井平均日产量3吨，起拍价10万元。”主持人的港式普通话极快，一边说，一边就扬起了小锤。
　　但是，竟然没有人回应。
　　除了苏城和前面的四人之外，只有寥寥数人准备的资金超过了百万。面对300口油井，大家有理由等一下。
　　没有回应的情况下，拍卖师不得不又喊了一轮，才有人举牌：“10万。”
　　“11万。”
　　“12万。”
　　终于有人举牌，价钱也慢慢的上去了。
　　拍卖师悄悄的松了一口气，眼角瞟了瞟初来的四人。
　　价格直线飙上25万元，四人均未举牌。
　　主持人由此落锤，道：“第一口油井，由28号先生获得，请即刻付清款项，用现金或银行本票。”
　　日产量3吨的油井，相当于日产20桶，可卖1300元，刨去各项成本，一年的利润在20万元以上，拍价25万，可以说是很便宜了，平日里是想也别想。
　　拍到的28号先生很高兴，上台就将袋子里的钱全倒了出来，又掏出一张银行本票。看的出来，他准备的资金着实不多了。
　　很快，他就笑不出来了。
　　第二口井日产2吨，只拍出12万，连3吨井的一半都不到。
　　不用说，大家都知道，别人的钱不多，自己的钱也不多，要拍就得拍好的。
　　第三口井，又是日产3吨的小井，只拍出了21万，等于一年回本。这在以前，只有关系硬到极致的人，才能拿到这个价钱，何况油田附带设备。
　　此时，第一个出手的28号已极失望，他接下来用10万元拍了一口2吨井，彻底退出了拍卖。
　　当然，他后面还会后悔，但何必呆在里面受罪。
　　直到第10口井，苏城才出手，用7万元拍下一口2吨的井，和废油井的价格差不多。但是，半年就能回本，价廉物美。
　　在此之前，先前的4个人也拍下了两个小油井，只用了平时三分之一的价格。
　　拍卖会井进行的很沉闷。
　　到第三十口井，苏城拍下了8口，小胖拍下了两口，前面的四人组竟然只拍了4口。
　　这让苏城有点奇怪，心想：这些人莫非也没准备够钱？每吨井的价格都低到3万元了，再低又能低到哪里去，每吨井2万元？每吨井1万元？有这个必要吗？要是为了一两万块钱，放弃一个油井，那不是本末倒置吗？
　　“也许没钱是唯一的解释。”苏城暗想：如果全用现金交易的话，价格或许还能下降一半。解释不通的地方是，既然已经允许了银行本票，他们就应该有新的策略才对，从表面上，他们似乎也预料到了这种情况。
　　“下一件，第31口井，均产2.5吨，起价7万元。”
　　一个油老板出价，并无人追加。
　　苏城暗暗计算了一下，他准备了110万的现金，1200万的现金支票，照这个价钱，他能买下一半的油井了。小胖还有200万左右，又能多买20口油井。
　　想到此处，苏城再不留手，开始主动拍价。
　　自32口井开始，他一连拍下了10口井，吨价仅2万元稍过，和白捡的差不多。
　　在油井节节上涨的背景下，简直令人不可思议。
　　初来的四人，终于耐不住性子，在第53口井的时候，与苏城争夺了一下。
　　苏城立即放弃，让他用3万吨价买了一口。
　　接下来，一群人互相谦让。几个人花光了钱，然后退出拍卖，也有人守着钱不用，等着更好的油井。
　　就在众人有些兴趣索然的时候，主持人突然道：“第67口油井，平均日产量23吨，起拍价20万元。”
　　一群人如梦初醒似的。
　　23吨的油井，每年的纯利要三四百万了简直是口金矿。有这样一口井，什么都不用愁了。
　　众人再不留手，价格一路攀升。
　　“50万。”
　　……
　　“60万。”
　　港式拍卖师很欣慰，终于有点像是拍卖会的光景了。
　　苏城在“70万”处突然有点疑惑，停止了。
　　一方面，这种拍卖顺序，着实诡异，另一方面，前面4人也停下了。
　　苏城也没有发现任何一个举牌人，拍到的油井有自己多，前面的四人组则浅尝截止，并未下死力去拍。
　　接下来，频繁出现10吨以上的高品质井，足有8口之多，苏城暗道：薄荣也是下了血本的，拿出这些井来，他得承受多大的压力。
　　油老板们竞争的很激烈，连小胖也忍不住加入其中。高产井的利润是远超低品位油井的，10个2.3吨井，在设备管理和人员投资上要多掏10倍的钱。
　　油井的最终价格，基本都在吨价4万以上成交，每个买到高产井的油老板，基本就丧失了再战的实力。不过，他们自然是高兴的。
　　到了100位的时候，拍卖师突然停了一下，开口道：“先生们，接下来的油井都处于同区块，我们一起拍卖，第101到140号井，共40口油井，总平均吨产105吨，起拍价100万。”
　　众老板哗然。刚才，就算是有100万的人，此时手上的钱也不多了。
　　这时候100口井以后的资料，才发到众人手里。
　　前面的四人组开始举牌。
　　苏城亦举牌。
　　要论实力雄厚，其他人都比不过苏城。
　　那四人组加起来的钱，估计和他差不多。否则，又何必通过薄荣做这等生意。
　　最终，四人组放弃，让苏城用220万拿到了这40口井，吨价仅2万。
　　四人组中靠左的那位，突然转过头来，笑了一下。
　　苏城报以一笑。
　　接下来又是成组的油井。事实上，也不会再有单个的油井出手了。
　　资金不足百万的油老板，等于被驱逐了出去，坐在拍卖厅中，亦只是风景画。那些高产井，不过是优势资金较多的油老板出手罢了。
　　就连小胖，准备了两三百万元，也所剩无几。
　　第二组油井40口，就包含着2口高产井。
　　苏城怡然不惧，和他们拍到了220万元，并在付钱的时候，特意掏出一叠百万元的银行本票，在空中抽打了两下。
　　百万本票，发出“啪啪”的声音，感觉极是不同，好像光腚被揍似的。
　　这里面，其实夹杂着一叠10万元的本票。
　　但四人组哪里知道，反而慌张了起来。开始担心苏城会将所有的油井买走。
　　如果那叠百万本票是真的，的确可能。
　　自第三组开始，四人与苏城拼命的抢了起来。
　　苏城也不欲斩尽杀绝，让对方在吨价3.5万元的时候，买走了一组。然后又在下一组杀了回来，再让给对方一组。
　　你来我往，苏城竟然买下了130口油井，身上的百万本票已然用尽。
　　剩下90口，只能选择少数几口了。
　　苏城已经很满意了，随手拿着册子翻来翻去，不时的竞争一下。
　　因为他地上的现金袋子没动，其他人就知他家底未尽，都不敢轻让，价格竟有渐渐升高的趋势。
　　接下来10口井，又是高产井。
　　苏城翻到介绍的页面，看了两眼，突然将目光落在了后面。
　　倒数第三轮，是45口超低品味井，平均只有0.5吨的产量，总共不到30吨，附加的高品位井有一个，12吨的产量。全部算起来，估计百万就能拿下。
　　超低品味井已经到了三次采油阶段，也就是说，油藏里面的石油已经是半凝固状的了，用抽油机也挖不出来，必须使用蒸汽驱动或者化学驱动的法子才行。
　　胜利油田最近几年在实验这些方法，但效果很差。
　　但苏城知道，最多几年时间，三次采油将成为主流。而欧美国家早在二三十年前，就普遍应用三次采油了。
　　这些超低品味井，只需要几万元的改造，就能产生数十万元乃至上百万元的价值。
　　他立刻开始向前翻，在举牌的同时，数了一下300口井里的超低品味井……足有120口之多。
　　如果采用新技术的话，这些油井，将比高品位井还具有性价比，比低品位井就更不必说了。
　　想到此处，苏城在10口高品位井的举牌过程更加积极，唬的对方十分紧张，直到吨价3.5万元才放弃。
　　四人组无奈跟随，已经有两个人实力不济，退出了竞争。
　　他们总共也就买到了100口左右的油井，加起来还没苏城买的多。
　　到了倒数第三轮，苏城仍然是一般的举牌方法，到了吨价2.5万元，剩下的两人互相看看，突然一起沉默。
　　拍卖师得到暗示，立即大喊：“本组油井，由苏总获得！”
　　两人轻轻一笑，他们以为坑了苏城一把。毕竟，超低品味井的成本高，否则油田也不会大力发卖。
　　苏城微微一笑，不以为意。
　　他觉得占了便宜，对方觉得坑了他，这也是一种双赢吧。
　　苏城提起了现金袋子，将里面所有的钱，全都倒给了主办方。
　　四人不由松了一口气。
　　薄荣也是如此。
　　倒数第二块，所有人都很轻松，以为榨光了苏城的资金就万事大吉，身后忽然有人喊：“100万！”
　　苏城嘴角微微一翘。
　　他买下了175口油井，超过拍卖油井的半数，的确花光了钱，但是，别的油老板也不是真的一点钱都没有了。
　　那一群人躲在后面，互相凑一凑，弄出几百万出来，一点都不难，只不过，他们是看中了最后的高产井罢了。
　　最后两组各15口高产井，绝对是违规操作，最多的一口竟有40吨的日产……价格一路杀到了800万元的天价……
　　四人组只能放弃。薄荣的脸色极差。
　　他辛辛苦苦，虽然赚到了不少好处，但是，最大的好处让苏城拿走，已经很令其郁闷，最终的两组井也没拿到，确实有理由生气。
　　小胖暗自佩服，小声道：“幸亏咱们把钱已经花完了。”
　　除非刻意留钱，否则苏城也难剩下800万。且看后面老板们的样子，1000万似乎也出得。
　　苏城已经满足，只小声道：“你一会儿过去，和拍下油井的人聊一下，把他们手里的超低品位井都换过来，我们用3吨左右的低品位井换，吨产相同就行。”
　　小胖虽然不解，但还是悄悄向后去了。
　　……


第一百一十章 聚合物驱
　　80年代的油老板和煤老板，都处在资本的原始积累阶段，免不了有小富即安的心理。20年以后，他们中的某些人，也许会积攒到亿万家产，从而生出做一番功业的念头。
　　但是，在只有几十万，几百万的情况下，很少有人能下定决心，将钱投入看不见的技术领域。
　　三次采油的技术，既然还没有被国家大型油田使用，那大家即使知道这个技术，也不会主动引进，投资发展更是不可能的事儿。
　　大家考虑的，还是不花钱，或者少花钱，能赚多少的事。
　　用四口，六口0.5吨的超低品味的油井换一口2吨或3吨的低品位油井，在老板们眼中，算的上是好事。
　　几位钱没花出去的油老板，更是愿意直接出钱购买，或者加钱换井。
　　小胖记着苏城的话，对这些老板的要求是一个都没同意。
　　今天的拍卖会上，油井吨产的价格低到了2万元，他们若是开到4万都不好听。可是，只要今天过了，吨产油井卖到10万元甚至更多都不奇怪。
　　日产3吨的油井，一年可以赚到20多万，那它的价格高到40万乃至50万都正常。
　　正因为如此，小胖便坚决执行“只换不卖”的政策，遇到对方的油井品味极低的情况，还要多补一两口井，超过己方的均产方才作罢。
　　即使如此，油老板们也愿意换。不少人甚至把自己以前的油井拿了出来。
　　等小胖转了一圈回来，175口油井，就变成了220口。
　　这里面，还有20多口是高产井。
　　一堆的合同，签了整整一天，累的苏城够呛。
　　小胖名下也增加了30多口油井，喜的直在苏城身边打转，问他：“师父，你换这些超低品味的井，是能补孔吗？”
　　苏城哂道：“莫非油井只有补孔处理一种方式？”
　　小胖摸着头，道：“我也想，如果是想补孔的话，不该把这些油井都给买下来啊。”
　　“那你想，有什么办法，让这些油井比我们换去的油井值钱？”苏城做了他的师父，也就习惯了提点小胖。做油老板是极有前途的，尤其是背后有人的情况，又舒服又来钱，既不用像煤老板一样担心塌方死人，也没有矿煤行业的脏乱，小胖若是愿意一直做下去，当个富家翁是没问题的。
　　小胖用手揉着太阳穴，想道：“肯定师父有办法让这些油井的产量增加？”
　　“用什么办法？”
　　小胖想了半天，做恍然大悟状，说道：“不知道。”
　　苏城莞尔，道：“我们应该想办法进行三次采油了。”
　　油藏内部，并非全是液体。
　　它有大量的石油天然气，类型各有不同，大庆油田的石油天然气就是顶好的类型，能够用来直接加工化肥。
　　气体之下，才是人们熟悉的原油。
　　依靠天然能量喷出来的原油，如苏城的自喷井，采收率仅仅5％到10％，这被称作一次采油。它就像是梦遗，只有憋足了气的油藏才能自喷。
　　自喷结束以后，油藏就进入二次采油阶段。需要一些机械运动和注水注气的补充，这样才能将里面的液体给换出来。通过这种方法，能得到油藏中30％到40％的原油。
　　但是，还有60％到70％的石油留在地下。它们多数是好像沥青一样的石油，黏稠近乎凝固，用普通方式无法掘出。自20世纪50年代起，油田开发人员就在采用物理、化学和生物方式进行三次采油。这就好像是吃药了，不同的人要吃不同种类的药，就像是不同的油藏要用不同的处理方法，为了发明这些处理方法，石油界进行了60年的努力创新，终于有了“聚合物驱”、“伟哥”、“蒸汽驱”等各种三次采油的方式。
　　中国也进行了一定量的实验，但离推广尚有数年。
　　苏城对此倒是有一定的熟悉。在他看来，无论是通过外国引进技术，还是将中国现有技术改造，都很方便。
　　他在上学的时候，三次采油技术正是热的发烫的技术，各种论文也层出不群。苏城心想：只要弄到一些现成的技术，再进行要点改造，弄出有效的三次采油，还是很容易的。
　　小胖约略的知道一点三次采油，也知道里面的技术难度很大，但是，出于对师父的崇拜，他无条件的赞同道：“那我们就用三次采油。”
　　他的语气，有点像是“今天晚上吃北京烤鸭好了”的感觉。
　　苏城满意的点头，他也没觉得三次采油能有多难。如果让他自己白手起家的去做，弄一套最基础的蒸汽驱油技术也许要好几年时间，但若是用已有的技术改造，那不过是花多少钱的事。
　　像是哈利伯顿，手底下少说有几种相关技术了。
　　回到工厂，苏城先让人去查三次采油的资料，看看国内外的具体发展情况，手底下也在摊开一张纸，算计着哪种方式更合适。
　　正想着，电话响了。
　　“哪里？”
　　“我是小刘，油田指挥部办公室，林书记请你下午来一趟，时间大约在下午3点左右。”
　　“好的。多谢刘秘。”苏城看看手腕的表，又是1点多的样子了。
　　他赶快将几个要点记下来，又到车间去绕了一圈，就往油田总部去了。
　　88年的东营建设的已有现代化雏形，虽然楼房低矮，路上的尘土飞扬，但是一辆辆飞驰而过的汽车，行人们的装束，与去年已有了极大的改变。
　　人最幸福的事不是拥有多少，而是增加了多少。
　　80年代，无疑是中国人最感幸福的时代。这是以后20年都无法相比的。
　　苏城车速极慢，眼角余光处，闪过一丛又一丛的红裙子和黄裙子。
　　春天到了。
　　80年代早期的日剧《血疑》让幸子衫布满大街，中期的电影《红衣少女》让春季红裙一统街头，然后是86年《中国纺织报》的黄裙子，让女性着装红黄并存。
　　不知怎的，苏城的脑中闪出一串电影台词：你以为是你选了这个颜色……并非如此……
　　鲜亮的红色和黄色，都是容易做的染料，就像是革命年代的八路军，他们之所以选择灰军装，既不是因为好看，也不是因为伪装，而是因为染料易得。
　　现代化工，与每个人息息相关。
　　苏城微踩油门，心想：至少我为中国男人谋福利了，至少我为中国女人谋福利了！
　　到了林永贵的办公室，就见早来的采油厂领导，敞开着双排扣西装，西裤上挂着一串钥匙。
　　苏城哀叹一声，坐在等待的沙发上，目不斜视。
　　这次当然不会再有谦让的好事了。
　　大约到3点20的样子，才轮到苏城进去，他坐下时就想：当官也真是辛苦，不停的谈话啊谈话，一天8个小时估计都不够。怪不得古代的官员要学文，说错话的后果比做错事的后果大多了。
　　秘书泡了一杯茶，就退了出去。
　　林永贵抬了一下头，见是苏城，就笑道：“昨天可是开心？”
　　“开心。”苏城笑道：“多谢领导。”
　　这一句话也就够了。如果不是背后有林永贵，他也不敢一口气买下超过半数的油井。薄荣设计的拍卖会，得到的好处竟然没有苏城多，薄荣因此而生气，并不奇怪。
　　林永贵见他明白，就笑着摆摆手，道：“我叫你来，主要是听说你把好油井换成低产油井了，这是怎么回事？”
　　“我觉得等同兑换的话，低产油井更有价值。”苏城也不隐瞒，直接道：“我准备试制三次采油装备。”
　　“三次采油？你有信心？”
　　“总归是能弄出来的，不过是花多少钱的问题。我准备用玉门油田或者大港油田的蒸汽驱。相对成熟的技术，稍作改进，效果应该不错。”
　　“蒸汽驱啊。”
　　苏城听他的语气，问道：“油田对三次采油有兴趣？”
　　“那当然，采油研究院弄了好几年了，主要是搞聚合物驱，没什么效果。”林永贵点了一根烟，道：“蒸汽驱已经有了，但不太适合咱们胜利油田，效果比较一般。”
　　聚合物驱就是用化学聚合物将的稠油软化采出，苏城知道，他们要弄出效果，非得四五年时间。
　　他思量一番，说道：“林书记，我预计很快就能拿下蒸汽驱的技术，用在低产油田上，赚回本钱没什么问题。聚合物驱，是用聚丙烯酰胺吧？这个估计时间要长一点？如果油田有兴趣，等我做好了，可以分给油田用。”
　　林永贵听出了他的意思，问：“你估计多久？”
　　“聚丙烯酰胺是早就有的，那就只需要解决分散溶解装置了。”苏城边说边算道：“大概2年时间，应该够了。”
　　“那要是给你更好的条件呢？比如在油田已有的基础上研究，借调油田的人员和设备？”
　　“有足够的资源，也许1年时间。不过，我比较倾向于自己研究，这样的话可以得到专利，大华实业现在的研究力量挺不错了。”苏城只是讨价还价而已，只要有一点机会，他还是愿意加快研究速度的。
　　林永贵却不太关心专利的归属，直接道：“专利归你，油田免费使用。如果你能在一年时间里，把聚合物驱的技术弄出来，油田现在做这方面研究的人员设备，还有技术资料，全都给你用。”
　　停了一下，林永贵又道：“这是利国利民的好事。咱们国家的石油资源很不充沛，稠油资源就更显的重要。只要提高10％的采收率，胜利油田就能多出300万吨的油，大庆、长庆等等油田加起来，要多出几千万吨的油，对国民经济和国防都有深远的影响……”
　　苏城自然点头，道：“无论是否有油田的帮助，我肯定会投资制造聚合物驱的设备。如果油田要加入，我要有全权，否则宁可不要。”
　　他不准备走纯技术路线，如果闷头设计的话，也无法在一年时间里完成。
　　林永贵缓缓点头。
　　……


第一百一十一章 所长大人
　　林永贵是真心想在三次采油方面大做文章的。
　　在国内的几个超大型油田中，胜利油田的先天条件是最差的。开采到88年，2万多口油井，一年只能采出3000多万吨，平均每口油井的日均产量仅4吨！悲催的是，这个数字已是历年来的高峰，逐年降低几成定局。
　　这并不是说抽油机抽上来的液体变少了，而是液体里含的油变少了，平均90％以上的含水量，意味着抽油机抽上来100吨的液体，只有不到10吨是原油，剩下90吨全是废水……不仅浪费了抽油机的电能，而且还得再次费电将油水分离，且以管道的形式将水送回供水站重新注入地下。
　　整个工程费工费时费钱，意味着二次采油阶段，也快要走到尽头了。
　　不过，液体状的原油没有了，并不意味着油藏就变空了。
　　至少还有50％以上的稠油，潜藏在液油下。
　　如果能利用好这部分稠油，胜利油田就能保证10年左右的高产。作为油田老总，再没有比这更大的政绩了。
　　正因为如此，苏城只消说出“一年成功”的话，无论什么条件，林永贵都会同意的。
　　别说是苏城已经用“双驴头抽油机”证明了技术实力，用“抗偏磨系统”证明了整合能力，用“基础五小”证明了管理能力……就是换成一个普通的技术干部，只要敢说出“一年成功”的话，林永贵也乐意授权。
　　但除了苏城，谁又敢立这个危险的军令状。
　　等苏城离开了办公室，林永贵坐着沉思片刻，又将秘书给叫了进来，道：“采油工艺研究院下面的三次采油所好像只有一个副所长？”
　　“是。现在的所长是由采油工艺研究院副院长万广超兼任，商遨是副所长，另一个副所长年前调走了。”采油工艺研究院是油田的二级部门，里面的研究所又是重要的三级部门，各个头头脑脑都是秘书要熟悉的。
　　人事大权已经全归林永贵掌握，他颔首道：“那就让苏城兼一个副所长。日常事务仍然由这个商……”
　　“商遨。”
　　“日常事务给这个商遨负责，研究方面，可以全部交给苏城来做，人员调配、实验室，都归他管。”林永贵说到这里，还有点不放心道：“你给苏城通知后，亲自送他去采油研究院。另外，明天让袁院长来见我，党委会也把这个加进去。”
　　秘书一一记录下来，并没有立刻离开，却道：“苏厂长现在是合资厂的厂长，级别还一直是副科。三次采油所是副处的编制，商遨副所长是正科级。”
　　直到2001年，国企才开始去行政化的路线，1988年的国企内部，行政级别仍然是第一位的。如果苏城以副科级的身份进去，商遨身为地头蛇，很容易就压他一头。
　　林永贵的秘书也是被茅台酒和中华烟三番五次轰炸过的，此时就非常为苏城着想。
　　林永贵做了一辈子的官员，只听一半就清楚了，等秘书说完，他马上道：“那就给苏城提正科，胜利机械厂以前是副厅级的厂子，他已经低配了……嗯，你去看一下这个商遨，他们如果尿不到一个壶里，那就给他换一个壶。”
　　林永贵最后一句说的不太清楚，但秘书毫不费力的知道，如果两人不和，换壶的肯定是“商遨”。这个话不能让林永贵说，别说商遨一个科级官员，就是说给袁院长，那也是要吓坏人家的，所以，也只能由他这个秘书隔空打牛了。
　　秘书去了，林永贵从头到尾又将事情想了一遍，才放松下来。
　　星期一。
　　“胜利油田指挥部”党委组织部部长丘晨虎与林永贵的秘书一起，将苏城送到了胜利油田采油工艺研究院。
　　到了门口，就见研究院一干人等都在外面准备欢迎，其中有熟悉的袁院长和梁建国。
　　苏城抢步上去，没让他们搞出全体欢迎的大阵势。
　　“苏科长，你能来，我们就放心多了。”袁院长得到林永贵的授意，此刻握住苏城的手，再真诚不过的道：“我们钻井采油研究院党委会经过研究，一致同意，由苏城同志主持三次采油研究所的工作，以期在一年内，研究出可供实用的聚合物驱技术。这方面，无论是人员，还是研究设备，我们都会尽力支持。”
　　主持工作的应该是研究所的所长万广超。但是，如果研究工作都由苏城全权掌握，所长也就变成了虚职，研究院干脆让出来，作为表示。
　　林永贵派了外人来研究院，已经说明他不满意研究院在这方面的工作了。如果派个别人来，大家兴许会抵制一下，但派了苏城来，大家争权夺利的念头一下子就淡了。
　　一方面，苏城不可能在研究院久呆，另一方面，也是因为他年许以来积累的名望。
　　就像是古代的名士一样，苏城做到今天，除了名声，还有威望，研究院的官员们，既不想也不愿和他争斗。
　　一群人其乐融融的聊了几句，就到会议厅中，由党委组织部部长丘晨虎宣布文件，接下来，又是不可避免的酒宴。
　　到了下午，才算是完成了接引仪式，苏城与商遨也算是熟悉了。
　　这是个普普通通的研究者，大脸盘，厚嘴唇，四十岁左右的样子，纯凭资历上位，有一点小聪明，也没啥坏心，苏城就让他带着自己，参观三次采油研究所的实验室。
　　在采油研究院下属，共有6个实验室，包括专门的“三次采油实验室”和“稠油开采实验室”、“石油微生物实验室”、“压裂酸化实验室”这三个相关实验室，另有“井下安全阀检测实验室”和“机械采油实验室”。
　　在苏城印象里，到中石油成立之后，“三次采油实验室”就变成了中石油的重点实验室，就级别论，相当于部级重点实验室，其中设备和人员配备已经相当不错，至少是目前的大华实业无法相提并论的。
　　如果让苏城自己搞三次采油，他只能弄简单的蒸汽采油，而且要以改造为主，但是有了三次采油所的技术，他就能直接在三次采油所的基础上，做进一步的研究，有望拿到几个重要的专利。
　　这对整个国家的石油业都会产生影响。
　　哪怕仅仅提前两三年，完成实用的聚合物驱技术，都可以给国家节省亿元美元级的外汇。
　　“苏所长，这是我们制作的聚合物粉剂3087聚丙烯酰胺，已经进行了现场实验，比较成功。”商遨的换上了白大褂，带着苏城在实验室里边走边说，道：“聚丙烯酰胺虽然是19世纪发明的老化工原料，但它的应用还是很广泛的。国外目前聚合物驱所使用的聚合物，也多用聚丙烯酰胺。我们的改性试验开始于4年前，直到去年9月做现场实验，老谷当时在试验井连续向1米高的配液池倾倒了80桶试验剂，人都累垮了。”
　　“老谷辛苦了。聚合物驱，做成聚合物，就算是完成了一半。3087的资料我看过，改性选择的方向很不错，给我们争取了时间。”苏城与旁边的谷研究员握手，触掌粗糙，不由往上翻了一下。
　　老谷的掌心粗皮，这不是干活磨出来的厚茧，而是化学试剂灼烧的，内红外白，触目可怖。
　　“怎么搞成这样？”苏城看向商遨。
　　老谷抽回手，笑道：“和商所长没关系，是我在实验室配液的时候不喜欢戴手套，测不准。”
　　苏城向左右瞄了一眼，就知道原因了，研究所提供的手套竟然是普通的棉质劳保手套，而不是专门的实验手套。前者用来干粗活可以，做精细工作的时候就不好用了。
　　此等情况在中国是很普遍的，并不是任何人的错，只能说是条件制约。国家穷，就不可能像是国外那样铺张浪费——从投资角度来说，购买昂贵的实验手套就是一种铺张浪费。实验室手套并不便宜，PE手套用一双丢一双，CSM手套能防王水和HF酸价格更是不菲，还要用到外汇。至于耐高温和耐低温的手套，国内倒是都有准备，但多是一些代替品，比不得国外水平。
　　苏城暗自叹息一声，心想：老一辈人给我们留下的遗产，没有一样不是用命换的，说是减寿10年还是轻的。
　　他拍拍老谷，道：“辛苦您了，关于实验保护的问题，我随后想办法申请资金。3087聚丙烯酰胺只要能达到要求，这点投资不算什么。”
　　老谷迟疑了一下，却道：“苏……所长，要是有经费的话，能不能用来购买实验试剂？要生产化就要做现场试验，我们自3087完成后，总共就做了两次现场试验。”
　　商遨咳嗽一声，道：“老谷，做一次现场试验要好几千，那和手套能一样吗？”
　　老谷翻翻眼皮，道：“那就把手套钱省下来，多做半次实验也行。我又不是小姑娘，要那细皮嫩肉的没用。”
　　周围发出低低的笑声。不是他们没心没肺，而是在场的研究员，或多或少都受过化学试剂的灼伤，根本没把这个当回事。
　　的确，在中国，只要不是死人的事，就算不得什么。
　　苏城再次叹息，道：“老谷，手套有，现场实验也能做，就像我刚才说的，3087只要能达到要求，这点投资不算什么，你想做多少次现场试验？”
　　“8次，最少6次。”
　　商所长担心苏城被将军，忙道：“老谷，你上次找我，说的可是4次。”
　　老谷嘿嘿的笑，看苏城。
　　苏城微微点头，道：“我先给你批6次，但这6次现场试验做下来，要完成生产化，可以吗？”
　　“当然可以。”老谷又笑：“这可是三四万块钱，老袁铁公鸡，能批给你？”
　　苏城点头，道：“就算油田不批，我手上也有研究经费，你放心。另外，等我买了实验手套来，大家都要记得用，做现场试验也不要自己去倒试剂桶了，可以请外面的临时工帮忙，走账报销。”
　　研究员们一阵欢呼。三次采油实验室做的现场试验都是重量级的，每次搬运设备和试剂，着实让鲜少锻炼的人肉软筋痛。
　　苏城再往前走的时候，大家明显热情许多，介绍自己项目的时候，也是打点足了精神。
　　国内50年代就开始了各种三次采油的技术攻关，在场的少说也是第二代的研究员，对于这个领域各有见解，信心十足的根本不期望苏城能带来什么“尖端科技”。
　　在他们眼中，做机械厂和采油机械的苏城哪怕不懂采油技术也没关系，能申请到经费才是最重要的。
　　一个项目有许多实验，一些是必须做的自不必说，一些可做可不做的，做了要么能节省时间，要么能提高结论的可信度，要么能提高产品的完程度。
　　可做可不做的实验，做的越多，对项目来说自然越有利。这个时候，就是需要项目主管，或者实验室主任发挥作用的时候了。
　　苏城知道大家对自己的期待，初来乍到，他也不准备显露自己的先知先觉，于是只是应承大家对经费的需求，并不时的在随身笔记本上做记录。
　　一群白大褂眉开眼笑，以为他是在记录经费问题，孰不知里面还有苏城记忆的要点。
　　这样子走到设备部的时候，众人已经将苏城当作财神爷了。
　　负责设备的项目组组长姚泽凡已经打好了讨钱的腹稿，自信满满的站出来，笑道：“苏厂长，聚合物驱设备方面，我们准备借鉴中原油田和大港油田的进口设备，目前四部分里的第一部分，分散溶解系统，已经完成了图纸化，其它三部分完成了40％左右，等到图纸全部完成以后，就可以进入实验设备阶段，再进行生产化实验，第二部分添加剂系统……”
　　“你们的分散溶解系统，用的是螺旋输送器？”苏城忽然打断了姚泽凡的话。
　　后者疑惑了一下，点头道：“日本和美国的进口设备，用的都是螺旋输送器，并没有问题……”
　　“但也不好。螺旋输送器将干粉送入计量下料口漏斗，但计量下料器的下部采用了柔性连接，外侧又装有往复运动的震荡板，连接部分受到震荡板的震荡，很容易就会损坏。另外，螺旋输送器下方是卡簧连接，聚合物颗粒较大的话，就会形成堵塞，最终影响聚合物母液配置的浓度和精度……”苏城对聚合物驱的主要设备的优劣知之甚深。
　　周围的人都听的呆住了。大家这时候才意识到，人家苏所长，或者苏厂长，本来就是靠技术起家的。
　　姚泽凡有点疑惑，又有点不服气的道：“咱们现在是在复刻外国人的设备，要是不用螺旋输送器，用什么？”
　　“高压橡皮管，并且把端面改成斜面。”苏城刷刷画出两笔，道：“震荡板的振荡周期、频率和方向都要改变，不如此，就甭想把聚合物驱设备返销国外。”
　　听了他的最后一句话，众研究员彻底僵直。


第一百一十二章 心血
　　商遨所长是个大脸的小男人，听了苏城的话，期期艾艾的道：“我们这套设备，是要出口的？”
　　“自己用，也要出口。否则，咱们这么长时间的投资多浪费。”
　　商遨被弄混了，急问：“那就是说，要两套设备？”
　　在他们眼中，出口设备和国内自用的设备，自然是完全不同的。外国人有钱，尽可以用好的材料和成本高的配件，国内企业缺钱，那就勉强凑合。
　　苏城继续摇头，道：“就要一套设备，我们尽量做好。”
　　“那多浪费啊。”
　　苏城无语，道：“好的设备才能提高更多的产量吧，否则咱们花这么多钱做研究又为了什么。”
　　“能省一点是一点嘛。”老谷在旁边帮腔。他是50岁的人了，经历过三年灾害，和物资最紧缺的时代，对节俭有着相当的执着。
　　苏城一笑，道：“老谷，聚合物驱的分散装置要是没做好，配比误差就大，精度就弱，你辛苦研究的3087发挥不出来，岂不是浪费？”
　　老谷用粗糙的手摸着脑袋，嘿嘿一笑道：“这个标准肯定是要达到的。”
　　苏城于是转头看向姚泽凡。
　　这个设备项目组的组长勉强笑了一下，问道：“那咱们的设备，要推倒重做吗？”
　　“不用全部。”苏城开始翻看图纸的总装部分。
　　像是三次采油设备这种重要的东西，它的零部件构成，每个石油专业的学生都是要反复学习，反复考试的。4年考4次是绝不夸张。
　　假如让苏城将输送器整个做出来，也许要好些天的时间，还得参照许多蓝本，但要是描述输送器的优劣，做出改善，这样的题目他都做过无数次了。
　　无非是5分的简答题罢了。
　　寥寥数十字，将输送器的各个要点描述出来，这就是苏城现在做的事。
　　他一边看，一边用速记的方式在笔记本上划，别人也看不懂。
　　一会儿，苏城才抬起头来，道：“国外进口的聚合物驱设备，有这样几个问题，我们要避免。首先是配置相应的供水增压设备，其次是螺杆输送器，第三是阀门的结构问题。解决好这三个问题，我们再复刻国外的设备，水平就能超过他们。”
　　姚泽凡听他说，也趴在图纸上看。一会儿，苦笑连连道：“苏所长看的准，要是这三个部分能提高水准，那效果能窜上一大截，20％得有，不过，这三个部分可不容易解决呐。”
　　“要是能蹿升40％的话，你觉得这个困难不？”
　　聚合物驱的原理，就是把改性后的聚丙烯酰胺用分散设备溶解，注入油井，驱出石油。
　　这个过程中，要达到两个目标。首先是降低石油粘度从而解离石油，其次是向油藏中加压。最好的情况，就是用三次采油手段处理过的油井，能够有一段时间的自喷期，这也是最省钱的。
　　因为聚合物很少发生变化，聚合物驱的要点就集中在了分散设备上。必须要按照设计思路，尽可能完美的溶解溶剂，从而使其充分的发挥作用。
　　这是比较困难的，就算是在实验室中，精确配置溶剂也不可能。
　　但是，越是精确连续的注入溶剂，油藏中的解离效果就越好。80年代，一般的三次采油，能采出剩余油藏的20％，提高40％就等于提高到了30％，意味着上百万吨的原油。
　　姚泽凡将“供水增压设备”、“螺杆输送器”和“阀门系统”又看了一遍，道：“要是真能提高40％，重头来过也不亏，但是，时间可就来不及了。”
　　苏城大手一挥，道：“时间是我考虑的事，你们考虑技术问题就行了。”
　　他话锋一转，又评价道：“螺杆输送器，这个已经说过了，咱们先说增压泵。中原油田和大港油田虽然买了进口的机械，但他们用的都是以前的老式国产L59Z注水增压泵，这个不行，落后了。以前的泵，供液能力和分散溶解装置不能完全匹配，自动控制不能完成，要成立一个新的项目组，攻关供水增压设备。”
　　商所长苦笑道：“咱们哪里还能抽得出人手，这两年，上面逼的紧，我们已经投入全部人手了。”
　　苏城看看，不足百人的三次采油实验室，的确已经超工作负荷了，研究工作也不能挤压时间。
　　他点点头，道：“我去找人。接下来，是……然后是阀门的结构问题……”
　　各项目组的人听着，手上的笔也没有停。这都是沉浸该项目好几年的人了，一些人研究化学采油超过10年，“有没有”一听就知。
　　苏城讲的都是后世经验，从时间上来看，也就是90年代初的先进技术，在国外的期刊中也许都有出现过，只是没有人将之系统的整合在一起罢了。
　　像是螺旋输送和高压橡皮管输送，并没有什么技术代差，但就是后者比前者好用。
　　采用前者的设备公司，坚持了一段时间以后，多半还是回到了高压橡皮管的路子上来，直到该技术终结。
　　这些堪称经验之谈的东西，正是中国的研究员所需要的，苏城讲的顺畅，大家也听的认真。
　　商所长则惊讶于苏城的承诺。
　　作为研究所的副职，他不知跑了多少次油田总部，有时候还要去山东和部委跑钱，深知弄钱的困难，像是苏城这样的大胆承诺，他是一次都不敢的。
　　下午的时间飞逝。
　　等到6点钟，苏城提出结束，大家犹然恋恋不舍，于是又说了一个小时，才将他放走。
　　虽然好几个小项目，以及设备部的大项目都要因此而修正，但没有一个人怪责。
　　做设计的人都希望做出一个完美无缺的产品，只是大多数时候，大家并不清楚缺陷在哪里。
　　苏城能够指出来，而且指对了地方，大家自然愿意虚心接受。
　　第二天早上，苏城到研究所的时候，半数以上的研究员已经工作了两个小时以上。
　　姚泽凡更是赤着眼，桌面上泡着浓到黑的茶叶。
　　“没回去？”苏城首先来到设备部，却见粉剂输送系统已经改出了雏形，高压橡皮管的相关图纸都画了出来，只剩下震荡板的各种调整需要计算后再画。
　　姚泽凡先喝了一口茶，才哑着嗓子道：“要把丢掉的时间追上啊。”
　　苏城一愣，这个话感觉极其耳熟。
　　身后，同一个项目组的余金星应和道：“是呀，想想我们77年、78年工作的时候，那才叫拼命。这才过去了10年，咱们就松懈了。我已经决定，每天早起两个小时、晚回一个小时，每个星期都要加一次夜班，中午饭也在实验室里吃，就不信，弄不出比小日本和美帝好的设备。”
　　苏城呆滞，道：“你们一点都不松懈……”
　　“还不松懈？哎，老姚，你上次周末加班是什么时候？”
　　余金星“哼”了一声，道：“我听说，外国的研究所也是要加班的。小鬼子的研究所尤其厉害，都是睡在研究室里的，我改天也搬一席铺盖过来。”
　　“老余，人家年轻人才睡办公室的，而且，人家的条件好，不潮不吵，又有睡袋……”
　　“我也年轻着呢。”没有哪个研究员是好伺候的，像是余金星和老谷的年纪，都是随时可以退休的人，做事全凭一份心，除了讲道理，啥强制措施都没用。
　　苏城不会劝人，将商遨拉过来，道：“商所，思想工作交给你，余老他们加班可以，熬夜不行。这件事做好，我帮你记一件大功。只能成功，不能失败！”
　　“是。”商遨几次三番得到院里领导的告诫，哪敢在第一件事上挑搁子。他立马对余金星道：“老余，你可不能陷我啊，咱们这么多年交情了，加班可不行。”
　　“唉，苏所长……”余金星喊了一句，就被商遨拉住了。
　　苏城摆摆手，自去看那图纸了。
　　这个早上，仍然是以熟悉情况为主。不过，由于昨天的熟悉，研究员们的态度已经完全不同了。
　　虽然不至于像是教授在学校那样，被学生们追着询问，但当苏城问到某个方向的时候，众人解释的已经趋向于专业化，而不是科普型了。
　　这让苏城欣慰的同时略感吃力。他毕竟不是精研型的学者，除了大略的轮廓，对于细致到计算公式的诸如“柱塞直径与功率的关系”，已经缺乏概念了。
　　不过，大家只以为他出口谨慎，也不以为意。
　　好容易熬到中午，窗外响起卡车的响亮喇叭声。
　　苏城松了一口气，从纸堆中闯了出来，喊道：“来两个人，陪我去卸车。”
　　“卸什么？”
　　“手套。”
　　“这就来了？”实验室诸人大为吃惊。
　　商遨在旁帮腔道：“苏厂长可是把物资库给搬空了，有些是橡胶厂要卖到上海去的，也给截了下来，一共100箱。”
　　说着话下楼，就见驾驶员居高临下的在抽烟，倒进来的车后厢内，装满了木箱和纸箱。
　　100箱听起来不多，但真的见到实物，才知道数量之庞大。
　　“这有上万只手套吧，用得完吗？”老谷的节俭症又犯了。
　　“PE手套随用随扔。橡胶的VOTON耐溶剂耐油，CSM手套只有一点，然后还有无指的手套，只有指头的指套，袖套，手箍……连袖套的手套，耐高温和耐超高温的手套，耐低温的手套，电工手套……每个人都要好几套。”苏城扯了车厢上的单子，又道：“商所长之后通知大家，一次性手套用一双拿一双，用后集中处理，里面的干燥箱也要安装起来，专门给橡胶手套和CSM手套用的……”
　　大家都上前开始搬运箱子。
　　老谷搬起一箱橡皮手套，眼眶突然红了，别过头去说：“做了一辈子，好歹退休前用上手套了。我以前都是戴上手套才摸闺女，就怕给她灼了脸。”
　　他这么一说，几个三十许、家有儿女的研究员都摇摇晃晃的，端不住箱子了。
　　苏城也一下子呆住了，买手套前，他可没有想到这些，只是下意识的觉得，应该增加保护装备……此时想想，这些化工研究员们，辛辛苦苦的加班回家，手上沾满了各种化学试剂，即使用水洗了一遍又一遍，还是会有灼烫的感觉，就算是再想抱一抱孩子，又怎么敢呢，充其量，也就是用手肘搂一下罢了。
　　若是想极了，也就是像老谷说的，戴上手套摸一摸儿女的小脸罢了。
　　一双手套，保护的不仅仅是手，还有家庭。
　　仰首再看这栋三层高的苏式小楼，里面的蕴含的心血，不再仅仅是一种说法。
　　……


第一百一十三章 又是招聘季
　　自苏城运了整箱的手套，到三次采油研究所以后，这栋小楼前就再没有断过车。
　　护手用的蜂蜡，富含维生素的苹果，蜂蜜和植物油，流水价的送进来，分发到研究员的手中。
　　到了当月末，近100人的研究团队，更是分别得到了30元到50元不等的奖金。
　　这已经和他们的薪水差不多了。
　　这份待遇，别说其他研究所的人羡慕嫉妒恨，就是三次采油研究所内部，也很是不习惯。
　　发奖金的第二天，高兴了一晚上的老谷从家里回来，却找到苏城，忐忑的道：“苏所，听说这个奖金，是您私人给的？”
　　边上的人，全都竖起了耳朵。
　　苏城亦不否认，只道：“这笔钱算是济南动力机厂出的，你们安心拿着就行。”
　　“这怎么好……”
　　“老谷。”苏城拦住没让他说下去，只道：“你们这些日子的辛苦，我都看在眼里。在研究方面，我能帮上的忙也有限，只能帮你们解决一些后顾之忧，无论是这一次的奖金也好，你们家里有什么困难也好，都可以给我说。只要能完成项目，我定不会让你们腹背不安。”
　　“在研究方面，苏所长帮的忙太多了，比我们都强。”老谷叹道：“您才是最该拿红包的人，怎好让你掏腰包。”
　　“我是先富起来的人，应该带动大家共同富裕。”苏城这句话语带调侃，但是真心实意。
　　三次采油技术的专利归属苏城所有，虽然给胜利油田免费使用，但中国的油田太多了。这种价值巨万的技术，对国有利，对其亦有利，唯有研究者们，在现行体制下只能拿着死工资过活。给予研究者们尽量好的待遇，也是理所应当。
　　这些研究员若是愿意去大华实业或济南动力机厂工作，那么获得专利利润分成也是很可能的。苏城已经准备学习着建立这样一个机制，不过，对于仍在体制内的工作人员，他却不能这样做。
　　就是三次采油所目前的节节攀升的待遇，已经引起了许多人的不安了。
　　这要是别的副所长，早被其他领导各种规劝了。苏城却不同，他又不是研究院系统的人，别人想给他穿个小鞋，都找不到合适的号码。
　　另一方面，这也是三次采油极其重要。20年前，10年前，甚至5年前，三次采油都没有如此之重要。但是现在，如大港和中原油田进口的聚合物分散装置都已经安装到位，胜利油田究竟是自主创新，还是从国外进口，都需要赶快做出决定。
　　从国外进口是一个安全的招数，但是，聚合物驱的技术意味着源源不断的聚合物成本，如果将之交给外国人，实在令人心中不甘。而且，也会产生巨额的成本。
　　每提前一天完成设计，就能给油田节省数十万元，给国家节省数百万元。
　　所有研究员，都已经进入了不眠不休的拼搏状态。
　　苏城也几乎将油田的事全丢给了小胖，200多口油井要管理起来非常复杂，小胖和秦筠一起仍然不行，还需要再雇佣新人。
　　动力机厂和大华实业倒是好一些，管理团队也从不要求苏城事必躬亲。他也只需要看到现金流正常就可以了。
　　如此坚持到4月末，研究所内几乎全是大胡子。
　　80年代可没有电动刮胡刀，刮胡子要涂肥皂水，还在枝丫似的塑料块上安装双面或单面刀片，麻烦非常。谁都没有耐心一两周刮一次，黑色的胡须很快纠缠成了藤蔓一般，挂在大家的脸上。
　　苏城到采油工艺研究院去开会，就听人笑说：“咱们院，现在只要看胡子的状态，就能分辨他们是不是三次采油所的人。”
　　大家都善意的笑了出来。
　　苏城听了心中一动，回去就电话学长崔红国，将三次采油所的故事给说了一遍，特别点出几个名字，请他前去采访。
　　《大众日报》是山东境内最权威的报纸，它的普通报道，对现在的苏城来说意义不大，但对三次采油所的职工来说，那就是一辈子的荣耀。
　　人之一生所求，无非是功与名、权与利……
　　源源不断的奖金和福利就是“利”，聚合物驱做成即有功，苏城现在又提供了利。若是还不满足，那就不是研究员，而是官员了。
　　四日后，《大众日报》二版，果然趁着“五一”节的机会，将文章给发表了出来：
　　《品味科研哭与甜——记胜利油田采油工艺研究院三次采油所大胡子团队》。
　　在报道下方，还有三次采油所全体成员的合影，全是纠结的大胡子。
　　苏城买了2000份报纸，发给每名研究员5份，又在油田和研究院内部进行分发。
　　不用研究员们回家炫耀，妻子孩子们在工作单位或学校，就能见到这篇报道。
　　苏城得意洋洋的将报道剪下来，裱好放在相框中，贴在实验室的墙上。
　　老谷有些不好意思，说道：“还是放在走廊吧，在这里多难为情。”
　　“这不光是给你们看的，还是给来参观的人看的，你想想看，要是有一群领导，或者一群学生，到咱们实验室来绕圈，低头看咱们的实验，抬头看咱们的荣誉，多带劲。”苏城嘴上说着，心里想：如果是领导的话，估计只看荣誉，不看实验的。看也看不懂呀。
　　老谷哂道：“咱们这里，就算是有领导和学生，那也是油田的，哪用得着把荣誉挂墙上，人家都知道。”
　　“那可不好说，后天就有北京的学生来参观。”
　　“北京的学生？”商所长大吃一惊。
　　苏城嘿嘿一笑，道：“我邀请了母校的一些学弟，还有北京其他高校的毕业生，总共200人，来三次采油所参观。”
　　“你的母校……北大学生？”
　　苏城点头，感慨道：“又到了毕业季呀。想一想，我去年也在应聘了。”
　　“咱们所，好像没有编制了吧。”商所长有点心虚。
　　苏城嘿嘿一笑，道：“商所长，您觉得，咱们所的待遇，能吸引到北京重点大学的毕业生吗？”
　　言下之意，这些学生，是他要的。
　　商所长不甘心的道：“咱们所分来的都是大学生，以前也有石油大的。”
　　“嗯？那人家愿意吗”
　　“这个……咱们所的奖金福利，是少了一点。”
　　“少的多了。”苏城哼了一声，道：“我当年去石油部的时候，人家可是给我许诺，到年底一只大猪腿，一条大青鱼，就这还没人去……咱所以前发过猪腿吗？”
　　凭票供应的时代，发实物比发钱重要的多。因为物品的价格完全不能体现的其价值，票证才是实实在在的钞票。
　　商所长咂吧咂吧嘴，他自然也想往采油三所拉几个人。但是，要是没有苏城赞助的待遇，他们所的优势实在寥寥。此时正值脑体倒挂的时代，别说个体户的收入顶10个研究员，就是工厂的普通工人，收入都比同龄的研究员高——因为工人上班时间早、工龄长，自然工资多。
　　正因为如此，80年代末的许多工人家庭都倾向于送孩子去中专，而不是上大学。就油田的角度来看，这些上了中专的许多孩子也没有吃亏，他们因为毕业的早，因此搭上了油田解决子弟的末班车，倒是90年代才毕业的大学生，因为缺乏编制的原因，要么做合同工等转正，要么自己去社会闯荡。20年后再看，很多人的薪酬待遇都比不上垄断行业的中石油员工。
　　老谷咳嗽了一声，道：“苏所，刚毕业的年轻人，用得上吗？”
　　“多几个洗试管的学生也好，你们放心，这次来的学生，一部分是品学兼优的尖子生，一部分是我仔细遴选出来的，除了北大之外，还有中国石油大学，北航和清华的学生……”苏城心想：后世机械大牛刘秋的名字我记得，那些写毕业论文时频繁出现的名字，那些大部头的教材书脊上频繁出现的名字，我又怎么会忘掉。
　　想起这些曾经远距离隔空虐待自己的人物，将有可能落入自己的掌心，苏城就有仰天大笑的冲动。
　　一定也要让他们做练习题做到吐！
　　一定也要让他们洗烧瓶洗到吐！
　　一定要剥削他们的时间，让他们没时间泡妞，没时间打篮球，没时间玩游戏，没时间耍帅！
　　商所长本想再多问几句，看了苏城的笑容，终于明智的将话咽了回去。
　　后日。
　　来自北京的高校参观团抵达东营。
　　前往迎接的陈良、商遨和秦筠，也终于知道苏城为何满怀信心，能留下这些学生了。
　　因为所有200名学生，坐的不是汽车，不是火车，而是飞机。
　　一架新崭崭的波音707-320。
　　陈良看着一群学生叽叽喳喳的走下飞机，嘴张的老大，说道：“这几个学校的领导，也没飞机坐吧……”
　　“各学校随行的辅导员都坐火车。”秦筠暗暗吃惊，表面上倒是丁点不漏。
　　商遨更是重重的咳嗽了一声，问道：“从咱们这里到北京的飞机多钱？400？”
　　“差不多。”秦筠与苏城去北京跑部的时候才第一次坐飞机，印象深刻的道：“我半年的工资都不够坐一次飞机。”
　　“我还没坐过飞机呢。”商遨羡慕的看了一眼乱哄哄的学生队，上前喊道：“同学们，走这边上车。”
　　秦筠也上去维护秩序。
　　学生们跟着上了大巴车，但兴奋的顾不上三人。
　　商遨等人互相看一下，倒是很理解他们的心情。
　　这个时期，除了省级领导经常有机会坐飞机以外，全国人民都把坐飞机当作一种终极体验。
　　对于学生们来说，这就更梦幻了。
　　他们仅仅是来参观大华实业和济南动力机厂，就有乘坐飞机的待遇，那么，在这样的公司上班，又会有怎样的待遇？
　　两个小时的飞机旅程，这个问题已经不知不觉在他们的头脑中生根了。
　　一名女生问秦筠：“你是大华实业，还是济南动力机厂的职工？”
　　“我是胜利油田的。”秦筠摇摇头，指向陈良，道：“陈师傅是大华实业的工会主席，负责你们的参观安排，有什么不方便找他的事情，就找我。”
　　前排的男生听到了，大胆问道：“陈主席，你在大华实业，是什么待遇？”
　　“工资是和其他企业差不多的。”陈良不知苏城的想法，于是说了一句废话。此时全国企业的工资都是差不多的，顶多是有一些艰边补和类别差异，多10块钱就很厉害了。但是福利各有不同，不能尽数。
　　男生这才知道自己问了一个蠢问题，于是连忙补救道：“你们以前也坐飞机吗？”
　　“你们是苏厂长特别优待的学生代表，我们的员工平时出差还是坐火车。节俭是美德，对不对？”
　　“没错，没错。”学生们深以为然。也没有谁期待自己每次回家探亲都坐飞机，对1988年的大学生来说，坐飞机参观招聘企业，就好像21世纪的大学毕业生被直升飞机单独接送去应聘一样。
　　简直是流溢出骨子的高调奢华。
　　学生们纷纷看向大巴外，以掩饰自己激动的心情。
　　此时此刻，什么中央部委，什么央企大厂，通通不在浪漫主义情怀滋生的年轻人们的考虑之中。在中国，得做到多大的官，才能坐一次飞机——我们现在已经坐到了。
　　苏城就在三次采油研究所外迎接众人，他等着学生们聚拢成一团，才笑道：“各位，咱们首先参观的是胜利油田采油工艺研究院三次采油所的三次采油实验室。相关专业的同学如果应聘进入大华实业或者济南动力机厂的话，会暂时在三次采油实验室学习。我们公司本部的实验室正在进行改造建设，最终会达到世界一流的水平。”
　　要是别的时候，他空口白牙的说“世界一流水平”，心高气傲的大学生根本鸟都不鸟他。但是，这些从飞机上下来的大学生，腿已经坐软了，就算他说“世界领先”、“超越世界50年”，估计也会先相信再说。
　　苏城笑看着这些年轻的面孔，问道：“孙立宪同学是哪位，你来领队吧。”
　　一个满脸青春痘的年轻人兴奋的走出了队列。
　　苏城拖着下巴，打量着他，心想：“小样，我当年考50分的材料力学，就是你编的啊。”


第一百一十四章 优厚待遇
　　80年代是个精彩的年代，也是学术和教育复苏的年代。
　　如果翻开21世纪学生的教材，可以看到，几乎所有的著作者都来自80年代的大学，持续10年之久的运动浩劫，摧毁了教育体系的同时，证明了天生奇才在科学上是不成立的，不过，对一些纯文科的学生而言，这似乎是难得的人生体验。
　　苏城穿越前的几个月，还在写他的毕业论文，翻阅的文献之多居于全班之冠，由此也记住了很多来自80年代的牛人。在他遴选的200个人中，至少有三四十人，是能准确记得住名字的，还有二三十人是大约记得名字的。其中不少人撰写的论文，比普通学生一辈子读过的都要多。
　　但是，在这些未来的大牛毕业的时候，他们也只不过是新鲜柔嫩的小青草，露着谁都可以咬一口的笑脸，带着懵懂的神色闯入陌生的社会。
　　这个时候，任何人都可以亮出锋利的后槽牙，在那细嫩的皮肤上刮啊刮的。
　　孙立宪等人茫然不知，还看着实验室的设备傻乎乎的笑。
　　三次采油研究室的正中就放着一台界面张力仪，刚从学校里毕业的学生哪见过这东西，七八个人围在跟前，口水都留下来了。
　　还有化学和生物系的学生，瞅着老谷那里的好几个单筒显微镜转圈。说起来也是可怜，像是这种装备欧美的学校早就普及了，等到十几年后，中国的中学也会普及，可在80年代末的中国大学，仍然属于稀罕货。
　　苏城看着他们的模样，又有些担心：这货们日后虽然可能飞黄腾达，可别年轻时是个驽货。这些连显微镜都没把玩过几次的人，能派的上用场吗？
　　好在此时，一名研究员辅助一名学生，将界面张力仪给开了起来。学生负责操作，流程生涩但颇为流畅，苏城才轻轻松了一口气，恍然想起：这个时代的学生好像都是要把实验流程背熟了才能上试验台的。界面张力仪没见过，但摩挲着图示，估计都摩挲过不少次。
　　人家的惊讶，不是见猎心喜的惊讶，是见到实物的欣喜。
　　三次采油实验室共有4间大房子，学生们一次骚扰一间，算是研究员们难得的休息。
　　孙立宪脸上的豆豆红红的，发着光亮，瞅着墙角的桌子道：“没想到油田这么有钱，浊度仪都有两台。”
　　商遨经过，笑道：“这些都是济南动力机厂提供的。”
　　“动力机厂，就是苏厂长的公司，是吗？”
　　苏城点头，道：“济南动力机厂现在是私企了。100％产权属于我。在它的厂区内，将建成中国最先进的实验室，也将是中国待遇最好的实验室。”
　　“那大华实业呢？”
　　“我拥有大华实业51％的股份，因此，大华实业是一家合资厂。进入其中的员工可以有国企编制，借调到动力机厂实验室工作，但研究员的待遇比不上济南动力机厂编制的研究员。”
　　“为什么？”
　　苏城看了看问问题的年轻人，笑了一下，却没有回答。
　　稍停片刻，又有人喊道：“苏厂长，那要是进入三次采油所呢？什么待遇？”
　　商遨顿时双眼放光，道：“我们三次采油所竭诚欢迎各位同学。我们的福利待遇，也是油田比较好的……”
　　苏城瞥了他一眼，用眼神示意陈良。
　　这时候没什么好谦虚的，陈良早得到了授意，笑道：“三次采油所是胜利油田下属的3级单位，待遇比照胜利油田，与动力机厂和大华实业研究室不太一样。”
　　“能差多少？”这个时代的人，还是偏注于国企身份，其实后世的毕业生也是如此。
　　陈良望了苏城一眼，背对商遨，道：“初步估计，新人的薪水相差5倍左右，中级工程师和高级工程师，相差10倍到20倍吧。”
　　除了早知此事的苏城，其他人都瞪大了眼睛，包括三次采油所的研究员和商遨。
　　孙立宪期期艾艾的问：“请问，这个相差几倍的具体数字是多少？”
　　苏城微微笑了一下，心想：小样，就知道你小子喜欢钱，要不编那么厚的教科书，定价还那么贵？大学两年，能读完600页的材料力学吗？能吗？那是正常人能干的事情吗！
　　陈良也笑笑，道：“你是大学毕业生，按照国家规定，刚毕业的大学生工资大概是58块，算上补贴的话，应该有65元左右。那你如果进入三次采油所，大概就是这么多，对吧，商所长？”
　　商遨点了一下头，忙道：“我们也有其他福利，而且是发13个月的工资，加上奖金，到了年底能多100块钱。平均每月75。”
　　这样说着，他也没觉得安心。
　　陈良虽然是个老好人，此时处于抢人状态，也只好狠狠打击道：“就是这样，如果加入三次采油所，就是65加奖金，平均75元的样子。如果把编制留在大华实业，薪水大约是200元加奖金，如果把编制留在动力机厂，薪水大约是300元加奖金。当然，工作地点都是研究室，工作性质也相差仿佛。”
　　商遨首先倒吸了一口凉气。
　　他终于知道苏城要做什么了，这家伙还想从三次采油所挖人。
　　学生们自然更加惊讶。
　　就算是对城市职工来说，200元也是一笔巨款了，相当于三个月以上的工资。
　　若是来自农村的孩子，200元的意义就更大了，等于全家一年的现金收入。300元几乎能作为一次婚礼的全部支出……
　　88年的大学毕业生是绝对不愁工作的，再烂的大学，中国的企事业单位也会抢着要。至不济回家乡的县委县政府当个公务员，十有八九是当年唯一的大学毕业生，还能搏一个报效家乡的好名声。
　　但是，要说到福利待遇，大学生们需要挑选的地方就多了。中央部委虽好，但需要名牌大学的优秀成绩；中央企业是次级选择，但一定要留在总部；供销社和粮食局已经日渐没落……省级机关倒是不错，但那赌的是前途，现实的好处难得挑出什么……
　　只不过，无论如何挑选，不贪污不受贿，铁定挑不到200元每月的薪水，300元更是想都甭想。
　　最关键的是，拿着高薪，还能做心爱的研究工作，而不是跑去做一些完全不相干的行政。
　　再看实验室墙上挂着的报纸，大胡子研究员们笑的如此开心。
　　孙立宪首先动心，想：又有钱又有名，又能继续做研究，还求什么！
　　他就问陈良，道：“陈主席，您说的三个单位，为什么工资区别那么大？”
　　“就在编制。你们希望要稳定的事业编制，就是三次采油所，我们帮你们联系油田接收，档案转入胜利油田，所以你们首先是油田的人，我们再借调你们到我们新建的实验室工作。大华实业是企业编制，算半个油田人，同样是借调到新建的实验室工作。济南动力机厂是私企，是实验室所在地，你们算是全部属于实验室的，自然拿最高额的薪水。”陈良虽然是大华实业的人，但他因为是领导层，因此已经从单独的企业跳了出来，等于为苏城服务，补贴早就比工资高了。
　　孙立宪摸摸脑袋，道：“那我要是想进入这三家企业，有什么要求吗？”
　　“简历考察、笔试、临场实验、面试，再面试，就可以加入了。”这么麻烦的招聘流程是苏城要求的。
　　他当年堪称面霸，见识了无数公司的招聘流程，不得不承认，越是正规的大公司，招聘流程就越复杂。除了必要的考察之外，其中不免有些心理学的阴影。
　　越是经过这种招聘流程的人，就越不容易轻言放弃。济南动力机厂是一家私企，最需要解决的就是人员稳定性问题。
　　陈良接着又续道：“你们的简历关就算过了，如果有意加入公司，就从笔试开始。不管你们选择哪个单位，招聘流程都是一样的。另外，实验室补贴是三个单位一视同仁的，每月也有上百元。”
　　商遨再次色变。
　　这时候，一支烟突然递到他面前。
　　苏城笑笑，说：“老商，我们到外面呆会，学生们的问题多，咱们呆着，人家不好意思。”
　　商遨犹豫着，还是跟着出去了。
　　苏城立刻一包中华烟塞到他兜里，又撕开一包，给他点上烟。
　　商遨拘谨的接下烟。
　　就听苏城笑道：“我不是挖你的墙脚。不过，咱们做石油研究的，赚的钱没有加油站卖汽水的多，你觉得正常吗？”
　　商遨自己就是研究员，深深的吸了口烟，没说话。
　　苏城拍拍他的脊背，笑道：“你要是愿意来大华，我给你留着位置。企业编制是没有事业编制稳当，不过，三四倍的薪水肯定有。你到时候要想回油田，还能回来。像老谷他们年纪大了，我估计不愿意挪窝了，但其他的年轻人，让人家有个自由选择的权力，可好？”
　　所谓自由选择，十有八九要选择到大华实业去。商遨如此想着，猛然忆起，苏城上周送给自己的两瓶茅台。当时乐滋滋的，此刻算来，茅台酒已经涨到20多元了，两瓶就是50块，再加这包中华，就是小一百的物件了。
　　想到此处，商遨突然安稳下来，人家礼都走到了，又不是强买强卖，自己还能说什么，于是借着吸烟的当口，点点头。
　　此时，房间内已经开始了凶猛的报名。
　　当一名学生坐着招聘方的飞机抵达公司，看到各种先进的仪器，听到优厚的待遇，再加上周围人的群体行为，想阻止他报名，已经很难了。
　　苏城望着一群群未来的知名学者，摸着下巴想：以后也许可以弄个出版社，专门出版教材和专业辅导书……
　　……


第一百一十五章 户口
　　徐凤从东营火车站走下来，显的有些茫然。
　　热闹的人群，她已经在太原见过了，只是那个时候还有人送，并不觉得喧闹。
　　此时，呼吸着完全陌生的空气，她一时间竟紧张的不能迈步。
　　背后，火车发出“呜”的鸣叫，再次向前驶去。
　　徐凤吓的抖了一下，再看月台上人影逐渐稀少，这才连忙挪着灌铅似的腿，向前缓行。
　　候车小楼有两层高，左右极长，在徐凤眼里，有点像庙宇的大雄宝殿，没有太原的灰泥建筑大，但是崭新的多。
　　尤其是地砖，让徐凤忍不住用脚滑一滑。
　　“这个叫水磨砖，是新材料。”一个看似和善的年轻人穿着白衬衫，瞅见徐凤的装束，就悄悄的贴了上来。
　　徐凤谨记家里人的啰嗦，低着头不说话。
　　白衫儿的脸也是白的，腰上别着BP机。他用手拄着BP机，笑道：“你从哪里过来？我是咱们东营的好市民，要去哪里，我指给你。”
　　徐凤听他这么说，才抬起头来，小声说：“我是来投奔亲戚的。”
　　“哦，哪个亲戚，在哪里工作？我帮你叫车。”
　　“五郎在海边，租海船，说来接我的。”徐凤说着抬起头，笑了一下，道：“不用叫车，我等他来接就行了。”
　　“咱东营的火车没个正点的，现在人都没来，说不定是等急走了，或者人没来呢，你直接去找他不是方便的多。”白衫儿听说是开海船的，心里已经开始激动了，又见徐凤长的不错，愈发积极，一边伸手一边说：“我帮你提行李，没事儿。你那五郎，工作单位在哪？”
　　徐凤没抓住行李，只好小声说：“五郎说是大华实业，找苏城苏厂长。”
　　“苏厂长？”白衫儿是街面上混的人，一听这个名字就麻爪了，问：“这个苏厂长，是你啥人？”
　　徐凤露出骄傲的神色：“是我表哥。”
　　“真的表哥？”白衫儿觉得牙齿一阵儿酸，已经心生退意。
　　徐凤重重的点头，说：“亲表哥。”
　　“呵呵，呵呵。”
　　就在白衫儿准备放下行李的时候，身后却是雷霆一声喊：“小贼！”
　　老五从三米开外，飞身而起，踹了过来。
　　白衫儿只见又脏又硬的鞋底板，就觉得脸和胸疼的要命，立即栽倒在地上。
　　老五也随着他倒下去，屁股重重的坐在其腰腹间。
　　白衫儿“呕”的一声，就开始泛黄水儿。
　　老五拄着地，慢悠悠的站了起来，又给了白衫儿一脚，才骂道：“没眼力价的货。”
　　火车站的乘警这才嗲嗲的跑过来。
　　老五在海边搞船运生意，每天见到的人，泰半是地痞流氓和水警地税，站定在那里，气势逼人。
　　乘警摸不准来头，态度立即转向和蔼。
　　老五于是扯过徐凤，道：“这是我亲戚，来东营投奔我的。这个小子是个人贩子，想拐了我四姐去，被我当场逮住。”
　　正吐黄水的白衫儿吓的背脊一根筋都冷了，嘴上的东西来不及擦，就跳了起来要辩解。
　　乘警认出了人，厌恶的将他推开一些，才道：“行了，都跟我到派出所讲清楚吧。”
　　老五伏在四姐耳边，道：“别怕，一会儿报老三的名字。”
　　果然，坐在派出所里，徐凤说了“苏城”的名字，乘警们就不再为难。油田公安局的张雄和苏城称兄道弟，派出所哪有揪着不放的道理，还派了一个人，开车将老五和徐凤送到大华实业，也是为了确定两人的身份。
　　白衫儿倒也没有被贴上拐卖妇女的标签，铐了一天一夜，给送到了劳教所。
　　老五和徐凤自然不会关心一个骗子的下落，他们到了大华实业，就被安顿在了本厂的招待所中。
　　徐凤有些不安心的说：“城子真的万元户了？”
　　老五笑了，又想起自己初来的时候，不由叹了一口气，拉着徐凤到窗口，道：“四姐你看，咱们现在呆的屋子，还有前面那厂房，下面这地，全是城子哥的。”
　　“全是？”
　　“全是。”老五重重点头。
　　徐凤好歹上了高中，家里如今也有了电视，但她还是想不明白的道：“城子这是怎么做到的？”
　　老五感怀的道：“外面的钱，多的是，有的人就觉得好赚。”
　　“真的好赚？”
　　老五失笑摇头，说道：“只有在城子那里，才觉得好赚。”
　　徐凤将身上的大包小包卸下来，道：“那我们去见城子吧。”
　　“急什么？”
　　徐凤摇头，道：“没见到城子，我就不安心。”
　　老五很能理解这种心情，于是找了一辆电动三轮车，往采油工艺研究院而去。
　　到了地方，就见一群学生模样的研究员，穿着白大褂，从门口到房间内，忙忙碌碌。
　　徐凤敬畏的看着里面的仪器，问：“这也是城子的？”
　　“不全是。”
　　老五的话让徐凤松了一口气，但他马上又说：“值钱的东西都是城子买的。”
　　徐凤惊讶的说不出话来。
　　远远的看那些厂房，和洁净的实验室的感觉完全不同。
　　这时候，满脸痘痘的孙立宪来到面前，问道：“你们找谁？”
　　“找苏厂长。”
　　“苏所，哦，在里面。”孙立宪指了一下，又去忙自己的事了。当日200名学生，一半多的人通过了四重考试，有80多人自愿留下，成为了新成立的大华研究院的研究员，并被派遣到三次采油所工作。
　　这种派遣行为，有点像是日本的派遣员工制度。所不同的是，日系派遣员工以低工资著称，大华研究院的派遣员则拿着超高的薪水。这已经诱使三次采油所的研究员们蠢蠢欲动了。
　　大华研究院也是依托济南动力机厂建成的，但是，与济南动力机厂并没有真实的隶属关系，属于苏城的纯独资企业。
　　自然，签订了合同的员工们所设计的产品和专利，也属于苏城所有，他们只按照百分比获得一定的提成。
　　其他人也留下了联系方式，坐着大华实业调配的硬卧回校。
　　虽然因为种种原因和担忧，他们没有留下，但是，这一次飞机应聘的旅程，仍将成为他们津津乐道的好故事，并帮助他们成为苏城的拥趸。一些人在日后事业不顺的时候，仍会想起大华实业和苏城。
　　研究所最里间，苏城正在翻看工作记录。
　　如今80名学生，基本每人跟随着一名研究员，专门负责做记录。将所有的实验流程，包括错误的实验，全部都记录下来，并输入电脑。这些不仅用于查找信息，还将作为这次三次采油科研攻关的记录。
　　老五叫了一声“城子”。
　　苏城抬头，就看到了他和徐凤。
　　与记忆中的四妹有点不同，大约是多了一些拘束吧。
　　苏城连忙起身，将两人都迎着坐了下来，然后用家乡话寒暄。
　　几分钟后，捧着热茶的徐凤就镇定下来，说话也逐渐大声了，问：“城子，你叫我来，能做啥呢？你们这个里面的东西，我见都没见过，比不得人家城里人的明白。”
　　“我就是想找个知根知底的人。四妹你不是学过做账吗？能做会计吗？”
　　徐凤不好意思的低下头，道：“我就在村里做过账，算的还慢，你那么大的公司，我怕做不好。”
　　“那就边做边学，我给你找个师父。”苏城对此早就有了准备。80年代的高中不像后世，主要是考不上中专的人上高中，只有极少数有眼光的家庭，以及大城市的高中，才会出现好学生多的情况。
　　四妹徐凤能继续上高中，是因为三舅家那时的条件还好，分产到户后，吃喝不愁，加上荆山向来有送孩子读书的传统，这才坚持下来。
　　徐凤自然是愿意学点东西，她有点高兴，转瞬又摇头道：“城子，我愿意学。不过，家里的条件不好，你看，能不能想办法让我招工，然后上夜校？”
　　苏城无奈的道：“招工做什么？你看这样好不好，学会计就是当学徒，我让他们给你开工资。”
　　徐凤自然还是想上学的，高兴的点头。
　　苏城转头又问：“你到这里，有啥目标吗？”
　　徐凤脸上挂起红晕，小声说：“我爹说，让我想办法招工，再找个城里人嫁了。”
　　苏城哈哈大笑，道：“这没问题，你是我四妹，挑中谁了，给我说，你喜欢咋样的？”
　　徐凤性格温懦，但有着荆山人的爽利，脸红的同时，却大胆的说道：“我喜欢读书人。”
　　顺着她的眼神，就能看到外面忙忙碌碌的研究员。
　　苏城心领神会，道：“这好办，我让人帮你拾掇一下，你没事就来研究院帮忙，让你在这里慢慢挑。”
　　“不行，不行。”徐凤赶快摇头，道：“我没有城市户口，人家一听，就不肯要的。”
　　说话间，她的眼里有点水晶化。
　　苏城的表情微变。看的出，徐凤并不是随便说说的。
　　才20岁的女孩子，就要面对城市户口和农村户口的巨大鸿沟，知道自己是中国的二等公民，苏城很难理解这是何等的痛苦感受。
　　“四妹，你想招工，就是因为户口？”
　　徐凤点头承认，又问：“你有办法？”
　　“我有办法给你办户口，不用招工。”苏城说着提起了桌上的电话。
　　五郎也迅速紧张起来，他没有通过招工的程序，因此也就不是城市户口。现在的收入虽然不错，但总是挂在心上的一件事。
　　不用他开口，苏城也就想到了，他打通了张雄的电话，简单解释了两句，就放了下来，笑道：“你们改天拍个照片，我帮你们办户口转移。”
　　无论是油田、大华实业还是公安局，都有城市户口的指标。这是他们巨大的行政权力之一。
　　五郎和徐凤却有些不能置信。
　　在他们眼中，改户口是天大的事。
　　如果家乡有谁的户口改成了城市户口，那简直是要翻天的喜事。所谓“吃商品”粮的，意味着除了粮食之外，所有的待遇都与农民不同。
　　70年代兴许还有农村招工的好事，到了80年代末，招工就几乎绝迹了。
　　如果不是因为苏城是“厂长”，徐芬也不会开这个口。
　　但是，见苏城言之凿凿的说好，他们也不能不相信。
　　中午，急不可耐的两人，就去照相馆拍了照片。
　　向来舍不得花钱的五郎，在这上面，是一点都不犹豫。
　　等他们将照片拿回来，苏城也就不说改天的话了，直接让人来办理户口。
　　不用多长时间，就有派出所的民警来到研究院。
　　徐凤给她泡了茶，就坐下细看民警贴照片，非常认真。
　　民警被她看的很不习惯，动作都快了三分。
　　等看到他写“非农业户口”几个字的时候，徐凤摇摇晃晃的都站不稳了。
　　晚间。
　　苏城依旧在研究室吃饭，由食堂送过来。
　　仍在工作的研究员都可以免费点餐，苏城与大家坐在一起，边吃边聊。
　　不仅是年轻的毕业生们，就是中老年研究员，也喜欢和他聊天。
　　总有一些改进的技术，是从这种聊天中出现的。
　　苏城则注意观察孙立宪等几个人。
　　80多个人里，将近四五十人，是他记得名字的。但是，是否有重名，是否有人记错了，还不得而知。
　　另一方面，苏城也愿意给他们提供更好的教育支持：天才并不是天生就有才华的，将他们留给母狼喂养，充其量是一只聪明的泰山；只有现代教育下的人，才能完成现代改造。
　　就目前看来，他们的进展不错，孙立宪等少数几人已经能够独立进行工作，让苏城也心生羡慕，心想：未来的大牛，果然是有牛起来的潜质的。
　　正想着，舒兰和徐凤从外面走了进来。下午时间，舒兰就带着徐凤去打扮了，此时，两人换上了黄色和绿色的衣裳，梳上了“招手停”的发型，一下子吸引了男人们的目光。
　　这可是极时髦的发型。那些港台女明星，几乎每个人都梳过这个发型。她们将额前的刘海高高吹起，趁其蓬松的时候，用发胶固定，像是招手的浪花一样。
　　徐家的基因相当不错，徐凤又正是青春洋溢的年纪，健康的身体和不错的装束，令她步履轻盈。
　　苏城轻轻叹了一口气，只希望飘扬的青春，不至于被官老爷的权力所禁锢。


第一百一十六章 参观团
　　临6月，80多名毕业生陆续与大华实验室签约，他们差不多全都选了私企编制，300元的工资与70元的工资比起来，实在不值一提。
　　八十年末到90年代初，也是白领最逍遥的时候，拿着最少四五倍于普通公务员的工资，又多身在沿海的大城市中，着实不将区区编制考虑在内。其实，到了后世亦如此，只是被小白领们搅浑了市场。
　　同时签约的还有三次采油委托研发合同，将大华实验室与三次采油所的职责与利益注明在书面文件中——说明大华实验室拥有全部的专利，而三次采油所能够免费使用这些专利。
　　做完了这些，林永贵等人又在苏城的带领下，从头到尾的参观三次采油所。
　　随同的除了研究院的领导，还有分管技术的朱副书记。
　　他们都迫切的感觉到三次采油的重要性，自然想看看苏城掌管三次采油所之后的成绩如何。
　　走进三次采油所大院内，就见里面又起了一幢二层小楼，外墙漆成了蓝白色，自下而上渐变，异常漂亮。
　　苏城介绍道：“这是我们大华实验室捐助三次采油所的大华楼。等到明年，还会有更大的楼建成。”
　　三次采油所后面是一片旧果园，有不长苹果的苹果树和不长橘子的梨树……如今只留下道旁的一排，剩余的全部挖出来，正在平地起楼。
　　林永贵饶有兴趣的看了苏城一眼，还是先走进采油所的二层小楼。
　　每一间物资，都是两两成组的研究员在工作，从墙壁上，就能看到进度表。
　　朱副书记好奇的翻看，就见里面写着“1988年2月3日，完成轴向测试……并申请专利。”
　　整整一页，全是轴向测试的参与人与器械的详尽记录，但没有具体的测试内容。
　　朱副书记好奇的问道：“这个申请专利，是怎么回事？”
　　“三次采油是一系列的专利，不是说最后完成了才去申请专利，那样的话，别的国家早就领先一步了。所以我们是一边完成工作，一边申请专利。”
　　“申请给大华了？”朱副书记状似不在意的问。
　　“大华实验室。”大华实验室是又一个独立实体，只有苏城一个法人，300万的注册资金。作为一家纯研究公司，投资和产出都将独立结算，例如大华实业和济南动力机厂要使用专利，也将进行议价和付款的流程，毕竟，大华实业中还有49％的油田股份，现在可以做做样子，以后有了职业经理人，自然是各走各的路子。
　　朱副书记轻轻的“哦”了一声，问：“那么，三次采油所的职工创造，是怎么体现的？”
　　苏城看看林永贵，见他笑眯眯的，就知道朱副书记是油田反对者的代表了。
　　于是，苏城抬抬眼皮，道：“为了做这个轴向测试，我们一共购买使用了价值160万元的设备，支付了7000元的加班费，还有10万元左右的材料费。申请一个专利，要1000美金，为了把这个轴向测试的附属专利全部申请出来，我们用了7万美元。如果油田愿意掏钱，并且支付这段时间的利息，我可以转让给油田。朱副书记，你怎么看。”
　　“怎么会有这么多！”
　　“孙立宪，把实验记录拿出来。”
　　苏城喊了一句，孙立宪立即从桌子下面，抱出一个方便面箱子，里面全是装订成册的实验记录。
　　几名毕业生将实验记录在桌面上摊开，自有人挤在那里观看。
　　只见一项项仪器购买的记录，以及使用方式和记录，还有加班时间和加班费的支付，都罗列其上。
　　苏城耸耸肩，道：“如果正常8小时上班，自然省去了加班费，不过，这项技术估计要明年才出来，到时候，咱也不用申请什么专利了，人家小日本早就申请了。”
　　他面向林永贵，拱拱手笑道：“林书记魄力非凡，我们这次领先小日本完成了实验，已经填补了国内空白，并且达到了世界领先的水平。”
　　朱副书记脸色红了，随便看了一项，道：“你们新购入的工具显微镜在哪里？”
　　“哦，这里。”苏城带着大家到相邻的房间，道：“这里一排放着四种显微镜，全都是国际上的尖端产品，这个就是我们新购进的工具显微镜。”
　　工具显微镜除了显微镜的外观之外，还有一个箱子大的外操作面板在旁边列着，以80年代的眼光来看，还是相当高科技的外形。除了苏城这种以前用过的人之外，其他人是有钱也想不起来买的。
　　苏城站在显微镜边上，介绍道：“工具显微镜主要是用来计量的，与一般显微镜不同的地方在于，它在工作台上的运行精度非常高，配有几种特殊的目镜，可以进行平面，或者三维数据的测量，后一种尤其厉害。”
　　林永贵兴致勃勃的使用了一下这个显微镜，笑道：“这个器械，和我在上海的医院里见到的仪器很像，要多少钱？”
　　“20万。”苏城微微笑着。
　　“20万元人民币？”
　　“是。它的镜头比较贵，有几种是从国外买回来的，但是用途非常广泛，除了普通的长度角度测量以外，还能做轮廓测量和极坐标测量，能够检查各种孔径、螺纹和齿轮的形状，我们正在试制三次采油设备，这方面的需求很高。”
　　林永贵转过头来，似笑非笑的问朱副书记道：“这笔钱，我们油田能不能出？”
　　朱副书记是管技术的，手上能批1000块就了不得了，林永贵自己不说批钱，转而问他，自然是挤兑的意思。
　　迟疑了片刻，朱副书记无奈道：“我们的预算年前已经批了，没有这笔经费。”
　　“这样看来，将专利让出来，对我们并没有损害吧。”
　　“自然是没有的。”朱副书记的话也流畅了起来。
　　林永贵含笑，转身问苏城道：“你们这次三次采油技术的投资额，总计有多少？”
　　“1200万元，现在样机快出来了。”
　　“1200万？”连有所预料的林永贵都小吃一惊，问：“我们给三次采油所拨了多少钱？”
　　下面很快有人回答：“一年17万。”
　　“好几十倍的投入呀。老朱，我们油田和民间企业进行技术合作，既加快了油田的技术革新的速度，又减少了油田投资，在成本方面，也几乎没有增加，这样的方式，我们应该推广才对……你怎么看？”
　　“林书记说的对，这种新模式，对于提高油田的竞争力很重要。”朱副书记的回答非常官方。
　　两人的话，马上被随行工作人员给记录了下来，等回去之后，这些话经过一定的修饰和删改，就会变成文件下发出去。
　　朱副书记是管技术的，自然是希望技术留在自己手里，不过他也清楚，油田没有这么大一笔钱。他暗叹一声，道：“苏厂长还真是下得了成本，1200万，连油田都拿不出来！”
　　“这次实验用后，仪器终究是要用到的，当然，一些实验材料是无法收回了，这个，只能在卖给其他油田聚合物驱设备的时候，想办法回本了。”苏城笑笑，道：“我们和胜利油田定了协议，这次三次采油技术的成果，向胜利油田免费提供。这样的话，1200万的投资，就得从别的地方找回来。”
　　“大华的设备，准备怎么卖？”
　　“我们的设备成本估计在6万到8万之间，卖50万吧。”苏城早就做了计划。
　　6到7倍的利润，让两位书记都瞪大了牛眼，朱副书记突然觉得舒服了一些。
　　想到自己能用不到10万元的价格，就买到其他油田要花50万才能买到的设备，他笑笑道：“大庆那边的矮驼子可不好糊弄，50万，他们肯买吗？”
　　“他们买100台设备回去，也就是5000万，我估计一年能多产出100万吨的原油，这最少是1亿的利润吧，以后每年还能有这么多……怎么算都合适。”苏城停了一下，用开玩笑的语气道：“他们要是想自己开发，我估计着3年能成功吧，到时候，咱们第二代的设备都研究出来了。”
　　“被你这么一说，还真有造不如买的感觉……”
　　“肉烂在锅里。”苏城保持笑容，道：“我猜，如果不买咱的设备，他们最终也会买外国人的。”
　　如果不是苏城的话，胜利油田最终也会买外国人的。这个计划，其实已经做了出来。
　　国内八九十年代的科研能力是非常弱的，尤其是自主研究的能力，几乎没有——因为缺乏资金和投入。一毛钱都不拨的情况下，科研所可种不出研究成果来。
　　事实上，如果计算某种科学研究的成本的话，国内的成本比国外还高，这就像是六七十年代的国内工厂生产成本一样。虽然科研人员的工资很低，但材料和设备的投入是相同的。如果因为水平和经验的关系，国内的项目组多做了两组实验，多浪费了两份材料，那成本一下子就蹿上去了。
　　朱书记对此心知肚明，适才的一丝不爽，立刻烟消云散，反而建议道：“你们的试验机什么时候能做出来，我们可以邀请别的油田的领导和技术骨干，来咱们油田参观嘛，顺便帮你们做一下推销。”


第一百一十七章 高科技
　　聚合物驱分散设备被安装在了17号试验井，总长八米的机械体被涂成了银灰色，在阳光下闪亮。
　　薛洁喜欢这个颜色，感觉它像是美国电视剧《大西洋底来的人》中的场景。
　　因此，当有人说“银灰色容易脏”的时候，薛洁立即反驳道：“脏怕什么！这么漂亮先进的设备，难道一定要涂成绿色才好？”
　　对方不知是哪个油田的干部，见她是个女孩子，也不争执，笑笑就算了。
　　薛洁气鼓鼓的看着那聚合物分散设备，不知自己究竟为了哪里在生气。
　　是因为对方污蔑了《大西洋底来的人》中的科学仪器的颜色？还是因为污蔑了这台机器，或者只是因为这台设备的制作者？
　　“觉得怎么样？”有点熟悉的语音入耳，让薛洁吓了一跳，不禁向后一歪。
　　苏城轻轻的扶住她，又松开了手。
　　薛洁不好意思的站直了身子，脸上的红晕一闪即逝。她仍然穿着工作服，仍然野性十足的问：“你怎么不上去操作仪器？”
　　许久未见，她似乎也没有问候一下的意思。
　　苏城一笑，道：“有人操作呢。”
　　前方，老谷、商遨等人都已经到了仪器前面，准备进行操作演示。
　　薛洁奇怪的道：“国产第一台聚合物驱分散设备，这么大的荣誉，你就让给人了？”
　　“咱们国内目前的环境，名利只能得其中之一，我选了利。”苏城一脸正色，有点老僧或英雄的觉悟感。
　　薛洁不信，道：“你要是只选利的话，怎么有那么多的报纸报道？”
　　“有哪些报纸报道？”
　　“中国青年报就有两篇报道，还有咱们石油部下属的报纸，还有你们山东的《大众日报》，我们东北的《辽河日报》都有……”
　　“你挺留心的吗？”
　　薛洁不知苏城是无心还是有意的，突然不好意思再说话。
　　好在，此时聚合物驱分散装置已经开启，电机发出“呜噜噜”的声音，那是抽的太快的皮鞭摩擦铁屁股的声音。
　　老谷将他的“3087聚丙烯酰胺”干粉珍之重之的举起，人工加入漏斗……随后，自有提举机将更多的干粉倒入其中。
　　旁边的孙立宪立刻用话筒开始讲解步骤道：“现在，干粉通过高压橡皮管送入计量器下料漏斗，计量下料器将聚合物干粉均匀连续的加入风力输入管线，进行水粉混合，形成旋流水幔，使聚合物粉剂迅速溶解，配制成确定的浓度，然后落入溶解熟化罐内搅拌……”
　　在场的观众，有一半人听的极认真，他们都是各油田的技术干部，另外还有一部分拿主意的人，在观察其他人。
　　詹森作为哈利伯顿在中国地区的代表，也来到了现场，和帕克公司的约翰·帕克站在一起。他们两人都是胜利油田的生意伙伴，来此纯粹是捧场的性质。
　　不过，当詹森听到高压橡皮管的时候，就悄然的坐直了身子。
　　约翰·帕克是帕克公司的继承人，刚从大学毕业没太久，只懂得石油勘探，不懂采油技术。不过，他非常敏锐的注意到了詹森的变化，于是也暗暗留心。
　　薛洁异常认真的听着孙立宪磕磕绊绊的讲解，苏城则不然，他可以站在边上，欣赏薛洁认真的模样。
　　只是纯粹的欣赏。
　　就像是猴子欣赏猎豹捕食的场景一样。
　　薛洁伸长脖子，认真记录的模样，让身材仿佛也变的匀称了。
　　良久。
　　讲解到了末尾的时候，商遨开始进行操作，孙立宪捏着话筒的手上全是油汗，词语仿佛从脑袋中跳出来一样，干巴巴的说道：“为了实现边配液，边注液的工艺要求，我们的聚合物驱设备采用了自动控制方式，以保证系统按程序进行协调动作。这方面，主要是通过下料漏斗中，粉剂的位置和溶解罐、储罐、熟化罐中液位的给定信号来进行判断。从而令各个泵的电动机和各个阀的动作受控。比如说，清水流量的调节，就是通过管线的流量计、调节阀、电器控制箱PLC构成的闭环控制系统来实现……”
　　讲解的非常详细，但没有一个人觉得厌烦。
　　就算是那些不懂技术的官员，听到“自动控制方式”，听到“PLC”，听到“控制系统”，也不由自主的股间颤动。
　　什么是高科技？不懂技术的官员，自然有他们的判断——凡是与电脑、自动化、英文字母挂钩的东西，那自然就是高科技了。
　　一家年利润上亿元的油田，买东西不买高科技，岂不是显的太穷？
　　大家听着听着，也渐渐有了想法。
　　不少人直接在本子上记了起来。
　　这个时代的官员，都相信“好记性不如烂笔头”，越是事务繁忙的高官，在本子上记的东西就越多。
　　苏城心想：我要是有个异能，能看见别人本子上写什么，岂不是纵横官场无敌了？最好还能带点破译密码的天赋，免得看不懂人家的速记。
　　在思维发散的时间里，一锅聚合物驱终于做好了，并自动倾倒入17号试验井。
　　临时搭建的主席台前，几台电视突然亮了。
　　苏城咳嗽一声，起身道：“聚合物驱发挥作用需要一段时间，大家时间宝贵，我们可以先看视频信息来了解。对此有疑问，或者想要看现场的，可以继续等待。大家面前的录像，是我们两天前拍摄的。另外，现在正在分发的，就是设备的具体参数。”
　　录像机开始播放尚算清晰的画面。
　　屏幕上，第15和第16号试验井完成了聚合物驱的过程，开始进入正常生产……
　　首先，是类似工业流的自喷，让现场官员发出轻轻的赞叹声。
　　孙立宪指着旁边的景象，道：“比起热力驱来说，化学驱的自喷时间的确比较短，但是，持续二次采油的时间比较长……”
　　三次采油是要花成本的，它的目的，就是为了将濒临停产的油井，重新驱回一次采油或者二次采油的状态。
　　这个时间的长短，很大程度上决定了三次采油的价值。
　　此时，讲解的内容已经完成，官员和技术干部们开始低声的交流。
　　詹森拿到了材料，迅速向后翻去，眼睛在几个要点的技术参数上扫过。
　　三次采油技术中，蒸汽驱是过时的廉价技术，微生物驱是未来的发展方向，最赚钱最主流的技术则是化学驱技术，哈利伯顿公司每年在这方面的利润高达数十亿美元，他必须确定己方利益不受影响。
　　虽然他相信哈利伯顿的技术水平，但是，当他看到泵的供液能力的时候，眼睛不禁一缩，右手舔着唾液，直接翻到后面，又去看聚合物母液的剪切率。
　　“1.46％……小了几乎1个百分点，这个技术，和我们用在中东的产品差不多……”詹森用英文喃喃自语，只有旁边的约翰·帕克听到了。
　　不过，帕克也听的不太清楚。
　　他随着詹森的动作而动作，心里倒是不着急。他们更多的是转口商的身份，自己的核心技术较少，也不在这方面。
　　两个老外各怀心思，中国的油田领导们也在细细翻阅。
　　聚合物驱的技术，对技术干部们来说，也是既熟悉，又陌生。
　　苏城静静等待的同时，自然将目光放到了薛洁身上。
　　作为技术干部，她的身边也有一名年龄微大、身着双排扣西装的家伙，正在问东问西，看那热络的模样，明显不是奔着纯技术去的。
　　两人虽然隔着一定的距离，但是以80年代的标准来说，也够近的了，苏城突然有点不爽。
　　就在他准备仔细观察一下的时候，大港油田的领导高声发问：“你们这套设备，价格多少？”
　　代表们都抬起头来，包括大庆油田的代表。
　　苏城与薛洁四目相对，凝视两秒后，他才昂首道：“50万元。我们保修10年，由大华实业承担具体工作，只收取散件费用。”
　　这套设备的生产成本7万元，由大华实业进行生产销售，大华实验室收取40万元的专利费。这个方案是得到胜利油田领导批准的。
　　以大华实验室1200万元的研发成本计，卖出30台就可以回本，而且，以后的研发投入肯定不会有这么高，至少在不采购新的仪器的前提下不会这么高。
　　负责采购的领导们自然也觉得贵。大港油田的这位就问道：“我们能不能只购买一部分？比如，只购买那个自动控制系统。”
　　窃窃私语声顿起。
　　大家都知道，这种新设备的利润是极高的。因此，如果能自己仿制一部分，采购一部分，自然能省下不少的钱。
　　苏城愣了一下，笑道：“整套设备都有我们的专利，您就算是买回去了自动控制系统，也无法仿制机械部分。”
　　油田都是大公司，而且是赚美元的出口型大公司。因此，正常的国有大型油田，是不会仿制专利产品的，他们不怕别的公司在国内起诉他们，就怕人家在国外起诉。
　　苏城这么一说，立即绝了不少人的心思。
　　大庆的双排扣领导，却走到詹森跟前，扬声道：“50万元这么贵，我们都能进口到更好的设备了。詹森先生，你怎么看？”
　　……


第一百一十八章 技术推广
　　国际市场上，做工优良的有德国货，价格便宜的有日本货，不知所谓的有英国货……美国货只能谨守着高技术水平讨生活。
　　詹森负责中国市场，向来是将自家的卖点夸大又夸大的。
　　但是，再怎么夸张的说法，总不能脱离实际。
　　见中国的油田公司高层询问，詹森犹豫之余，大力卷着大华实业的技术指标书，斟酌着道：“50万元购买进口设备，是足够了。”
　　“你看。苏厂长，50万元都能买到进口货，你的机器价格，是不是太高了一些。”双排扣是向着苏城说话的，眼神却看向薛洁。
　　薛洁猛然间有点紧张，好像担心被误会的感觉。
　　耳边，却有和煦的声音传来：“詹森先生，在国际市场上，50万元，能买到更好的设备吗？”
　　双排扣有点不满意：“怎么同样的问题，还问两遍？”
　　苏城摆摆手，用英语又说了一遍。
　　头脑清醒的人已经注意到了两次问话的焦点：“更好”。
　　詹森做高端销售，是靠名声吃饭的，虽然无奈，还是回答道：“50万元，估计买不到更好的产品了。”
　　他的翻译马上给出了准确的中文。
　　双排扣“咦”的一声，此时才醒悟过来，自觉出丑，顿时默默不语。
　　跟前都是明眼人，傻的连端茶倒水的机会都没有，自然听出了其中差别：同等质量下，没有哪家公司能开出更低的价格了。
　　大港油田的领导问了一下自己的随从人员，也大声道：“詹森先生，大华的产品，在国际市场上，是什么等级？”
　　“这个，我不方便评价。”詹森勉强笑道：“我不是专业的技术人员。”
　　苏城自然无此顾忌，昂然道：“我们可以保证，在市场同类产品中，大华的产品是顶尖的，价格并不高，提供的售后服务则更好。”
　　詹森听的一阵无语，暗想：你在本国销售产品，提供的售后服务当然好了。美国工程师从洛杉矶飞过来，机票都是成千上万的。
　　机械制造业在本土的优势，完全可以抵消一层代差，苏城如果不是把利润值定的很高，他可以在各个层面完败哈利伯顿的同类产品。
　　不过，这没有必要。
　　哈利伯顿的产品，利润也有100％以上。聚合物驱是一种新技术，自然需要享有高利润率，即使在国际市场上以廉价著称的日本产品，利润率也超过了70％。这里面是包含着研发成本的。
　　降低价格并不一定能够挑起价格战，反而容易让终端客户产生疑惑。在历史上，三星就是依靠提高价格，来实现品牌定位的。
　　像是油田这种财大气粗的企业用户，往往并不会选择价格最便宜的机器。
　　苏城向小杨使了个眼色，后者就带人涌入会场，分别接洽客户。
　　詹森踌躇了一下，也来到苏城面前，一边观察机器，一边询问细节。
　　他身边的两个大鼻子工程师，更是围着机器又敲又量。
　　不少人都注意到了这一点。
　　大鼻子们也不做掩饰。
　　苏城故作不知，只与詹森交谈。
　　他心里知道，大鼻子们是在研究异同点呢。若是其他中国人，此时估计会将老外当作友邦人士，大力帮助，浑不知他们私底下的秘密勾当。苏城从后世的大学毕业，却早知那公平正义下的蝇营狗苟，此时不去点破，也是自信他专利申请的够多。
　　那400余项专利，花去了三四十万美元，又岂是敲敲量量就能偷走的。
　　他们即使将机器买去拆开，估计最多也只能绕开三四成的专利。
　　苏城可是把记忆里的同类产品，都给申请了一遍。
　　约翰·帕克看了一会儿，也靠近苏城，问道：“苏先生，您是否有海外代理公司？我们帕克公司专做石油服务代理商，您的机器若是交给我们独家代理的话，我可以包销20台。”
　　包销是代理商最强大的武器，自发明以来，愈用愈广，最终连股票发行商都用上了包销战术。
　　对苏城来说，包销20台，等于净赚800万元，轻松收回三分之二的投资。
　　詹森不爽的瞅了约翰·帕克一眼。哈利伯顿虽然财力雄厚，但他没有决定包销的权力，只勉力道：“苏先生，大华实业和我们哈利伯顿是合作伙伴公司，就全球销售渠道而言，我们哈利伯顿的分公司要多的多。”
　　“但你们只会全力销售自己公司的聚合物驱设备。”约翰·帕克不懂技术，但相当明白经营，乘胜追击道：“苏城先生，如果将贵方的设备代理交给哈利伯顿，会和他们形成利益冲突。我想，到时候除了客户点名之外，他们肯定会优先销售自己的产品，而不是合作伙伴的。”
　　“哈利伯顿的产品有数万种，我们绝不会特意标明自己的产品，销售经理也是以客户需求为导向的，这一点，请相信我们的专业性。”詹森说着，道：“而且，我们只需要10％的代理金。”
　　一旦讨论起价格来，帕克公司就没有优势了。约翰犹豫了一下，道：“我们包销40台，500万美元，虽然是15％的代理金，但中国有出口退税，想来苏城先生能赚到更多。”
　　苏城对约翰·帕克不由高看一眼，笑道：“你们要是能承接维修和质保，这个价格就可以了。”
　　詹森急了，道：“苏城先生……”
　　苏城挥挥手，道：“你们要是有兴趣的话，我们可以谈一下专利。聚合物驱设备一共涉及到472个专利，我看你的手下就挺有兴趣的。”
　　他指的是正在敲打机器的两个大鼻子。
　　詹森尴尬一笑，又问：“您愿意转让专利？”
　　苏城摇头，道：“使用权。”
　　詹森背后的哈利伯顿是一家技术狂公司，每年都要耗费数千万，乃至数亿美元收购各种小型技术公司，事实证明，他们的眼光向来不错，几十年来赚回了数百倍。
　　以大华实业和大华实验室目前的水平，要将专利价值榨干，目前是做不到的，不如丢给哈利伯顿，让他们做出东西来全球售卖。
　　詹森衡量得失后，道：“如果仅仅是使用权，公司不会给出太高的价格，苏城先生若有兴趣，完全可以考虑将专利转让给我们，自己保留使用权，我们一定可以给出一个令您满意的价格……”
　　“我给你们中国地区以外的独家使用权。即使是中国地区，也只授权大华实业、大华实验室和胜利油田使用。”苏城说着缓缓道：“我想你们已经注意到了，我们的设备中使用了一些全新的设计，比如高压橡皮管的应用，如果你们看了专利文书，就会知道，要想绕过这些专利，成本是非常高的，获得这些专利，对你们下一代的产品有极大的帮助。”
　　所谓的高成本，对哈利伯顿来说算不了什么。他们花几百上千万攻关的项目太多了。当然，若是能省一些总是好的。詹森含糊的道：“这需要一段时间来评估……”
　　“那就开始吧，我看你也带了人。”
　　詹森闷闷的点头，将两个大鼻子招来，坐在一起，开始审查专利文件。
　　四个老外坐在长条桌上的模样，顿时吸引了中国人的瞩目。
　　1988年可谓是中国崇洋媚外到顶峰的年代。“美帝”的称呼是再也听不到了，对外国人的初步了解，也让大人小孩认识到，“外国的月亮比中国圆”是因为环保的缘故……
　　不用他们打听，苏城首先与帕克公司进行了签约仪式。
　　这让大庆油田的双排扣脸色讪讪。
　　他想要买外国的机器，结果人家外国人买了苏城的机器。
　　偏偏他也只有建议权，没有决定权，只能看着自己领导往跟前跑。
　　到了晚饭时间，更有新消息传来。
　　大华实业不仅与帕克公司签订了500万美元的包销协议，竟然还与哈利伯顿签订了360万美元的专利使用费合同。
　　尤其是360万的专利使用费，几乎震傻了所有人。
　　这是1988年。在1987年全年，全中国对外技术转让费也不过2亿美元，进口亦不过20余亿。
　　像是百万美元级别的专利转让费，全国也揪不出几起，而且多是大型央企才做的到。
　　这个晚上，许多油田领导，都辗转反复，睡不着觉。
　　第三日，随着各家公司签约结束，大华实业向国内总计卖出了60多台聚合物驱设备。
　　加上配套的3087聚丙烯酰胺，合同总金额超过了6000万元人民币。
　　这么大的数字，让任何人都难以冷静，大家吵吵嚷嚷的要参观大华实验室，都想弄清楚，这钱是怎么变出来的。
　　苏城自无不可。
　　于是，一群人浩浩荡荡的前往采油工艺研究院，参观了三次采油所。
　　苏城则在前面做介绍：“我们大华实验室，与三次采油所进行了一次技术合作，由油田出人，我们大华实验室出设备和资金，进行设备研发，最终，胜利油田可以免费使用这项专利成果，我们大华实验室通过转让专利来收回投资。”
　　他说到这里，稍停了一下，才加重语气道：“我们大华实业准备，将这个项目向更广泛的地区推广。希望能和更多的研究机构，联合进行研发。”
　　……


第一百一十九章 中石油原始股
　　80年代的中国研究员，要么躲在某个穷乡僻壤中教书做苦力，要么就被圈禁在某个研究所里。
　　无论胜利油田、大庆油田、中原油田、大港油田、长庆油田，有一个算一个，各家都有各家的研究院，而且麻雀不小、五脏俱全，往往有一两个门类，在重金投资下还有点名气。
　　譬如胜利油田的三次采油研究所，就是日后中石油的重点实验室。
　　苏城若不是借用了三次采油所的人员和部分设备，聚合物驱的研究肯定要往后拖后一年。到那个时候，至少专利转让的360万美元是没有了，数倍的超额利润也要降低不少……
　　正是为了充分利用资源，或者说，是为了补充资源，苏城才提出联合研发的概念。
　　若是没有其他研究所的帮忙，他要弄到充足的人手几乎不可能。
　　几家油田的领导互相看看，有些意动，但都没有说话。
　　苏城笑笑，也不多说啥，继续向前，引着大家参观。
　　到了三次采油所的陈列室里，就见400余项专利分门别类的放置。副所长商遨早有准备的等在里面，给大家做介绍。
　　只听，那一串串的专业词汇，如同断绳的珍珠项链，粒粒珍珠飞扬在天空，看似光滑明亮，但没有一颗被抓住的。
　　非技术官员出身的领导们，听的如梦如痴，好像有个外国人在面前不停嘴的讲话。
　　技术干部稍好一点，但也听的极费事。
　　苏城了解领导们的水平，知道他们听不懂，等商遨将复杂的部分讲完，就道：“三次采油所研究的聚合物驱技术，已经向部委申请了科技成果，不日就有批复。以这项技术的尖端程度来说，得到部级成果奖毫无问题，即使是国家的科学技术奖，也有很大机会。”
　　大家还是挺相信的。毕竟，国内每年能卖到国外去的技术少的可怜，聚合物驱的技术的重要性也毋庸讳言，得到几个奖项是很自然的。
　　有人就笑道：“恭喜苏厂长……”
　　“这个不用恭喜我。”苏城笑眯眯的回道：“成果奖的申请方，只有三次采油所，我们大华是私营企业，不追求这个。”
　　于是乎，所有领导都听懂了。
　　苏城提出的方案，是大华实验室出钱、其他研究机构出力，最终好处，由大华得实利、其他研究机构得虚名。
　　虽然有些人不情愿，但有些人是确实心动了。
　　像是研究所这种机构，别说赚钱难了，不亏钱就阿弥陀佛了。既然如此，若能换点虚名也是不错的。
　　当然，亦有自视甚高的，例如大庆的领导就歪过头去，说道：“丁辉，薛洁，你们可以去接触一下苏城，看看他们的实验室是怎么搞的。360万美元……不少了。我看，最好还是咱们搞自己的实验室。”
　　丁辉低下头，将他的双排扣大衣整理了一下，微微点头。
　　薛洁看看苏城，也没吭声。
　　等到午饭时间，就有人出面，招呼着众人前去用餐。
　　这个时候，大家松松散散的分开了，也就有人凑到苏城身边，询问起了细节。
　　并不是每个油田都像大庆那样野心勃勃。诸如中原油田，产油量一天比一天少，基本是挖出多少钱的油，就要发多少钱的工资，这样的吃饭油田，好不容易有点收入，要么用来发福利，要么用来更新设备，至不济也要把钱投去勘探新油田，哪能花钱在研发当中。
　　虽然苏城投资1200万，产出了五六千万的收益，但这种事情，在领导们眼中可不是必然的。
　　这里的任何一个油田，都曾经大量投资于研究院，但能赚回来的，可以说是凤毛麟角。
　　基本上，假如石油部或国家有技术攻关项目，那各大油田都会像是猎狗扑食一样冲上去，可若是让他们自己出资购买设备、自己出资购买材料、自己出资进行研究，那就少有人愿意了。
　　这种情况同样发生在其他国企中。
　　简单的说，大家的研发部门都在等——等着国家有技术攻关项目分派下来，这也是计划经济时代的特征。
　　对大中型油田来说，苏城现在的行为，就很像是国家技术攻关项目。
　　由苏城掏钱进行研发，产生的技术可以由参与企业免费享受，产生的技术荣誉也归属于研发企业。所不同的是，以前没有专利，而现在苏城拿走了专利。
　　饭局持续的时间很长。
　　苏城不停的谈话，谈话。
　　最终，七个油田中的两个，中原油田和大港油田愿意尝试一下。
　　苏城于是马不停蹄的赶往两地。他们的研究院都不算大，副厅级的单位，总共有三四百人的编制，但真正负责研发的不超过半数。
　　好在总有一两个能叫得出名头的人。从而继续分担聚合物驱的研发工作。
　　苏城希望下一代的产品能在1年内完成。若果哈利伯顿投入50个工程师和1000万美元的话，他就只能投入300个工程师和1000万人民币来对抗了。
　　整个六月，都在忙碌中度过。
　　7月6日。
　　大华实验室装修完毕。
　　全新的实验仪器，以及数量众多的研究员，将这里塞的满满当当。
　　一些三次采油所的研究员，以及中原油田和大港油田的研究员，都直接来到大华实验室工作。
　　苏城亲自拉开电源，点亮了实验室的第一盏灯。
　　继而，气相质谱仪、液相质谱仪也相继开启。
　　老谷深吸了一口气，道：“我以为，只有到北京，才能用得上这么好的仪器。”
　　一群人都发出笑声，有点酸楚，但的确都是笑声。
　　商遨又是羡慕又是遗憾的，指着实验室中央的计算中心，道：“以后，你们就不用手算了，都有计算机来算了。我们留在三次采油所的人，可怎么办。”
　　苏城呵呵一笑，道：“商所长要是想来，我是倒屣欢迎。”
　　“我不行了，光看现在的年轻人……总不能站着茅坑不拉屎。”商遨说了一句粗话，倒是让气氛轻松下来。
　　孙立宪抱着一叠书，从几个人面前飘过。
　　商遨努努嘴，道：“这小子，我上次见他的时候，把一尺厚的经验表都背了下来。现在的大学生，都是吃啥长大的。”
　　他特意用手比划了一下。
　　材料力学，直到21世纪，仍然免不了许多的经验公式和经验表格，遇到问题去查表，一查查一天的事，也许每天都在发生。于是一个材料力学的学生，可能就用一辈子去查表了。
　　只有极少数的变态级人物，才会试图将那些毫无规律的实验结论背下来。
　　孙立宪就是其中的典型代表。
　　看着他，苏城也很是无语，道：“商所长，这些年轻人和普通的大学生，还是有点区别的。”
　　“那你的眼光怎么这么毒，就让你给找到了。”商遨的心情其实不错，聚合物驱得到数个奖项，他也就有资格晋升所长了。
　　几个人正说着，小杨主任从外面跑了进来。
　　“怎么了？”苏城从人群中站了出来。
　　“体改委来了一位古处长。”小杨的语气轻轻的，与说到普通的处长的感觉完全不同。
　　苏城的心脏也猛的一缩。
　　离中石油挂牌，也就2个月的时间了。按照他当日与丁司长的协议，一旦中石油挂牌，就允许他用大华实业的股份，换取中石油的股份……
　　体改委现在派个人来，恐怕不是打酱油的。
　　苏城将现场交给商遨和霍昌，快步走出实验室，就上了他的雪铁龙。
　　小杨主任犹豫了一下，面色苍白的上了副驾驶。
　　等他下车的时候，自然面色愈发苍白。
　　好在，古处长也是个面白无须的男人，小身板像是伴随着肠胃炎长大的，袖珍非常。
　　“古处长。”苏城伸手和他握了一下，笑道：“应该是好事吧。”
　　“看怎么理解了。”古处长的表情冷漠，自公文包中拿出一个文件袋，道：“我们体改委研究后，同意你入股中石油的要求。现在，你有两个选择，一个是以大华实业51％的股权入股中石油，你仍然是大华实业的法人，继续接受胜利油田的直接领导。但是，你的股权全部转为中石油的股权，最终大约是在0.21％到0.22％只之间。”
　　“计算我的专利了吗？”
　　“这是第二个选择。”古处长奇怪的看了苏城一眼，道：“如果加入你所拥有的双驴头抽油机和抗偏磨系统的专利权，转为中石油的股权大约0.27％到0.28％之间，具体数字尚未全部计算清楚。”
　　“是中石油的原始股吗？”苏城压抑着激动的心情道：“不会被稀释的那种？”
　　古处长不明白的点头，说：“是的。”
　　“我选第二种。”
　　“你确定？”这个时代的中国人，还不能理解原始股的价值。中国股市今年才刚刚开始，远未露出狰狞。即使以古处长的身份，也不能猜测日后的中石油价值。
　　出于某种责任心，他劝道：“如果你选择第二种方案，那么日后专利所产生的利润，就归属中石油，而不属于你了。”
　　“你们将这部分价值，计算到股份里了吧。”
　　“当然，如果不是你的双驴头抽油机两次获得专利费，你最多只能拿到0.25％。”
　　“那没有问题，我选第二种。”苏城哪里会有犹豫。
　　20年后，中石油市值的峰值为3200亿美元，缩水后也有1000多亿美元。按照0.27％来计算，如今价值1000万人民币的大华实业，估价将在2.7亿美元到8.6亿美元之间，增值500倍。
　　事实上，根本用不着出售股票，光是在此期间的分红，就足以让苏城得到数百倍的回报。
　　“请问在哪里签字？”苏城搓着手，像是冬日里猎熊的渔民终于点起了篝火。
　　古处长在合同上指点了两下，然后看着苏城满足的笑容，问道：“你对这个结果，很高兴？”
　　“为什么不高兴？”
　　“你好像没问估价的过程……”在古处长看来，万分之二十一实在不多，以现在的油价来看，多少有些吃亏。
　　苏城却极其随意的“哦”了一声，问：“怎么估的？”
　　古处长简单的说了两句，心想：要是早知道领导的试验田这么高兴，我们还搞什么补偿措施……
　　他摇摇头，驱散了违和的念头，转而道：“苏厂长，你现在身为中石油的独立股东，有没有兴趣在中石油集团内任职？”
　　……


第一百二十章 无损换股
　　中石油诞生于政企分开的机构改革中。
　　就某种程度而言，将石油部改组为中石油，更像是将一支部队就地划归生产建设兵团。除了收走它的重武器之外，所有的组织结构和内部联系，并不发生改变。
　　因此，依然可以转任省长的中石油领导人是具有行政级别的，在中石油集团内任职，也是如此。
　　苏城惊讶的看着古处长，问：“你想让我在集团内任职？做什么？”
　　“独立董事。”古处长说着，就解释道：“如果成为独立董事，你就可以申请召开董事会，审查高层任免，审核300万元以上的财务信息，另外，你要符合道德规范，每年工作至少15天以上。”
　　“那么，关于高层任免和财务审核，我有什么权力？”
　　古处长尴尬的笑了一下，说道：“主要就是看。”
　　苏城向上翻了一下白眼，问：“那我能发言吗？能提出意见吗？”
　　“当然，你可以在董事会发言，给中石油的所有董事，总经理们打电话，但是……只能建议，不能命令。”这大约就是独立非执行董事的最大权力了。正是因为这种特性，所以石油部的高层是不会选择成为独立董事的，他们也没资格成为独立董事。上层能够筛选的空间很有限。
　　不过，对苏城来说，能够与中石油上层对话，已经是个不错的全力了。
　　虽然没有太大的实际意义，但是增加了发挥的空间。
　　“如果没有附加条件的话，我愿意在集团内任职。”苏城转作严肃状。
　　“当然没有附加条件。”古处长将文件收好，另一份递给苏城后，道：“那么，我们现在就去见林书记，再去大华实业宣布此事吧。”
　　苏城点头，又问：“人员是怎么安排的？”
　　“原则上是保持原状，不过，我们并不要求人员，只要设备、厂房和技术在就可以了。”古处长很理解苏城的想法，人家掌握工厂近一年时间，总不能连个亲信都不能带走。
　　苏城就想的多了，他摸着下巴道：“照你这么说，我再建一家大华公司，把职工掏空了也是可以的？”
　　古处长听的咳嗽了一声，道：“你要是再建一个大华公司，那也是私企吧。”
　　言下之意，捧着铁饭碗的企业职工，是不可能到私企去的。
　　“我们看。”苏城也不是很确定，转头又道：“大华实业是我单独注册的公司名，既然回归中石油，那么，是否可以把公司改回胜利机械厂？”
　　“当然可以。”古处长此行就是来协调的，现在协议都签订了，苏城也没有在股份等重要方面讨价还价，他也乐意让步。
　　于是，两人去见了林永贵，又一齐到了大华实业召开全体员工大会。
　　曾经的胜利机械厂大礼堂，再次挤的满满当当。
　　苏城上任之后，一门心思的建立新的生产线，对建筑却没什么爱好。礼堂内的陈设，也略显破旧，主席台上的桌子都是坑坑洼洼的，就在上面铺一块白布遮丑。
　　古处长在部委练了一手好坐功，如泥胎的菩萨似的，端坐于主席台上，等着下面的职工逐渐聚齐。
　　林永贵神色轻松的与苏城说话，他已经知道了“独立董事”的事儿，就笑道：“薄书记也被任命为董事了，非执行董事。”
　　这个职位，也就是换个名称的调研员，纯养老的位置。
　　苏城恭喜了林永贵，道：“您也被任命了集团职位吧。”
　　“副总经理，挂名的。”林永贵的心情还是相当不错的，他主动介绍了两句，又道：“我们油田，今年的任务还是很重，等到这边的工作完成，我们再细谈。”
　　苏城点头，又说了两句话，职工大会就开始了。
　　古处长如同养精蓄锐的侠客似的，睁开了眼睛。双目精光闪闪，声若洪钟。
　　他首先宣布了上头的决定，然后说道：“自即日起，‘大华实业有限责任公司’更名为‘胜利机械厂’，保留‘大华实业有限公司’。胜利机械厂由苏城同志任厂长，李宗喜同志任厂党委书记，隶属胜利油田。大华实业有限公司为私人企业。关于员工的去留问题，我们原则上不干涉，愿意留在胜利机械厂的，保持待遇不变；愿意前往大华实业有限公司的，也听任之，具体待遇待定……”
　　这个决定，让下面的员工议论纷纷。
　　不过，大家也并不怎么担心。胜利机械厂的效益是非常好的，对职工们来说，只要苏城继续做着厂长，他们就非常安心。
　　苏城也无意挖角普通员工，从他角度来说，抽油机和抗偏磨系统的利润已经不高了，继续将机械厂做下去，也只是一个普通的工厂。
　　他的大部分精力都用在了大华实验室，胜利机械厂除了能够提供每年两三千万的利润以外，并没有太大的意义。
　　毕竟，它卖了一个好价钱。
　　让苏城有点舍不得的只是三车间。
　　这是苏城到任后方才成立的新车间，里面的机器都是国产的新式机器。花费了近千万元人民币，不仅能够用于生产，更重要的是能够用于技术实验。
　　苏城已经从实验室的技术专利中尝到了甜头，大华实验室也需要一个专业的高技术车间。
　　再建一个三车间并不难，有了上一次的经验，只会建的更好。不过，这就需要黎涣祥等人前往新的大华实业了。
　　如果他们愿意去，那苏城就等于用两个专利和千多万元人民币，换到了中石油万分之二十七的股份。他们若是不愿意去，就还得加上半年的时间成本。
　　员工大会结束。苏城正准备找黎涣祥谈的时候，黎涣祥先过来了，问道：“苏厂长，如果工厂改回胜利机械厂，那我们还能做大华实验室的项目吗？”
　　“这个，总没有那么方便了。”
　　黎涣祥连犹豫一下都没有的道：“苏厂长，那我们能继续留在大华实业吗？我是说，能参与大华实验室项目的大华实业。”
　　“当然没问题。”
　　“好。”黎涣祥转身就走。
　　旁边，其他人都没意识到发生了什么。
　　苏城摊开手，道：“好像人员问题解决了。”
　　古处长莫名其妙。
　　林书记轻笑了一下，道：“苏城，咱们坐一辆车回去。”
　　他给古处长打了声招呼，就往外面去了。
　　两人级别差的远，也用不着特意对待。
　　等苏城上了他的皇冠车，林永贵用手指示意了一下，就道：“苏城，我记得，你好像找到过新油藏？”
　　“您是说我买的第一口废油井？”苏城竖起了耳朵，道：“那一次有好运气，从废油井钻下去，没多深，就发现了一个新油藏。”
　　林永贵不置可否，道：“做石油业，就是要有好运气，咱们油田，也需要好运气。”
　　……


第一百二十一章 浅海油田
　　当林永贵说到好运气的时候，语气略略有点不同。
　　同坐车内的苏城不由暗暗奇怪，心想：林的仕途已经很顺利了。从正厅到副部，这么难的坎都迈过去了……或者，认为石油部改作“中石油”是运气不好？
　　他想想又觉得不对。现在的中石油和日后的中石油可有不同。第一次改组后的中石油，全称是“中国石油总公司”，统领全中国的石油资源，地位没有多少降低。要到1998年，中国石油总公司改组为中国石油集团，再将一部分企业和资源甩给中石化，并将海洋油气田让给中海油，三家分晋后，“中石油”才变成了纯粹的央企。
　　石油高层仍然是行政编制不变。就林永贵50刚过的年龄来看，若是有想法的话，跳出石油圈子做个普通省份的省长，都是很有机会的。
　　不是仕途，那就是业务了。
　　从苏城的角度来看，整治了油耗子，解决了三次采油的问题，胜利油田的发展应当是一片坦途……
　　只是看林永贵的表情，明显不是这样。
　　苏城于是再次回忆1988年发生的油田大事，想破脑袋也没有头绪。
　　这也是因为石油部的改组太重要了，有这种关乎帽子的大事发生，各级领导又哪有心情做其他的大事。
　　片刻间，林永贵也不知苏城脑中转了如许多的念头，只续问道：“你对石油勘探有什么想法。”
　　“我自己看过几本书。”苏城摸不着头脑的道：“您知道，我是中文系毕业的。”
　　林永贵气笑了，道：“你这一年做的事，哪点像是中文系的？”
　　“中文系就是万灵丹，哪里都能用一下。”苏城说的也是80年代的普遍思想了。80年代的中文系学生哪里都能去，重点大学的中文系录分高，部分也是因为这个原因——能到任何一个想去的单位和岗位可是极大的优势。
　　林永贵“唔”了一声，道：“那要是给你一批人，你敢做石油勘探吗？”
　　“胆量肯定有。但是，我不懂技术……”苏城的确不懂具体的勘探技术。
　　林永贵自然不指望苏城亲自下井勘探，颔首道：“让你做管理，从大华实业的生产情况来看，你还是有点管理水平的。选中的油井，好像也没有亏钱的？”
　　最后一句是问句。
　　苏城于是满足他的好奇心道：“除了特意换回来的超低品味井，没有亏的。三次采油设备弄出来以后，我自己也买了一台，基本上，0.5吨日产量的小井，能恢复到4吨左右。”
　　“这也是眼光，也是技术。在咱们石油业，占住这两点，就立于不败之地了。”林永贵喘了一口气，又道：“下午的时候，管理局党委会准备讨论下一阶段的勘探重点，海洋和内陆是两个不同的方向，你也考虑一下。列席参加吧，你现在是总公司的独立董事，多听多看。”
　　随着石油部改组，胜利油田的会战体制也宣告结束，总部由胜利油田会战指挥部，改称胜利油田管理局。
　　不过，换的也就是一个名字罢了。
　　苏城知道重点是“多听多看”，于是说道：“我明白”。
　　他心里却在奇怪，胜利油田开发海洋石油是10年后的事了，怎么现在就提出来。
　　就技术来说，欧美的确有能力开发海洋石油资源，中国就落后太多了，没有10年的时间，根本开发不出相应技术。而且也没必要，就现在的油价来说，海洋石油的经济性并不好。国家也许可以从政策层面考虑海洋石油开发的问题，胜利油田管委会凑什么热闹。
　　一会儿，车就停到了管理局院内。
　　林永贵先回办公室了，他的秘书带苏城到会议室，指给他靠墙的一圈椅子，笑道：“20分钟后开会，你坐这边就行了，今天估计还有别的部门领导来旁听。”
　　苏城道谢后，主动坐在了靠门边的椅子。无论他的头衔有多花哨，行政级别终究是正科，与隔壁办公室的主任科员们一模一样。在这件充满了体制化的会议室中，“独立董事”只是个有色外壳。
　　秘书笑笑出去了。
　　会议室内，一片压抑的深红色，沉重的好像实木桌椅对地毯的压力一样。
　　苏城干脆闭目养神。
　　今天的节奏太快了，以至于他都不能理顺各方关系。这也是中国特色的签约，没有讨价还价，只有签与不签。
　　要多谢国内对股份的轻视，再晚上两年，等到中国股票市场如火如荼的时候，等到人们惊讶的发现股份竟能如此轻易的涨价，丁司长应承的换股之事估计也会黄掉。
　　好在，这是1988年，股票交易所初开，所有人懵懂的时代。
　　在保留了大华实业的名称，置换出黎涣祥等技术人员之后，苏城付出的实际成本少的可怜，不过是两三千万元人民币，以及一些订单和设备罢了。
　　但他得到的，却是中国石油总公司0.27％的股份。后世中石油在A股发行的股票也只占其总股本的2％，香港H股也只不过占中石油总股本的10％。换言之，苏城所拥有的股份，比中石油A股的10％还要多。
　　不仅如此，中石油也只是中国石油总公司的一部分。后者还应包括中石化的一部分，以及中海油的大部分。光是30亿吨的石油储量，就能说明中国石油总公司的价值。
　　换算到苏城手上，他理应能分到810万吨的石油储量。现在若是挖出来分掉，立即就是亿万富翁。
　　必须要感谢80年代的财务计算方式，就像是土地价值不被认可一样，没挖出来的石油，也不怎么被算做是钱。
　　其实，财务人员的想法也没有大错。国企挖油的成本是很高的，去掉水电费，去掉油田建设费，去掉税费，剩下的钱发一点工资奖金，盖两栋福利房子，也就所剩无几了。要是把国企的石油储量算钱，那就太坑人了。
　　耳边传来椅子轻轻挪动的声音，打断了苏城的瞎想。
　　他睁开眼睛，就见魏孔在笑。
　　这白脸的家伙一副喝饱了茅台的模样，散发着淡淡的酒味，笑道：“苏厂长来了。”
　　苏城嗅嗅鼻子，笑道：“魏主任，你就像是10年陈酿的杏花蛇，刚从药酒里逃出来吧。”
　　魏孔赶快闻自己的衣服，苦瓜脸道：“味道很大？”
　　“你坐下风口好了。”
　　魏孔寻着位置，无奈道：“现在的饭局真是去不得了，一口菜都不吃，先来一箱酒，不喝都不行。”
　　“那不是你的最爱？”
　　“品酒是高雅的事，拼酒就粗俗了。”说到这里，魏孔换了个脸色，微笑道：“苏厂长，今天的会，是什么主题？”
　　“你不知道？”苏城略显惊讶。
　　“不知。”魏孔轻轻摇头。他表面上云淡风轻的，但能做到办公室副主任的，哪个不是八面玲珑的角色，对信息的敏锐性极强。
　　这个不知主题的会议，自然让他紧张起来。
　　怪事往往就发生在这种会议里。
　　此时，副书记们都坐上位置了，苏城想了一下，压低声音道：“估计和下阶段的勘探方向有关。内陆或者海洋。”
　　“开发浅海？”魏孔只来得及说了这一句，就赶快坐直了身子。
　　林永贵进门了。
　　苏城心里却翻江倒海起来，暗道：我也真笨，想什么海洋石油，那是中海油做的事！胜利油田如今考虑的，自然只可能是浅海石油，水深5米，10米的浅海是现有技术能解决的问题。
　　1988年的后半年，胜利油田的确开出了一片浅海油田。
　　苏城总算记起了这件事——埕岛油田。
　　“埕”字只在南方才有意义，他因此有些印象。毕竟，中国每年新开的油田实在不少，一个20多年前的油田，若非刻意去记，谁能弄得清楚。
　　苏城悄悄写了张纸条，递给魏孔。
　　此时会议已经开始，的确是讨论胜利油田下一阶段的勘探重点。魏孔身体做的板直，将苏城的纸条在膝盖间打开，戴上眼镜，才看清上面的内容：咱们油田，是否有浅海油田。
　　魏孔轻轻摇头。
　　他那认真样子，比学生还拘谨。
　　列席的官员都是级别不够的，一个比一个拘谨，若是将中学生拉到这种会场上，怪叔叔们的表情姿态定能使之汗颜。
　　苏城用嘴角翘了一下，表示谢意，没有再写纸条。
　　他也没空写纸条了。
　　前面，刘副书记已经火爆开火了：“浅海的勘探的成本有多高，你知道吗？我假设你能在浅海找到油田，要想确定油藏的大小，那也难得很，海上钻探的成本高、难度大、费时长，你不可能靠多打井来认识油藏规模。不勘探清楚，你敢建钻井平台吗？打出来的油不够你烧的！所以我说，先陆再海，先把北面探清楚再说。”
　　“北面出现大油田的机会很小了。浅海是未来的发展方向。”被教训的是采油四厂的厂长于宝明，他不能和副书记对骂，但也据理力争。
　　苏城听他们的对话，立刻知道埕岛油田尚未被发现。
　　这可是中国第一个200万吨级的浅海大油田，是少数能在2000年前直接开发的海上油田。
　　再看站出来支持浅海油田的都是林永贵一系的，苏城顿时理清了思路，悄悄写起了纸条。


第一百二十二章 找大油田
　　支持浅海勘探，是个相当有魄力的决定。
　　支持内陆勘探，则是守成之策。
　　内陆勘探的技术成熟，技术员、工人和设备等等一应俱全。40年的会战下来，可以说是怎么顺怎么来。
　　但是，油藏就像是森林里的猎物，打的多了，数量就少了。虽然探来探去，每年总能发现不少新油藏，可总数是越来越少了，尤其是规模以上的大油田，胜利油田所辖的内陆，几乎已经不可能找到了。
　　浅海却是一片处女地。一旦找到油藏，就很有可能是大油藏。
　　但是，就像是刘副书记说的那样，浅海勘探，找到油藏只是第一步，后续的工作太多太多，各种技术攻关拖死一家企业都不奇怪。内陆则不然，找到油藏就等于挖出了油，就可以立刻换成福利。
　　刘副书记的保守性格，让他毫不顾忌的反对道：“浅海勘探的成本高，回报低，而且容易产生污染，容易造成安全事故。我们完全可以等到三五年后，再考虑这件事。”
　　林永贵可不想三五年后仍留在胜利油田，但是，他对浅海勘探也并没有下定决心。
　　随便拍脑袋只能决定随便的事情。勘探对油田来说是大事，而且成本极高。
　　若是将勘探重点转向沿海地域，一两年内探不出来东西，就等于几个亿打了水漂，不仅将严重的影响油田效益，而且降低了油田的可开采储量。
　　这是能够威胁官帽的重大决定。
　　林永贵端起杯子，喝了一口水，依旧沉默。
　　他需要再听听其他人的想法。
　　林永贵不说话，刘副书记的声音就不会被压制，于是起劲的道：“我们可以将油田勘探的重点放在内陆，然后抽调一两队精兵强将，对浅海地区的油藏先行摸底，用三到五年时间，发现一批油藏，再在此基础上进行详细勘探，这样一来，我们的技术储备也能跟上……”
　　他的话，听起来很有些老成谋国的味道，但在苏城听来，不过是拖延战术的另一个版本罢了。
　　以中国目前的体制，谁能首先发现一个浅海大油藏，谁就能得到国家的重点投资，什么“863”、“973”源源不断。
　　而且，别看石油部改成中石油了，它照样能从各个油田抽调人手，补充到胜利油田来，再来一次浅海油田大会战。
　　但是，如果等上三五年，到其他油田勘探出有价值的浅海油田的时候，就变成石油总公司抽调胜利油田的人手，去人家的地盘搞大会战了。
　　一来一去的折腾，耽搁的何止是10年时间。
　　用刘副书记的方法，就算能够发现埕岛油田，也不能准确的进行勘探。等三五年后，再进行详细勘探，胜利油田的精兵强将，恐怕早被别的浅海油田掏空了。
　　政策一旦倾斜，再想倾回来，200万吨级真不一定够。
　　苏城想：林永贵期望好运气，说的大概就是浅海油田吧。他想赌，但又患得患失……
　　这种心理，很容易被折中方案所捕获。然而，折中方案也许不是最坏的方案，但它一定不是最好的。
　　苏城暗道：既然我已经来了，又何必让胜利油田再走一次弯路，又何必让中国再走一次弯路。
　　不首先开发200万吨级的埕岛油田，难道去40万吨级的油塘里玩泥巴？
　　想到此处，苏城下定决心，用蓝色圆珠笔在纸条上写道：
　　我敢立下军令状，一年内在浅海找到大油田！！！
　　——苏城。
　　蓝色的笔迹在白纸上非常醒目。苏城自己读了一遍，上下对折，交给魏孔，又指指林永贵。
　　魏孔不明所以的打开看了一眼，再看苏城的手势，哪里不明白他的意思。一瞬间，魏孔眼里都冒出金星了。
　　这是吓的。
　　魏孔使劲摇头，另撕了一张小纸，写道：不行，这是常委会议！
　　用他的想法，苏城最近兴许是太顺了。军令状这种东西，单独给林永贵报告是可以用的，放在常委会上，那就记入会议记录了，日后未能完成，不处分都不行。
　　苏城用眼睛瞪他。
　　魏孔怡然不惧。
　　苏城无奈，只好再写纸条，并用上了“≧0≦”、“（‵﹏′）”一类的符号，表达态度。
　　魏孔哪里是短信时代过来的苏城的对手，看着这些惟妙惟肖的符号，无语的写道：就算你简笔画厉害，我也不会给你传纸条的。
　　苏城再写，并配合瞪眼。
　　魏孔再拒。
　　如此反复，1988年的胜利油田管理局常委会，就变成了苏城的短信试验场。
　　不过，纸条短信没能持续多长时间。
　　两人的频繁动作被管纪律的陶副书记看在眼里，他看会场上的火药味越来越浓，于是有意抽了个空子，批评道：“台前开大会，下面开小会，组织纪律都到哪里去了？魏孔，把你们聊天的纸条拿上来。嗯，不许藏，都给我拿上来。”
　　魏孔一下子呆住了。
　　这可是管理局的扩大会议，丢脸要丢到孤东了。
　　苏城不好意思的拍拍他的肩，准备自己拿纸条过去，却被他拦住，自己送了上去。
　　好在，陶书记只是想打断一下会议节奏，并没有真要批评魏孔的意思，瞪了他一眼，就将之放了回去。
　　即使如此，魏孔也勾着头，情绪低落。
　　苏城对此也无可奈何，心想：也只能以后补偿了，估计得用茅台原浆才行……
　　陶书记随手翻着纸条，想找个可乐的拿出来读一下，消弭满屋子的煞气。
　　大家也配合的等着。
　　刘书记趁机喝口水。激烈的辩论，听的人累了，说的人更累。
　　陶书记首先翻到了苏城的符号风。
　　他轻笑了一下，就将之摊在桌面上，道：“有些同志的美术功底还不错，就是用的地方不对。”
　　纸条正对着林永贵。
　　正中是一张简单形象的“￣▽￣”表情，林永贵一看就笑喷了，大家于是纷纷传看，来不及看到的也配合的笑，会议室的气氛果然轻松许多。
　　陶书记依旧翻着，一会儿，就翻到了苏城写的第一张纸条。
　　不像其他纸条写的密密麻麻，这张纸条的正面仅有苏城的蓝色圆珠笔字迹，上面清晰的写着一行楷体字：我敢立下军令状，一年内在浅海找到大油田！！！
　　因为有落款的缘故，在一堆纸条中，显的颇为正式。
　　陶书记严肃的看过来。
　　苏城挺胸抬头，与陶书记目光相对，重重点头。
　　魏孔这时才从郁闷中抬起头来，看到他们的无声对话，登时惊呆了。
　　陶书记将那张纸条抽出来，起身交给林永贵。
　　这个动作，意味着会议室的轻松气氛结束了。
　　有人担心，也有人幸灾乐祸的望向苏城和魏孔。大多数人都以为，他们要倒霉了。
　　“也许要犯政治错误。”瞿国达暗叫不好。他与苏城、魏孔的关系都极好，但在这个时候，也帮不上忙。
　　林永贵拿到纸条，也以为魏孔还是苏城犯了错误，没有在意。
　　直到他看到“军令状”和“大油田”几个字。
　　“苏城，这是你写的？”此时，林永贵就必须要问了。
　　苏城站起来，点头，道：“是我写的。”
　　“你有信心？”
　　“是。”苏城的话，简单凝练。
　　林永贵把纸条放在了桌面上。
　　他们两人的对话没头没脑，大家现在还不知在说什么。
　　陶书记捡起纸条，道：“那我读一下吧，纸条内容是：我敢立下军令状，一年内在浅海找到大油田。落款是苏城。”
　　“是我写的。”苏城毫不犹豫。
　　刘书记“啪”的一巴掌拍在了桌面上，怒道：“荒谬，这是什么地方？这是会战……这是胜利油田管理局常委会扩大会议，不是你写军令状的地方。要是一年以后，你找不到大油田……”
　　“我甘受处罚！”苏城打断了刘书记的话。
　　这让老头儿更加生气，道：“你受了处罚，拍拍屁股做你的油老板去了，油田的损失怎么办？对于这种不顾后果的行为，要严肃处理。我提议……”
　　“老刘。”林永贵出言，同样打断了刘书记的话，却让他无法发作的道：“咱们不是正在讨论勘探方向吗？你可能还不知道，苏城同志，现在已经是中国石油总公司的独立董事了，正式文件过两天就能见到，他在常委会扩大会议上发言，是符合规定的。”
　　一群人的眼神霎时间就变了，瞿国达暗道：太邪门了，这小子是总公司的独立董事，那不就是油田的上级领导了？
　　虽然没啥实权，但从位分上来说，石油总公司的独立董事的确是胜利油田的上级领导。
　　这就像是熊苑里的大熊猫，虽然和黑熊的体型差不多，但就是那点与众不同的白毛，就让它的待遇完全不同了。
　　刘书记一时语塞，片刻后，才转过脑筋，道：“这不行，无论是谁，在石油勘探，在制订政策的时候，都要讲科学。立军令状，保证一年以内找到大油田，哼，万一浅海就没有大油田呢？这是军令状能做的事吗？”
　　“从概率上说，浅海地区是一定会有大油田的。”苏城摊开手，趁机道：“刘书记之前也说了，我们有很大几率找到油田……”
　　“但我也说了，你找到了油田，你也无法判断储量。”
　　“其实是有办法的。”苏城虽然不懂勘探，但他的专业基础课学的不错，经过适才的准备后，此刻流畅的道：“在地质方面，我们可以应用已经成熟的‘高分辨率层序地层学’，以测井约束反演、神经网络、地震多参数判识和分形分维技术进行储层描述与油气判识。以深度偏移的方式，构造应力场模拟、合成声波测井，做储层预测描述……”
　　不止刘书记，在场的百多名油田干部，全都听呆了。
　　林永贵突然想起苏城先前说的话：
　　“您知道，我是中文系毕业的。”


第一百二十三章 勘探队
　　苏城短短三十秒说出的专业名词，就够油田干部们想三五分钟了。
　　这不怪他们，像是“合成声波测井”一类的技术，国外的公司已经开始使用了，国内的研究所才刚刚开始追踪研究。
　　别说负责生产的干部不了解，就是负责技术的干部，也不敢说了解。
　　苏城能一口气说出来，多亏了读大学的时候简答题做的好。
　　刘书记却被他给说晕了，问道：“你懂这些技术？”
　　他就是主管技术的副书记，虽然脱离一线研究机构久矣，总算知道这些专业名词都是真的。
　　苏城呵呵一笑，道：“我自然不懂技术……不过，我能想办法应用各种技术，并保证测出油田的储量来。”
　　其实不用测，他已经忆起了埕岛油田的储量：亿吨以上，整个胜利的浅海探区，储量超过4亿。
　　这个数字是中国浅海油气田中数一数二，也因此造就了年产200万吨的胜利油田海洋采油厂。
　　在苏城毕业的时候，这个采油厂是待遇顶好的厂子。只是因为要轮班出海，略受嫌弃。当然，那个时候的苏城，是没有资格嫌弃人家的。
　　刘书记不太相信苏城的话，但不等他再问，林永贵已经说道：“苏城，你如果要参与到浅海勘探开发中，就只能以体制内的身份参与，要服从组织安排，能不能做到？”
　　“可以。”苏城下属的几家公司，远没有到能够参与海洋石油勘探的程度。
　　林永贵点点头，道：“既然这样，那我授权你组建一支精干的勘探队，负责浅海地区的石油勘探……”
　　“林书记。就算我们发现了浅海油田，勘探出了储量，也没有办法大规模开发……”
　　“我们可以申请国家帮扶。”苏城笑眯眯的道：“只要咱们勘探到浅海大油田，我相信总公司一定愿意调派人手，进行集中攻关。”
　　“要是咱们没能攻关下总公司呢？”
　　“刘书记要是没自信的话，大可以将这个工作交给我。区区浅海大油田，有什么难的。”
　　“好！”瞿国达借机鼓掌，林永贵也轻轻鼓掌。众人于是各种掌声配合。
　　“啪啪。”
　　“啪啪。”
　　刘书记气的鼻尖发黑，满脸油亮，众人对苏城的鼓掌声，好像变成了对他的讽刺。
　　有的人察言观色，悄悄停下了鼓掌的动作，可林永贵凌厉的眼神扫过去，停止鼓掌的人也只好重新开始鼓掌。
　　掌声竟而持续了一分多钟。
　　刘书记的呼吸都要停止了。
　　“啪啪”声停止后，林永贵重新坐到位置上，将那军令状的纸揉散了丢掉，才道：“从今天开始，苏城就可以点将了。各单位，要将这项工作抓起来，尤其是各个勘探单位，别想着偷懒耍滑。谁如果不出工出力，这样的单位，我就不要了。”
　　他可不是说说的。如今正是机构改革的时间，缩小编制缩小规模的要求，是以文件的形式下发到各个企事业单位的。虽然是上有政策下有对策，但林永贵要是不想对策，真的裁撤掉一个单位，几十个编制，那只会得到表彰，不会得到任何批评的。
　　到时候，真是哭都没地方哭去。
　　会议结束，苏城立刻被人给围了起来。
　　但凡是有勘探队，勘探所，甚至是普通钻井队的单位，都像是抢工资似的，抢着要送人。
　　瞿国达也在其中，趁乱喊道：“苏董，苏董，我们七厂的勘探队，也是拔尖的哦。”
　　于是大家胡乱的叫着“苏董”，再将自己手下的勘探队报出来。其实，只要明年的勘探重点划为浅海地区，这些勘探队也就只能去浅海地区了。
　　苏城只好依着他们，将各单位的名字和人记下来，约定一个面试的时间。
　　“面试”一词对国企还是挺新鲜的，众人笑嘻嘻的答应了。
　　等人走的差不多了，瞿国达才问苏城：“你准备怎么开始？”
　　“从极浅沿海开始勘探。”
　　极浅沿海是指水深不足15米的海域。以胜利油田目前的技术，只有极浅沿海矿藏，才能开采出来。
　　瞿国达也知道这个道理，但他踌躇了一下，却小声道：“你要是极浅沿海能勘探出油藏来最好，要是不行的话，深一点的浅海也别放弃。”
　　他是想着先完成所谓的“大油田”任务再说。
　　所谓的大油田，可不是一个孤零零的大油藏，而是几十上百个大油藏聚集在一起，就像地下有许多个油罐一样。当然，这是中国和大多数产油国家的情况，要是在中东的话，那些国家地下就只有一两个油罐子，可以不停的喷啊喷的。
　　苏城笑着说“好”，但也没有当真。
　　回到家里，苏城就将借来的地图展开，开始在埕岛附近划线。
　　虽然知道了大致地点，但埕岛油田的勘探面积足有4000多平方公里，这么大的范围，很难在一年内勘探完成的。
　　苏城只能沿着海岸线，寻找已知的油井。
　　在埕岛油田发现之前，这里是有一些采油井的，只是都没有打对地方，未能发现有价值的工业流。
　　其实，中国如果不开采自己的油田，那自然是极好的。但世界上，除了贫油国，没有哪个国家可以这样做。
　　像是中国这样的大国，就更不可能了。一方面，开采石油并不仅仅是开采石油，它还带动了石油上下游的数万家公司，过千万人的就业。另一方面，不挖石油的国家，也没有技术从别的国家挖到石油。
　　在国际石油交易中，日本屡屡能够从国外获得油田，不光是政治因素，更多的是经济和技术上的因素。包括沙特在内的许多产油国，在技术上都对日本有所依赖，因此就不能断然拒绝日本的要求。与之相比，中国除了掏钱之外，就很难拿出有吸引力的条款了。
　　但日本的技术也不是凭空变来的，他们前期依靠从美国购买的技术积累，后期依靠采油的经验积累。
　　中国既没有干爹，也找不到恩客，那就只能自食其力，从自己的油田练手开始。
　　浅海油田，就是极具竞争力的海洋钻探技术。
　　如果要在国外购买一块濒海油田，那招标书中除了价格，就还需要符合环保的要求。到90年代后期，滴油不入海已是惯例。中国要是不开发自己的濒海油田，永远都别想买到别国的濒海油田。
　　苏城在卧室，画了整天的图。
　　天亮以后，他才将乱七八糟的地图收了起来，卷起来放进大包内。
　　很大的一包。
　　再开车到“胜利机械厂”的时候，各单位的勘探队员都差不多到了，数百人涌在行政楼内外，等着分配工作。
　　在正常人想来，苏城理所当然的会收纳所有人，就像一次浅海大会战那样，他需要大量的人手去搜索广阔的地区，所谓的面试，十有八九是一次过场。
　　但苏城对大量的人手毫无兴趣。
　　因为勘探队的数量增多，就意味着钻井数量的增多。400人每周就要钻出10个井来，花费数百万元，这么高的成本完全没有必要。
　　苏城是这样想的，也是这样做的。
　　他先挑选出3支相对完整的勘探队，又在6个勘探队正副队长的帮助下，选出50人左右填充到勘探队中，总计150人左右，就算是完成了勘探队的构建。
　　等到下午的时候，其他人见苏城仍然没有再建勘探队的意思，不由鼓噪起来。
　　苏城只好出面劝说：“目前，人手都是足够的，要不，大家暂时做文书工作吧。”
　　办公楼前，刹那间安静了许多。
　　不是满足了，是惊讶了。
　　一位老钻井队长，就在下面喊：“我高小毕业十几年了，怎么做文书？”
　　“那就画图吧，画图……”
　　实际上，画图也是不提供纸笔的。
　　不过，大家担心被林永贵裁撤，于是也不好马上回去，只好赖在胜利机械厂内，伪装画图文书，实在聊天打屁。
　　如此一来，倒是让被选中的勘探队荣誉感大增。
　　再过了一天，中国石油大学的宋志军教授，就在钻井采油研究院的秦世维教授陪同下，也来到了胜利机械厂。
　　秦世维用孔武有力的胳膊，搂住公鸡般骄傲的宋志军教授，介绍道：“苏城，宋教授是林书记特意请来的专家，在石油地质学、油藏地球化学，以及你说的‘高分辨率层序地层学’方面造诣很深，你有什么问题都可以询问。”
　　“宋教授好。”苏城未能成功的伪装出欣喜若狂的模样。虽然这位宋教授，似曾听说的样子。但是，他其实并不真的需要一位石油地质学的专家。
　　宋志军的工作，是将勘探面积从960万平方公里，缩小到数千乃至数百平方公里范围内，水平和苏城的记忆力差不多，误差大概只高数十倍。
　　在宋志军的一生中，能蒙对一次大油藏就算好运气了，苏城实在不想指望他。
　　秦世维则有点奇怪，在他印象里，苏城是少数非常重视研究的管理者，现在的模样，不免让人失望。
　　他理解错误的地方在于，懂技术的人是尊重研究的，神棍巫婆是讨厌研究的。
　　7月的苏城决定卖先知药剂，自然对求知没有兴趣。
　　宋志军装作不以为意的样子，还笑呵呵的问：“我在路上听说苏董知道高分辨率层序地层学，不知是哪位名师高徒？”
　　自认为在此领域有着绝对权威的宋志军，看着对面的苏城，准备狠狠的打击他一下。
　　苏城全然不知，老老实实的回答：“金明。”
　　“哦？哪个大学的？”宋志军窃喜：没听说过。
　　“北大。”
　　“名校！”宋志军开始紧张的思索，赞叹之后，但还是没想起名字，遂问：“他的代表作是？”
　　“《从自然景物叙写考察中国大陆小说的诗性流变》。”
　　……


第一百二十四章 滴油不下海
　　宋志军以为苏城在耍他，生气的道：“你们若是不需要我，何必把我弄到山东来，玩人吗？”
　　他转身欲走，秦世维扯住不让，连声道：“苏城没有骗你，他的确是北大毕业的。”
　　“哼？在北大读中国小说？”
　　苏城奇道：“在北大不读中国小说，又读什么！”
　　好歹有秦世维拉住宋志军，才没让他走了。
　　两人虽然同是研究员，身形体积却是截然不同。宋志军的小胳膊小腿，就是爆发4个小宇宙，也挣脱不开秦世维的魔掌，只能乖乖的听他的解释。
　　苏城由此悟出一个道理：男人要想说服男人，或者说服女人，强壮的身体和甜蜜的语言是缺一不可的。
　　哪怕是再生气的男人，只要被另一个强壮的男人卷入臂弯，然后不断的解释来解释去，他终究是会屈服的。
　　只见，宋志军先是愤怒，再是惊讶，再是愕然，继而忍俊不禁，最后笑了出声，且用讶异的口吻说：“苏城，你竟真的是中文系的？”
　　“没错。”
　　“那你怎么知道‘高分辨率层序地层学’的？”
　　“读书读到的。”
　　“哦，那你知道，High Resolution Sequence Stratigraphy Analysis有三种来源吗？”宋志军突然来了精神，道：“Analysis of High-Resolution Sequence Stratigraphy，还有High Resolution Stratigraphic Sequence Analysis两种都可以用，是未确定词。为了将它翻译过来，还是挺费了一番脑筋。”
　　宋志军是文化人，虽然很想炫耀说：“高分辨率层序地层学”就是我翻译的，就是我介绍到中国来的。
　　但是，没有人问，他就不好意思直接说。
　　于是，他睁大了眼睛，竖起了爪子，个中委婉，就等着人反应过来、称赞了。
　　苏城轻轻的“哦”了一身，就没了下文。只是心想：这种老家伙，是没法收做小弟的吧。
　　有念于此，他也就没有太多的心思去敷衍宋志军了。
　　要说大牛，大华研究室的孙立宪，动力机厂的刘秋，都比他牛多了。等到20年后，中国真正开始自己玩技术，而不是跟在外国人的屁股后面搞追踪研究的时候，宋志军早都落到第四集团去了。
　　宋志军哪知道苏城已经将他放在“微牛”与“伪牛”之间了，等了半天，还等不到赞扬的话，再次不爽的对秦院长道：“你是玩笑吧，你是从哪里读到‘高分辨率层序地层学’的？这么迟钝的学生，放在学校里，我直接从班里踢出去。”
　　换言之，不认识自己的人，明显是不懂‘高分辨率层序地层学’的人。
　　秦世维轻轻的咳嗽了一声，道：“小苏，你读书的时候，没有注意著作者？”
　　宋志军昂然。
　　苏城轻声道：“我读的是外国原文的。”
　　他也没有撒谎。‘高分辨率层序地层学’是研究生教材，但在后世已经相当普及。对苏城这种写论文的本科生来说，读一整本的国内翻译教材，远不如直接读国外论文来的轻松。
　　事实上，到了苏城要毕业的时候，就算是看不懂专业英语，也可以看翻译过来的专业论文，这比中国教授出于个人原因，而进行混乱重编的论文和书籍要好的多。
　　宋志军登时哑然。
　　秦世维重重的咳嗽一声。
　　苏城憨厚的看着他们。
　　诚实的孩子是无敌的。
　　秦世维夹在中间，只好打圆场，道：“苏城，你们有准备地图吧，拿出来大家参详一下，听说你勘探队也准备好了，咱们早一天开始，也早一天把事儿做好。”
　　苏城说了这么多，就是不想和宋志军讨论科学问题，于是只道：“我准备先顺着埕岛预设的勘探井挖下去。”
　　胜利油田每年都要挖一些勘探井，埕岛就有埕岛1号，埕岛2号，埕岛3号……等油井。
　　若是没有意外的话，到明年，这些油井中的某一个就会产出工业流。但是，因为勘探方向已经转变，要到90年代中期，胜利油田才对其进行了正式勘探，开发更是再次延后。
　　到那个时间，黄花菜都凉了。
　　苏城不记得埕岛几号产出了工业流，但他只要提高勘探速度，自然能有收获。
　　除此之外，将目光放在规模以上的油藏也是很重要的地方。在苏城眼中，找到油田根本是毫无疑问的，重点在于找到油藏之后的详细勘探。只有确定了埕岛油田的大储量，才能吸引到国家投资，从而更早更好的将之开发出来。
　　这样到了90年代末，中国开发浅海油藏的技术水平，说不定就能达到波斯湾标准了。
　　宋志军则迫不及待的用学术角度批判道：“预设的勘探井的目的，是开采海岸油田，不是开采浅海油田，你这样弄，在统计学上就是一个错误，看似省力了，实际上是费力了，既然将目标定在浅海油田，就要有专门的规划才行。而且，为什么要从埕岛开始，从地形地貌上来说，首先应该考虑渤海湾东南部地区。”
　　苏城“嗯”了一声，却没往心里去。
　　等见了勘探队，苏城仍然坚持从预设勘探井打下去。
　　宋志军是客人，再怎么反对也不能影响正常工作。
　　于是，3名勘探队长接令去做事了，宋志军一言不发的回到旅店，铺开草稿纸，就开始写稿子了。
　　学霸和官员做事的方式是完全不同的。官员是用帽子压死人，学霸是用笔杆子压死人。
　　第三天，苏城顶着猎猎的南风，观察勘探现场。
　　宋志军带着20页的稿子来了就说：“苏厂长，这是我的意见，你如果不能采纳的话，我希望你能拿出合适的理由。否则，我会向胜利油田管理局递交这份报告。”
　　苏城见秦世维不在，也懒得装模作样，将稿子拿在手里就看。
　　只见第一页，就写着长长的一段“渤海湾地质有中生界、沙河街组、东营组、馆陶组和明化镇组含油层系……埕岛地区并非浅海油藏的最佳诞生源……出于节省国家经费的考虑，应当首先进行科研性勘探，并选择在渤海湾东南部地区……”
　　苏城快速的翻阅过去，见他写的够多，不免道：“宋教授，我希望首先从‘埕岛’开始勘探，在这方面，你有什么意见？”
　　“埕岛？埕岛不行，你看这里的地质构造，产出大油田的几率很低……”
　　如果他只是重选勘探井的话，苏城倒不会坚决反对。但是，要将勘探目标换在渤海湾东南部地区，就完全没有意义了。
　　因为苏城非常清楚的知道，埕岛油田在南部地区，而东南部地区，啥都没有！
　　即使宋志军将东南地区说出花来，将埕岛贬成渣，苏城也不能认可他的判断。
　　相反，只能说明宋志军功夫不到家。
　　他现在的模样，在苏城眼里，就像是说中国是贫油国的老外。偌大的地盘不经勘探，纯凭不完善的理论进行推导，就算偶尔猜对一次，也不过是瞎猫碰到死耗子。
　　苏城微微摇头，将报告递回给宋志军，道：“你想往哪里递，那就往哪里递吧。”
　　“苏厂长，勘探井是很有讲究的，勘探地区的选择更是如此……”
　　苏城“唔”了一声，自去勘探井那边，不理他了。
　　宋志军想直接走人，想了一下，依旧跟了上去。胜利油田对他这样的专家教授是大金主，若能证明他的判断，学霸的身份就更稳固了。
　　埕岛9号井前，就是一片碧海蓝天。
　　极浅沿海是非常漂亮的，沿岸地区的水深往往不足5米，清澈的水质可以看到海底的泥沙，若是放在20年前，还能看到游动的鱼。
　　面向大海，苏城的心情也一下好了起来。
　　工人师傅们围着勘探井忙碌着，有的在操作机油，有的在搬卸设备，井然有序中自然展示着力量。
　　宋志军很少到勘探第一线，此时也好奇的打量着。
　　就在他面前，几名工人完成了压力仪的安装和核对工作，打了盆水，将满是机油的手洗干净，又将飘着油花的水，倒入了塑料大桶中，拧紧盖子。
　　宋志军不由走上前去，问道：“师傅，我们看你把洗手水倒进桶里了，这是要回收？”
　　“不回收。”
　　“那为什么要把水带回去？”
　　“‘滴油不下海’，这是苏厂长的命令。”几个工人做完了事，围城一圈，用搪瓷缸吸溜着开水。
　　“这是为了……环保？”宋志军总算是翻译过外国文献的人。
　　“好像是。”
　　“就地倒沙滩上不是更方便，这个政策，你们愿意？”
　　“倒个水的事，不算什么。苏厂长给补助的，另外，地上干净点，做活不是也轻松。”在所有工种中，工人是最讲纪律的。因为不讲纪律，就容易出安全事故；车工戴手套，女工不戴帽，采油工抽烟，铁路工迟到，都是要人命的事儿，由不得大家散漫。
　　多年培养下来，一支精干的工人团队，纪律性不比军队差。像是苏城挑选的勘探队，执行的各种纪律极多，补助只是一种强化措施罢了。
　　宋志军却想的多了。
　　“滴油不下海”在勘探时期容易做到，漫长的采油期，难道也执行这样的政策？
　　他不由看向苏城，心想：这家伙，心还不小。


第一百二十五章 决不动摇
　　渤海湾沿岸，最多的是粗大的沙砾和硌脚的石片。虽然无法感受赤脚奔跑和日光浴的快乐，但是，干净的沙滩与明亮的光线，仍然令人心情愉快。
　　工人们哼着哥儿，将钻井从无到有的竖了起来，钻机的轰鸣声对他们来说，就像是交响乐团的奏鸣曲，熟悉、深沉、伴随一生。
　　宋志军虽然是石油勘探专业的教授，但他很少到一线勘探队来。40岁以后，来的就更少了。当年拼死拼活的留在大学里，为的不就是少出现场。
　　坐了两三个小时的车才到埕岛，宋志军也不着急回去了，就跟在勘探队长沙鸣印身后，先是观察他们的作业现场，发现无可指摘之后，才问：“你们这一口井要是探不出油的话，接下来去哪里？有地图吗？”
　　“什么叫探不出油！”沙鸣印不满的说了一声。他常年在勘探现场工作，声音洪亮且富有穿透性，跟前的几个工人都听到了。
　　勘探队员常年在外，各种唱腔张口就来，立刻有工人回道：“勘探不怕慢，就怕对不准，找洞不要太着急，着急了就快！”
　　用方言唱出来的黄段子，别有风味，沙鸣印也嘿嘿的笑了。而且是看着宋志军下身笑。
　　宋志军有种被人揭了伤疤的恼怒，好在修养不错，强忍住了，抄起报告，去找自己的驾驶员，道：“老驼，咱们回去。”
　　“等会儿嘛。”老驼嘴里塞着东西，筷子还在那里夹罐头里的鱼肉。
　　此时的驾驶员地位比教授还高，宋志军无奈道：“那你快点吃，咱们回去再弄好的。”
　　老驼“哼”了一声，道：“你别看人家的东西简单，好吃！跟你吃的那些小饭馆，没滋没味的。”
　　宋志军脸上挂不住，道：“我就是个穷教书的，哪能比得上人家油田的老板。”
　　老驼古怪的笑了两声。胜利油田给这些客座专家伙食和住宿补贴的，宋志军自然不会都拿出来吃喝了。
　　“你吃的什么？”宋志军有点不好意思，岔开来了。
　　“这是人家工人的午饭，我弄了一份，饿了吧？自己到前面弄去。”老驼让了一块石头给宋志军，指指桌面上的筷子，道：“咸鱼罐头，热猪油浇饭拌黄豆酱油，还有一碗紫菜汤。”
　　宋志军这才注意到，一个搪瓷缸里是紫菜汤。
　　要说起来，这餐饭用不了几个钱，只有咸鱼罐头和猪油是要花点钱的，酱油和紫菜都不值钱。
　　不过，闻起来味道却不错。
　　宋志军摸了一下肚皮，默默的到伙食厨房领饭去了。眼下的情景，自然不能期待苏城给他准备什么大餐。
　　进到蓝色小板房中，正有工人在给自己弄饭。
　　他从铁盒中舀了一人份的猪油，放进锅里热一下，浇入凉米饭里，再拌上黄豆酱油，主食就算是做好了。紫菜汤的大铁锅就放在地上，同样弄一勺到锅里，热好了倒入搪瓷缸，再拿走自己份的咸鱼，一餐饭就成了。
　　房间内都飘散着油滋滋的饭香味。
　　宋志军犹豫了一下，才堆起笑脸，问道：“师傅，我是外面来的，有没有碗用？”
　　“桌子下面有。”工人把咸鱼揣兜里，看看他，笑道：“你就是那个找洞的快手？”
　　宋志军尴尬的笑笑，却问：“你们这个猪油，就放在这里随便舀？”
　　“嗯。”
　　“那个，多舀了怎么办？”
　　“你这个问题问的好。”工人用文化人常用的语调，笑道：“我们当时也问了，苏厂长就说了一句，大家就明白了。”
　　“哪一句？”
　　“能吃多少吃多少，吃多少干多少。”
　　“那你们伙食还真不错。”宋志军笑说了一句。1988年，中国正在进行价格大闯关，国家放开了物价，并竭力抑制通货膨胀，最终未能成功。因此，这一年，钞票以25％的速度在贬值，而且是全国范围内的贬值，这比后世的房价要涨的快的多。
　　政府虽然很努力的平抑物价，但实际上没有多少效果。像是宋志军这样拿工资的教授，几乎立刻感受到了生活压力。
　　若是从86年算起的话，他的收入等于降低了三分之一。虽然不至于没有猪肉吃，但除了在外宴请之外，也没什么机会肆无忌惮的吃了。
　　他等那工人走了，就给自己舀了大大的一勺猪油，在锅里化开，突然想到：这小小的勘探队厨房，竟然能一天24小时供应伙食，谁想什么时候吃，就能什么时候吃，想吃多少就吃多少，这可真是不容易。
　　一餐饭只用三四分钟就弄成了，宋志军端出去的时候又想：这要是每天都吃一样的东西，总会腻味吧。
　　一边想，他一边喝了口紫菜汤，暗自评价：味道偏淡，估计要就着咸鱼才好吃。
　　“小心！”
　　不知什么时候，一辆皮卡停在了伙房门口，两个棒小伙甩开膀子卸车，另有工人过来帮忙，将箱子运到屋内。
　　宋志军伸头看了一眼：黄桃罐头。
　　这可是好东西啊！
　　一瓶估计要2块钱吧，难道也是任吃？
　　宋志军想想笑了，暗忖：怎么可能，现在到医院看病人，也就提两瓶黄桃罐头。
　　“嘭！”一个工人搬完了货，当场掀开一个木箱，打开一瓶黄桃罐头，当场喝完了里面的甜水，笑道：“爽，今天我加班，谁都别和我抢。”
　　“你小子，罐头都喝了，今天的加班给你，明天就没有了。”
　　“嗯嗯。”工人用手刨着，把罐头吃了，一抹嘴道：“可惜苏厂长不是咱勘探队的，要是天天有这福利，谁还坐办公室啊。”
　　“听说美国人的蓝领工人就是这样？咱也是蓝领对吧？”
　　“可不，都蓝了。”那工人揪着自己的领子，笑道：“等这几月的野外补贴拿到手，我就弄个新自行车去，越野的那种。”
　　宋志军一言不发的走回桌子那儿，暗想：苏城对工人倒是挺好，要是从他手里揽一个勘探项目，这厮估计不会舍不得钱。到时候，咱也能弄些野外补贴。
　　转瞬，他心情又不好了：这厮明明有钱乱福利，竟然不花钱搞项目，这不行。
　　于是，宋志军匆忙的把饭吃完，就请驾驶员开车往回赶。
　　到了东营，就找到油田管理局，把这报告递了上去。
　　浅海油田勘探，好些人都盯着呢。
　　办公室收到报告，没等传到上面，就有三四个复印件流了出去。
　　宋志军的报告写的专业，但并不妨碍领导们看结论。也正是因为他那内容专业的让人看不明白，所以领导们才相信他的结论。
　　刘副书记就是这样一位喜欢专业的领导，他用了2分钟时间，翻完了前面的19页，然后看着第20页的结论：“综上所述，从石油地质学和油藏地理化学的角度来分析……勘探应选择在渤海湾东南部，并首先进行科研立项……”
　　刘书记拍案叫绝：“写的好，就是要这种专家指导，我们胜利油田才能发展壮大起来。让一个中文系的学生娃弄勘探，不是搞怪吗？嗯，你去把正式报告拿来。”
　　他看的是盗版的复印件。
　　秘书早有准备，几分钟就拿回了报告。
　　刘副书记翻了一下，见是同一份报告，就大笔一挥，在下方写：极有见地，应予以考虑，转林书记。
　　他却没有想，宋志军抵达油田才两天多的时间，写完了报告才出门一趟，在没有任何实地调查，甚至连图书馆都没有去，连胜利油田的专业地图都没有细看的情况下，又是如何泡制出这份专业报告的。
　　从宋志军学霸的角度上来说，炮制这篇看似专业的报告，真正体现了他的水平。那就是用华丽的专业词汇充作论据，粉饰空洞的论点。
　　刘副书记不是第一个着道的，也不会是最后一个。
　　即使是林永贵，看到这篇报告以及刘书记的签名，也不免怀疑。
　　好在，他的性格坚定，只是让人送了一封报告的复印件过去。其目的，也是让苏城好好考虑勘探计划。
　　苏城一系列的精彩表现，对他来说，却是比一纸报告更值得重视。
　　于是，苏城又认真看了一遍报告，心道：这个宋志军，内容倒是做的四平八稳，要数据有数据，要表格有表格，要图示有图示，就是结论全错了。若是真信了他，那才是作死。东南海域也许能找到几个小油藏，但以浅海的环境，估计15年后再开采，还能少赚一点。
　　整个渤海湾东南地区，不管是有目标的勘探，还是漫无目的的搜索，估计都要用掉一两年时间，几千万元或者上亿元的勘探费用……
　　当然，到了那个时候，宋志军早就回他的石油大学去了。
　　对其而言，找到了油田，值得大书特书，找不到油田，也只不过是革命中的小挫折……最重要的，还是能拿到手的项目经费。
　　苏城摇着头，用订书机将报告的四角定好，垫在了桌角下面。
　　刚弄完，沙鸣印推门进来了。
　　“老沙，怎么样？”
　　沙鸣印摇头，道：“没出油，进尺到位了，还打吗？”
　　“再打500米，不行的话，咱们就换地方。”苏城表情不变。他非常确定，埕岛油田就在不远处等着自己，只需要再多几次尝试。
　　沙鸣印犹豫了一下，道：“再换的话，还是埕岛？”
　　“还是埕岛。决不动摇！”
　　……


第一百二十六章 压力
　　三支勘探队，从埕岛7号井，一直打到了10号井。
　　宋志军的报告也在胜利油田转了三个圈，直到人都回北京了，报告依旧在转，不仅让油田高层议论纷纷，也让许多中层领导心生疑惑。
　　苏城的勘探计划并未受到阻挠，但他知道，这已经是林永贵所能做的极限了。
　　胜利油田成立40年，始终未曾进行浅海油田的大规模勘探，一方面是海洋采油技术不成熟，一方面也是保守思想作祟。
　　“如果勘探不出油田来怎么办？”
　　这是大多数人的心声。胜利油田不像是大庆、长庆，它的底子薄，探明储量少，全靠着每年新增的探明储量过活。重点移向浅海，一旦两三年未有消息，整个油田都要面临危险。
　　在此期间，各种福利和晋升就更不用说了。
　　因此，不仅是领导，即使是普通机关干部，遇到苏城的时候，也免不了关心两句。
　　这是一种无形的压力。
　　而且，随着时间的推移，越晚探出油井来，所承受的压力就越大。
　　整个8月，唯一能将苏城从沉重的压力中解放出来的，就是与舒兰一起到海边玩。
　　两个人可以拉着手在海滩上散步，可以看太阳，捡贝壳，爬岩石，玩抱抱，玩亲亲。
　　17岁的少女，清新，靓丽，弹性十足。
　　遗憾的是，埕岛离东营市着实不近，舒兰来往辛苦，苏城也不舍得她每天踩着露珠出门，赶着夕阳回家。
　　由己及人，也让苏城充分体会到了勘探队员的辛苦。他有汽车，并能请到司机接送舒兰，普通工人却没有这样的条件。而且，许多勘探队员的家属不仅要上班，还要带小孩，照顾老人，埕岛尚算靠近城市的了，更远的荒郊野外，不同公路的地方，才是勘探队员们常去的工作现场。
　　苏城对此无能为力，只能尽量增加勘探队员的返家频率，并提供班车和快艇接送。
　　有一些工作，本身就蕴含着奉献。勘探队员、井下矿工、边防军人……如果说21世纪尚有职业选择的权力，那么，80年代的奉献者，往往是没有机会选择的。
　　国家选择他们奉献，他们就奉献，没有跳槽，没有辞职，没有奖励。
　　他们只能不停的干下去，直到自己爱上这一行为止，至少，辛苦四十年，临退休的时候，总会有些不舍，有些眷恋，哪怕是一瞬间。
　　9月7日，又有快艇来。
　　早有准备的10名队员笑呵呵的背上包裹，准备返程休假。苏城补充的勘探队员，正好能让队员们轮休的时候，还能保证效率最高。除此之外，三支勘探队也可互相调配人手。油田会战时期，往往一声令下就有几十台车，几千人奔赴平原，任何队伍之间，都能很快配合完善。
　　这种会战特质是油田的传家宝，直到90年代中期都未消亡。
　　苏城和沙鸣印一起将队员们送到岸边，就见船上已有五人淌水过来了。
　　“何厂长？”苏城认出来人，是采油4厂的何根生，老资格的厅级干部，管辖区域就包括埕岛油田。不过，这种浅海地区向来不入他的法眼，早些年设定的那些勘探井，他都没有打完。这也是一位老古董，向来是不喜欢浅海作业的，觉得不经济。
　　“苏董，我老何来看望你们了。”何根生热情的挥手，艰难的迈步。
　　旁边的人一手扛着箱子，一手搀着他，几个人互相扶持，才不至于摔倒。
　　看他们走的又慢又危险，苏城与沙鸣印只好到水里去接人。苏城扶住何根生的胳膊，笑道：“何厂长辛苦了，跑这么远过来，这是要慰问我们？”
　　“给你们带了点清凉油，蚊不叮，还有红烧肉罐头，我从军工厂换来的，用火烧热了，香喷喷的，就是盖子不好撬，要用刀子。”何厂长絮叨的上岸，把布鞋脱下来在岩石上晾晒，人就直接坐在石块上了。
　　苏城见他没有去工地的意思，拍拍沙鸣印，道：“给何厂长和师傅们弄点水，再拿马扎子。”
　　“不用，不用。”何根生客气的说，语气一点都不坚决。
　　沙鸣印心领神会，一会儿，遣人送了东西过来，何根生带来的人也去工地板房里坐着休息，留下苏城和何根生商谈。
　　两人寒暄了一阵，何根生才说出主题：“我看苏董下面有三个勘探队了吧，能不能借我一个用下。我那两队矮矬子忙的不可开胶，结果设备又坏了几台，焦头烂额啊。”
　　“我这里人手也紧张。”苏城笑着。
　　“借机器就行。”何根生毫不掩饰自己的目标。采油厂是大单位，往往编制数千，他怎么会缺人。倒是苏城用的勘探机械，属于管理局特批的局属财产，是何根生平日里弄不到的好货色。
　　他借到机器，就能勘探自己属意，但以前难以勘探的地区，而不必通过管理局的审核。
　　其实，从根子上说，还是他不看好浅海勘探，想自己弄一摊子陆上勘探。
　　苏城总共要来了三个勘探队，他要借走一个，估计归还也就遥遥无期了。
　　虽然不想得罪人，但苏城还是坚决道：“何厂长，我们的勘探任务很重，估计不能借机器给你。”
　　“人不给借，机器也不给借？你总得借一样吧，其实最好是借一整套，我用完了就送回来。”何根生死皮赖脸的笑，他既有老工人的保守，又有老农民的狡诈，向来是油田中的难缠人物。
　　苏城头痛的道：“何厂长，现在的情况你是看到了，我要是借给你一组机器，我手上的事情就没法做完了，到时候，板子要打在我的屁股上的……”
　　“年轻人，打板子怕什么！像是埕岛这地界，哪里有什么油田，否则，我能勘探不出来？”何根生的小眼睛闪着光芒。
　　苏城一下子明白过来，这厮就是不想自己在埕岛勘探。因为采油厂本身就有勘探任务，若是他们自己探出油井了，属于正常作业。要是让苏城给勘探出来，不免有失察的指责。
　　换成别的厂长还好，何根生却是把面子看的比官帽子还重要的人，这才巴巴的跑过来。
　　苏城再次拒绝道：“何厂长，我得先把自己的任务做完了。”
　　“那你说个时间吧，我看这一组人，最多五天就能探完这个井，我就带走去用？”何根生说着，起身就往工地走。
　　“何厂长，我没人借你。”
　　“小苏，你这就太不给面子了。”何根生脚步不停，到了工地，从手下那里接过一只高音喇叭，这才看了苏城一眼，扬声喊：“兄弟们，我是采油四厂的何根生，我这里有一个紧急任务，需要大家支援。现在，除了操作机器的人之外，所有人整理行装，和我出发。”
　　苏城登时大怒，跳起来要说话，声音却被钻机的轰鸣声给掩盖。
　　好在这支勘探队精干，虽然有的人疑惑了，但并没有人和何根生走。
　　这厮又喊：“采油四厂勘探队的，带队出发，紧急任务，三天时间再回来工作。”
　　三天以后，他自然还有留人的办法。
　　何根生用他的老工人手段搞管理，用他的老农民手段搞好处，驾轻就熟。他的手下早就配合的围在其身边，以免苏城上前抢夺高音喇叭。
　　苏城怒气值蓄满，反而平静下来。眼下，勘探队员们没有动，那就是安全的。
　　他也不去动那喇叭，就站在高处，竖起中指，比向何根生。
　　众人发出轻轻的笑声。
　　勘探队员们和他已经是混熟了的，国际通用的手势，也早就熟记于心。见到他的动作，再看何根生周围的一圈人，自然知道情况，互相高喊几句话，就散去了。
　　何根生莫名其妙的看着人群散去，然后看到了苏城的手势。
　　这下，轮到何根生怒气上涌了。
　　他气的点名道：“老麦，老楚，带上你们的人，快点。”
　　被点到名的工人，机灵点的，就装听不到，性格硬的，扭头就走了。
　　国企工人向来帮理帮亲不帮权的，就算何根生再牛，他也没有开除一名工人的权力，最厉害的手段就是调职。但是，遍寻采油厂，还能找到比勘探队更偏的岗位吗？
　　不管何根生怎么喊，到底没有一个勘探队员跟他走。大家该做什么就做什么，闲着的工人干脆去板房那边吃饭休息去了。
　　这不仅是何根生不地道，也是苏城许久以来建立的好名望。
　　看着何根生涨红了脸，声嘶力竭，苏城唯有感慨一句：在体制内做事，真难！
　　这还是他有油田管理局书记的支持，自身又不惧何根生的刁难，换成一个普通的勘探队负责人，要想在人家的地盘坚持下去，真是不容易。
　　至于后勤供应不稳，装备维修迟钝等这种小鞋，那是谁支持都没用，只能靠自己解决。
　　瞅着何根生的老脸，苏城暗骂：这种人，真是守成不足，败事有余。他不愿意勘探开采的地区，竟然还不愿意别人来勘探开采。
　　等了几分钟，苏城不再理会何根生，由着他向空气呐喊，却是拽住沙鸣印，大声道：“咱们加快速度，不能让老鬼坏事。”
　　何根生丢了面子，恐怕要绞尽脑汁，讨回来。
　　……


第一百二十七章 井涌
　　灰色的钻杆，飞快的旋转，让枯骨般的井架，显的不那么孤单。
　　距离板房很近的净化池中，有一股股泥水流淌出来。
　　隔着板房的玻璃，沙鸣印忧心忡忡的看了眼苏城，道：“苏董，还没有油气的迹象。”
　　“能做地层测试吗？”苏城期盼的问了一句。
　　“现在的情况，没有意义。”沙鸣印重重摇头。地层测试又叫中途测试，是在中途通过钻杆末端的钻杆测试器进行取样，能够提前发现油气。但是，12井连基本的瓦斯层都不具备，中途测试也不可能得到好的回馈。
　　苏城抹着下巴，觉得棘手之极。
　　他没有预料到，油井勘探的难度这么大。7号井失败，8号井失败，9号井废弃，10号井失败……同时开钻的11号和12号井也不容乐观，就目前的情况来看，出油的几率仍然很低。
　　短短两个月，6口井的成本超过了2000万元人民币。因为苏城“滴油不下海”的政策，这其中超支了近百万元人民币的环境管理费。
　　便是这样，跟前的渔民还来找过麻烦，有认为他破坏渔场的，有担心他破坏渔场的，还有认为他破坏风水的，不一而足，某些情况下，不免要用财物才能打发。
　　像是何厂长之类的官面与企业人物，亦如走马观花一般，从各自利益出发，或是搞销售，或者捞好处……
　　冲突，只是小事。
　　真正让苏城焦躁的，还是油田未见踪影。别说是原油了，就是瓦斯气都没有见到。这让他不禁怀疑，自己的记忆是否正确，是否产生了某种程度的误解？
　　但是，在出油之前，一切都无法证实。
　　就时间上来说，两三个月仅仅是勘探初期。然而，由于苏城信心满满，又急于求成，三个勘探队的钻探进度都很快，每口井都增加了打钻的深度……这样一来，成本就飙的很快了。
　　多亏了国内的打井开支便宜，苏城用的又是胜利油田自己的勘探队。要是还在两伊中东地区，6口井非得花掉上亿元不可。即使如此，在国内经济大环境整体衰弱的情况下，胜利油田对现金流的控制也无比严格，苏城猜测，林永贵估计也要绷不住了。
　　12号井，兴许就是他能顶住的最后一口井。
　　想到这里，苏城将目光收了回来，问道：“老沙，10号井的勘探队，收拾好了没有？”
　　“倒是准备好了……”
　　“让他们搬家，速度快一点，到12号井，立即开钻。”
　　“真的继续打下去？搬家加准备，又是好大一笔钱。”虽然用埕岛1号，埕岛10号的名字做标识，但在4000多平方公里的土地上，每一口勘探井的距离都不近，没有公路的地方，运输起来非常麻烦。
　　苏城摇头，道：“必须打下去。”
　　沙鸣印重重的叹了一口气，他也知道，只有继续打下去一条路了。
　　如果继续，只要出了油，以前的付出都将得到报偿。
　　如果停止，前面的投资，就变成了纯粹的亏损。亏损2000万元？那是林永贵都不敢掩盖的事情。
　　因此，苏城必须打下去，直到再也筹措不到一分钱资金为止。
　　这也许是世界上最大的一种赌博，在没有揭开底牌之前，只能不停的下注，赌注会越来越大，而且看不到结束的趋势……
　　许多人，在看不到底牌之前，就在源源不断的下注期被拖死了。
　　即使是世界油田最密集的中东地区，也会出现数年挖不出油，从一口勘探井打到20口勘探井的情况……如果坚持不到出油的那一天，无论地下有多大的油藏，都只不过是镜中月、水中花，因此而破产的勘探公司不在少数。
　　沙鸣印做了这么多年的勘探队长，他也不是第一次遭遇这种压力了。看着水泥哗啦啦的灌下去，看着钻头换了一个又一个，看着钞票流水价的花出去……可是，不管遭遇多少次，这种坐吃山空，日出斗金的感觉，仍然让人心惊胆战。
　　沙鸣印很佩服苏城的坚持，但他也说不出安慰的话。
　　“没有一颗大心脏，就不要插足石油采掘业。”苏城实在忍不住，才冒出了这么一句话，排解压力，随后就闭口不言。他心里面，却在感谢好时代。胜利油田虽然限制成本，毕竟能够不断的提供资金给他继续凿井，迫不得已，还可以向国家和银行举债。要是换成私人采掘公司，6口油井不出油，直接跳楼会活的舒服一些。
　　“我今天要……”
　　苏城话说了一半，地面猛的震了一下。
　　从板房内，能够听到“噗”的一声，像是沙滩放了一个响屁。
　　沙鸣印第一时间窜到玻璃前，就见冲天而起的泥浆。
　　苏城慢了一步，耳中只听见工人在高叫“井涌了”！
　　没几秒钟，又有哭腔喊起了“井喷”。
　　井喷了！
　　苏城头“嗡”的一下，蒙住了。
　　石油开采中，最可畏的安全事故，就是井喷了。钻井时，地下的压力大，地面的压力小，所以要把泥浆注入井筒来平衡压力。但是，如果井下密度变化，或者泥浆密度太小，就会发生井喷。
　　大量的地下有毒气体，无控制的喷出井口，附近若有作业工人的话，几乎是九死一生。
　　如果再有火星，还会造成火灾。
　　灰白色的泥浆，如同丑陋的喷泉，将井架都冲的东倒西歪。
　　所幸并未看见火焰。
　　“要什么！”苏城抓住沙鸣印的胳膊。他从未处置过井喷，此时唯有指望沙鸣印。
　　沙鸣印也是一脸震惊，握紧了拳，才道：“要重泥浆，重晶粉，大量的重泥浆。我出去指挥。”
　　“小心。”苏城只喊了一声，就开始打电话。他不知道勘探队准备了多少重泥浆和重晶粉，但在不知道井喷规模的时候，再多的重泥浆也是应该的。
　　1966年，前苏联人为了封堵乌兹别克斯坦的油气井，动用了一颗3万当量的核弹。因为使用其他的方式，均告失败。
　　如果不是井喷的危害过烈，他们自不会轻易动用核武器。
　　王进喜的铁人名头也来自井涌，那是即将发生井喷的状态，他在重晶粉不足，没有搅拌机的情况下，被迫用水泥封堵井口，并用身体搅拌沉底的水泥粉……
　　苏城拿起电话，首先打给魏孔。他是办公室副主任，下面又有三产公司，随随便便就能弄到大量重晶粉和水泥。
　　叮嘱魏孔不要泄漏“井喷”的消息，苏城又拿出电话本，打给沿海的几个船厂和船业公司，由于济南动力机厂的关系，他和这些单位都有联系，借他们的船运输材料更方便一些。
　　苏城不求掩盖消息，他只想拖延几个小时，若能制止井喷自然最好。若是不行，摸清了情况和对策，攻击也会少一些。
　　短短十分钟时间，苏城脑门上就满是热汗，放下电话，就冲出了板房。
　　沙滩上尽是飞溅出来的泥浆和水泥，天上不是还有泥浆落下来。一名勘探队员丢了安全帽给他，就急匆匆的跑到前面去了。
　　“有没有伤亡？”苏城艰难的走到沙鸣印身边。
　　“你来做什么！”沙鸣印一跺脚，喊：“只有三个受伤的，一个人被打断了肋骨，抬到后面去了，另两人是擦伤。”
　　他胡乱的指了两下，又喊：“你先回去。”
　　“我要留下。”苏城固执的摇头，并道：“最多两个小时，重晶粉和水泥就能送来，能坚持住吗？”
　　沙鸣印没回答，井喷就像是人工制造的小型火山喷发，很多时候，要看下面的情况，而不是上面的情况。
　　半天一夜，所有人都未能合眼。
　　第二天早上，苏城就见到了管理局来的官员，两名处级干部，以及20多名来帮忙的工人。
　　领头的唐洋处长表面客气，语气却非常生硬的道：“苏董，你请先回管理局，现场由我们接管。”
　　“我留下。”苏城知道，他不能回去。如果回去，井喷就只有“责任”了，再想接手勘探工作，绝不可能。
　　打了6口井，竟然还没有出油，在这时候放弃，苏城不甘心。而且，用膝盖想也知道，继任者不会再在埕岛打井了，甚至未来的10年、20年，都不会有人在埕岛打勘探井了。
　　那样的话，不仅埕岛油田的勘探发现被无限期拖延下去，其他地区的勘探，也不过是无畏的浪费钱罢了。
　　有了这个想法，苏城留守的态度是极其坚决的。
　　唐洋又劝说了两句，没有效果，与他一同来的蓝处长站出来，道：“苏董，我们有命令在身，命令您回管理局接受调查。”
　　“谁的命令？”
　　“是陶书记的命令。”
　　陶书记是纪检委书记，同时负责油田的安全工作。苏城迟疑了一下，问：“文件呢？”
　　蓝处长一愣，他以为说出“命令”就万事大吉了，此时不由道：“事情紧急，是口令。”
　　苏城轻轻吁了一口气，目光转向受压制的油井，道：“口令不行，我是中国石油总公司的独立董事，两个处长就想卸了我的职？我要见到书面文件。”
　　唐蓝二人也不能强架他，而且，仔细想想，满楼的厅级干部都不来，偏偏将他们两个处级干部派来，且不给书面文件，这本身就能说明态度了。
　　蓝处长咬咬牙，道：“我们回去拿。”
　　“唐处长去拿就行了，你和工人都留下，准备换岗，这里所有人都要上一线。”
　　唐洋明显比蓝处长圆滑，苏城相信，有林永贵、魏孔等人帮忙，应该还能再拖延一点时间。
　　他强留下蓝处长后，又匆忙找到沙鸣印，郑重的道：“尽快调整泥水，恢复循环。”
　　“还继续？”沙岩鸣吓了一跳。
　　“有井喷，就说明有瓦斯层，而且水层充沛。只要治好了井喷，它还不是普通的油井。”苏城没有时间选择下一口油井了。他不记得埕岛油田是第几个勘探井出油的，但埕岛油田预设的勘探井仅有15个。此刻，12号井既然已经有了油气征兆，就只能继续打下去。
　　沙岩鸣算了一下，道：“给我两天时间……”
　　“两天一夜，36个小时，老沙，拜托了。”苏城说完，转身就上了井台。
　　……


第一百二十八章 针锋相对
　　管理局会议室内，烟火缭绕。
　　不用去现场的领导，都变成了老烟枪。几十支烟点起来，即使开着窗户，也只能朦朦胧胧的看见对面的人。
　　这或许是领导喜欢烟的原因之一。它不仅让人集中精神，还能隐藏自己的表情和眼神，就像是用黑火药的枪手因为射击烟雾而产生安全感一样。
　　苏城列席会议，坐在角落的椅子上，跟前的座位空着，侧面则挤着人。
　　在国企，安全事故是仅次于政治事件的大问题。井喷虽未造成死亡，但是，两人轻伤一人重伤，以及价值上百万的设备报废，已经是极严重的事故了。
　　铁人王进喜当年看见井涌为什么不跑，反而要跳进泥浆池用身体搅拌水泥？就是为了保护油井和钻机！
　　埕岛12号井的井涌时间极短，几乎是报信的跑过来，井喷就开始了，首当其冲的钻井设备全都损失。
　　假如不是因为苏城自身够硬，维护的人多，光是这一条，就能把他一撸到底了。
　　众人对他的不看好，也能够理解。同样列席的，如魏孔等帮了忙的朋友要避嫌，不认识或不熟悉的官员更不愿凑到跟前。
　　窃窃私语声中，林永贵端着杯子出现在门口。
　　房间内为之一静。
　　魏孔惋惜的看了一眼苏城，心想：林书记的位置越坐越稳了，苏城要是不主动承揽什么勘探任务，现在弄个肥差不成问题，真是可惜了。
　　林永贵咳嗽了一声，道：“现在开会。”
　　他环视一周，将所有人都看到后，才问：“埕岛12号勘探井的伤者怎么样了？”
　　“重伤员两根肋骨骨折，未戳中内脏，没有生命危险。另外两名轻伤员已经结束了观察期，放假回家了。”
　　“工会要多关心伤员。勘探井的井喷控制住了吗？”
　　“控制住了，泥水循环重新建立。”
　　“嗯。”林永贵点点头，道：“关于善后的问题，你们讨论的怎么样了。”
　　由于没死人，事故处理就可以完全按照流程来，下面的人报了一遍，并没有什么异议。
　　大多数人都是漫不经心的表情，他们心里清楚：戏肉还没上呢。
　　等林永贵完成了事故处理，并责成有关部门进行事故调查后，才有人站出来发难道：“泥水循环重新建立，是不是说，那口出事的井还在打？这不是草菅人命吗？”
　　苏城皱眉看了说话的人一眼，似乎是安监部门的二把手，也就是实际负责人。
　　他不认识此人，于是同样针锋相对道：“泥水循环建立，就意味着油井重新受到控制，它的危险性，与任何一口勘探井都相差无几。如果这是草菅人命，油田就是在尸骨上建立起来的。”
　　“最差要调查清楚再开工。”
　　“这的确是最差的选择，我是不会做的。”
　　林书记敲敲桌子，示意对方坐下来。
　　二把手瞪了苏城一眼，气呼呼的坐下了。
　　何根生又悠悠的站了起来，露出一个呲牙咧嘴的笑，就说：“小苏，我听说，你一共打了6口井，怎么还要继续打？”
　　“埕岛有油，当然要继续打下去。”苏城依旧坚持。
　　旁人则神态各异，心想：不管埕岛有没有油，估计你都打不下去了。
　　何根生呵呵的笑了出来，问道：“你怎么知道有油？”
　　“判断。”
　　“怎么判断？”
　　“研究地质资料，进行比对分析。”
　　“6口油井，打3口油井，地质构造就应该很清楚了吧，怎么打了剩下的3口，还没有看到油？”这是个很严重的问题，也是极具杀伤力的问题。
　　但是，这个问题反而激起了苏城的勇气，就他所学的知识中，埕岛目前的地质构造，是符合海洋油藏特征的。
　　苏城斩钉截铁的道：“你会见到油的。”
　　何厂长见他的确相信埕岛有油，不由气道：“你这是死鸭子嘴硬呢？还是有技术依据？”
　　“自然是有的。”
　　“哦？那我倒是要请教一下。”何根生图穷匕见，道：“林书记，我把宋教授请了回来，关于咱们油田的浅海油藏，他有新的发现。”
　　林永贵“嗯”了一声，总不能连人都不让来吧。
　　何根生招了一下手，就有人到外面去通知了。
　　一会儿，宋志军从门缝里钻了出来。
　　“这位是中国石油大学的宋志军教授，专攻地质学和地球物理化学。请他给咱们讲讲，埕岛地区的地质构造。”何根生满脸笑意的坐下了，他早就看了宋志军的报告，过了这么长时间，后者自然又琢磨出了新鲜玩意，足足40页的专业术语，随便能把人说晕。
　　宋志军侃侃而谈了起来。
　　他是经常在讲台上讲课的人，说话的感觉很好，声音与节奏适当，加上头顶的光环和不住嘴的新名词，很快让众人接受了他说的话。
　　期间，宋志军最少三次重复：如埕岛这样的地质构造，它是绝对不可能出产石油的。
　　最终要结束的时候，他还用调侃的语气说：“埕岛这个地方，我是亲自去过的。不敢说一滴油都找不到，也许能找到一个日产两吨的小油藏，但是在茫茫大海里，这样的油井，有什么意义？”
　　何厂长听的眉飞色舞，待宋志军说完，立即鼓掌，尔后道：“我提议，不仅要对此次井喷时间调查，而且要对这段时间的勘探经费进行内部审计，重新调配人手，分配资源。并且，找一个对石油开采了如指掌的人，掌握了科学技术的人，来指导新的勘探计划。”
　　何根生要退休了，不怕担责任，就好面子，揽权要钱。随着钻井勘探的开销越来越大，他不止一次想过，用什么办法把苏城的勘探权收走。
　　以己之心相度，何根生猜测：苏城至少贪了好几万！
　　这太让他眼馋了。
　　井喷事件，给了何根生这样一个机会。他差不多是眨眼的间歇，就道：“我提议，用宋教授为副手，组建一个新的勘探班子。”
　　“就老何吧。”关键时刻，刘书记的作用体现了出来。
　　何根生哈哈一笑，心想，不枉我提着东西去看你呀。
　　他当仁不让道：“我还真懂不少勘探。既然这样，我就说两点。首先，小苏的勘探方向错了，人家宋教授论证的非常清楚，东南东南，埕岛就在我采油四厂的鼻尖下面，有没有油，我能不知道？其次，勘探要着重使用科学技术，小苏就在那里打老井，老井要是能出油，我们留着它做什么？就是确定了，它绝对，绝对不可能出油，我们才会放弃那些以前预设的勘探位置……”
　　“宋的报告，不过堆砌理由罢了，这你也相信。”苏城再次站起来发言。
　　何根生被打断了话，哼了一声，道：“堆砌理由？我看你才是堆砌理由，我再次告诉你，埕岛没有油……”
　　“不能放弃在埕岛勘探！”苏城带着强烈的危机感，向着林永贵，以及其他人，说道：“埕岛的地形，是渤海湾最适合进行浅海采油的地形，我们只进行了三个月左右的勘探，远未到要放弃的时候，一次井喷怕什么……在座的都是老油田人了，谁没有经历过井喷？”
　　“放弃埕岛，不仅仅是因为井喷。”何根生拦住苏城，他无论如何都是不会在埕岛进行勘探的，那是自找麻烦的行为。他再次推出宋志军，道：“宋教授的判断，岂不是比你准确的多？你有什么资格在这里嚷嚷。”
　　“宋不过是一个学校的研究者，他才是没有资格担当勘探工作的人。”苏城猛的转向中央的长桌，道：“将埕岛剩下几口预设勘探井打完，如果不出油，我甘受处罚！”
　　这下子，不光何根生，刘书记也来了兴趣，“哦”的叫了一声，笑道：“你原本就是立下军令状的，现在没有发现油田，就应该受处罚。”
　　“再打四口勘探井，若是不见油气层，就行军令状。”苏城再无退路。
　　“一事一行，不出油，就该把你放去一线做工人，改改你的臭毛病。还再打四口井……”刘书记哂道。
　　苏城不屑的道：“我在下面做了三个月的勘探，干的难道不是一线工人的事。既然你说到这里，剩下4口勘探井的钱，我出了！”
　　下方，阵阵惊叹。
　　不光因为苏城有钱，还因为他的豪迈。
　　打四口勘探井，便宜也要上千万，再花2000万也不稀奇。要说一掷千金。这就是了。
　　林永贵终于看不下去，咳嗽一声，道：“公家的事，没有私人出钱的道理。”
　　“我愿意出这笔钱，但是，一旦埕岛出油，必须执行我的政策，滴油不下海！”苏城的200口油井，每天都在源源不断的印钱，2000万元虽然不容易，但的确是能拿出来的。
　　对油田来说，开采期间的“滴油不下海”政策更加不容易，这不光是一种环保措施，还意味着全新的采掘方式。因为用传统方式无法做到这一点，故而必须下大力气进行新的科研攻关。
　　这才是苏城进行浅海勘探的目标，一旦能够做到“滴油不下海”，就有资格争夺世界任何上任何一个浅海油田——毫无疑问，那些产油的富裕国家，是不会让中国像是污染自己的海岸线一样，污染他们的海岸线的。
　　国际石油业，玩的从来都不是低成本游戏。
　　出于对苏城的信任，林永贵转向何根生，道：“小苏都这样说了，老何？”
　　何根生知道，林永贵是想让他软一句……但他那骨子拧劲还没消散……
　　一瞬间，大家齐刷刷的扭头看向，敢当面逆着油田一把手的人，可是不多见。
　　这种万众瞩目的感觉人，让何根生忽然觉得，这似乎就是自己一生最荣耀的时候。
　　于是乎，他一字一顿的道：“林书记，埕岛无油，我坚持在东南地区开采！”
　　木门被“咯吱”一声，推开了。
　　办公室秘书拿着信封，气喘吁吁的跑了进来。
　　……


第一百二十九章 海洋采油厂
　　“做什么！这是会场！”何根生气愤的呵骂，不光因为这个小秘书打断了自己的荣耀时刻，而且因为内心的不安。
　　办公室秘书来不及调匀气，就断续着道：“埕岛地区有消息。”
　　林永贵刷的站了起来。
　　包括苏城在内，所有人都紧张的看过来。
　　何根生觉得自己血压都要升高了，他不管林永贵和几个副书记在场，直接呵骂：“是不是井喷了！”
　　办公室秘书摇着头将信封递给了林永贵。
　　信封是素白的，说明是办公室的抄写件，对方是用电话报告的。
　　何根生涌起强烈的不安。
　　林永贵严肃的打开信封，仔细看了一遍，脸色猛的一缓，念道：“9月21日15时27分，埕岛12号井出油，勘探17队队长沙鸣印。”
　　何根生的脸，刷的就红了。他刚刚说了绝对不可能出油……
　　他的荣耀。
　　他的万众瞩目。
　　一下子，难以抑制的羞愤让他产生了难以抑制的愤怒。最好面子的他，已经不止一次的被苏城折辱……他现在看苏城表情，就像是看杀鸡仇人一样。
　　会议室也乱成了一团，小声说话的，赞叹的，偷笑的……
　　瞿国达趁机站起来，哈哈大笑道：“恭喜苏厂长，精诚所至金石为开，要不是你坚持，这么好的浅水油田，就要被我们放过去了。”
　　魏孔也高声道：“埕岛是渤海湾最适合开采浅海石油的地方，咱们胜利，终于能向海洋进军了！”
　　何根生被他们叫的头大，怒道：“出油又怎么样，就像是宋教授说的，埕岛只能有日产2吨的小井，这样的油井，没有任何意义，对不对，宋教授？”
　　宋志军比谁都清楚，他那份40页研究报告是怎么出笼的，他只是没有料到，苏城勘探的速度如此之快。
　　被逼到了墙角，宋志军也只好没有选择的坚持道：“从地质学的角度来分析，埕岛地区，没有蕴含大型油田的基础，发现一两个小油藏的确是有可能的。”
　　这段话里，比先前增加了更多的定语和修饰。
　　林永贵已经轻松了下来，命令道：“去看看他们生产检测做好了没有，数据出来就送过来。”
　　他坐下来，看都不看何根生一眼。
　　这厮刚才的倔劲，已经严重的影响到他的威信。
　　如果不是埕岛12号井出油，林永贵好不容易建立起的一把手威严，将荡然无存。再没有比这，更让他生气的事了。
　　何根生悄然跌坐在椅子上。
　　周围全是人们的议论声，三五不时的有人恭维苏城。大家都是相信组织的人，通常来说，组织是不会让坚持正义的个体受委屈的，越是受委屈，越是有回报！
　　何根生听着耳边嘈杂的声音，却觉得自己的灵魂都好像飘荡了起来，先是被千军万马践踏，然后仿佛回到了运动时期，灵魂被扯进了那名被自己捆绑起来的老厂长身上，变成了他，被年轻的自己游街示众，被年轻的自己赤膊抽打，被年轻的自己剃阴阳头，被年轻的自己羞辱。
　　羞辱！
　　何根生将所有的窃窃私语，都当作了羞辱自己的悄悄话……身子都颤抖了。
　　“咯吱。”
　　木门又开了。
　　众人不约而同的紧闭双唇。
　　“生产检测结果。”匆忙而来的秘书手举着信封。
　　“多少。”林永贵不及去看。他的心情同样的激动，对其而言，浅海战略何尝不是一场赌博，终于到了翻底牌的时间了。
　　报信的小伙与有荣焉的提高嗓门，中气十足的喊道：“日产……3到4万桶。”
　　何根生脑袋像糨糊似的，听到这里，大笑重复：“3到4，才3到4……”
　　“万！”旁边的人，忍不住给他提了一个醒。
　　“什么？”
　　“是3万到4万桶……”
　　“那岂不是要……”脑袋糨糊的何根生悚然一惊。
　　“日产5000吨，年产200万吨。”苏城语气平静的宣布了这个数字，但心情绝不平静。
　　这是一次，艰苦卓绝的胜利。
　　苏城在品味着胜利的果实滋味，其他人同样在欢呼。
　　作为油田干部，没有人比他们更在乎原油产量了。
　　不停的还有人在计算“日产5000吨，年产200万吨，储量绝对上亿吨了。”
　　“还好苏董坚持打下去了！”
　　“绝对是世界级的大油田！”
　　桌椅的拉扯声，喧嚣的叫喊声，让今天的会议室比元旦晚会还要热闹。
　　林永贵也紧紧捏着拳头，心脏怦怦的直跳，自不会阻止大家自发的庆祝。
　　刘书记则抚着额头，尽量不引起大家的注意。
　　宋志军悄悄的顺着门边，想溜到外面去。
　　一路上，干部们也不拦着他，排成排，笑：“宋教授，你说这个油田，有没有意义啊。”
　　“宋教授，4万桶写成4桶，是笔误吧。”
　　“宋教授，埕岛你是亲自去过的嘛，是不是油太多，糊住脑壳了？”
　　在不出油的时候，大家不会出言讽刺苏城，因为他们都懂得组织勘探的压力。中国的石油行业，就是在中国最缺乏石油，在国外的专家教授，叫嚣着中国贫油的环境下勘探出来的。
　　苏城所承受的压力，苏城所经历的挫折，与中国第一代石油人，第二代石油人，第三代石油人，第四代石油人……别无二致。
　　同为石油工人，同为石油干部，大家能够理解苏城。
　　但是，对于只知道反对，不知道建设，能用40页得出一个错误结论的专家，不会有人给他好脸色。
　　宋志军脸色灰白，跌跌撞撞的离开了会议室。留下难兄何根生接受万众瞩目的灼烤。
　　魏孔轻轻走过去，将他那40页的报告卷起来收好，并向苏城笑了一下。
　　失去名声的专家，比搬砖的小工还不如。
　　会议室的笑声，持续了十多分钟。
　　等大家都累了，才纷纷点上香烟，重新让其回归烟雾缭绕的本色。
　　瞿国达一口气吸了半根烟，又忍不住赞道：“日产3万到4万桶，一天就是100万美元。哈哈，这么大的油田，就算是填海也划算呀。苏城给咱们油田立下大功了，有了埕岛油田，咱们明年的任务就好完成了。”
　　“不能填海。”苏城低声说了一句。
　　“不填不填，‘滴油不下海’。我们听你的。”瞿国达笑道：“经过这件事，咱们就看出来了，那些专家教授什么的，就和大院里下象棋的老头子一样，吹牛行，真让他干点什么，走两步路就要拉稀。”
　　何根生就喜欢在家属院下象棋，最善“卧槽马”。对于这一点特长，他不止一次的在人前吹嘘。
　　瞿国达指桑骂槐的手段，在这间会议室里，不啻于指名道姓的辱骂了。
　　可何根生只能生受下来。他搞的乌龙太大了，哪好意思再争辩。
　　而且，两人都是采油厂的厂长，互不统属，互不畏惧，他也没把握让瞿国达闭嘴。
　　他不说话，林永贵却不准备放过他，他还记着这老货前面的做派，经过长时间的思考，此时敲敲杯子，道：“瞿厂长刚说到开采……埕岛油田，是咱们第一片浅海油田，如何开采，咱们议一议，苏城，你有什么想法？”
　　“是。”苏城早就想过了，道：“我觉得，作为中国第一个浅海大油田，应该发挥它的优势，不仅要组织力量进行开发，而且要向总公司求援，让他们从其他油田，抽调精干力量，帮助我们进行浅海油田的技术攻关……”
　　“嗯，这个建议好，刘书记，向总公司求援的事，你要抓起来，要把我们油田的价值和前景说出来。”林永贵恢复了一把手的威严。
　　刘书记只得答应这个求人的活。
　　又点了几个人的名，再让常委们依次发言，林永贵笑道：“我也有个想法，从现在的生产检测来看，埕岛油田的规模已经相当于一家采油厂了，由于它的特殊性，我觉得，应当把它独立出来。”
　　何根生猛的抬起头来。
　　埕岛油田是在采油四厂的地盘上，林永贵的话，等于生生把它们从何根生手上抢走。
　　这几乎是必然的，林永贵怎么可能让何根生舒服了。若非他的组织关系在石油总公司，他会直接让这厮退休。
　　不过，现在也好不到哪里去。
　　林永贵不容何根生分辨，接着就决定道：“在原采油四厂的基础上，要组建一个新的海洋采油厂。陶书记，你先把这个事肩起来，除了四厂的人员设备之外，还可以抽调其他单位部门的人手。老何，你积极配合陶书记的工作，把四厂的日常事务负责起来。”
　　何根生以前是四厂的厂长，全面负责工作。现在，林永贵把陶书记派到了四厂，等于替了他的职务。
　　何根生又气又急，说不出话来。
　　林永贵转头又道：“这次勘探出埕岛油田，有赖于苏城排除万难，坚持不懈。这也说明了一个问题，像是这种具有主动性的干部，应该给他更大的空间。对于海洋采油技术，不光我们胜利油田，我想全中国的油田，都不熟悉，这个时候，我觉得，应该引入新鲜的血液。让外面有能力的公司，参与进来……”
　　苏城听的眼前一亮。林永贵没有直说，但是，假如能够组建独立公司，参与到海洋采掘业中去，那可不仅仅是一本万利所能形容的。
　　……


第一百三十章 善良的总公司
　　晚间。
　　相隔埕岛数里，就能看到一条喷涌出的火龙，映红海面。那是出于油井安全考虑，用以燃烧石油衍生气的“放空火炬”。
　　看着这条活灵活现的火龙，苏城忽然觉得很安心。
　　提前半年发现埕岛油田并不是主要的，提前10年开采埕岛油田，才是他所期望的。
　　火光掩映下，傍晚的海水露出难得的蓝绿色，犹如晶莹的珠宝。坐落在潮汐中的井架线条硬朗，由泡沫似的建筑材料围拢，像是孤岛灯塔一般。
　　林永贵穿着厚厚的衣服，脚上套着雨鞋下船，看着微光下的海岸，赞道：“嗯，咱们要是像陆上一样采掘石油，这个海滩就没法看了。”
　　“这道风景可贵啊。”陶书记向来秉承中立的态度，没有林永贵那么开放，也没有刘书记那么保守。基本上，他属于比较完美的中国式干部，有极强的执行力，但受限于人生经历和教育背景，总是有些放不开。
　　如今，陶书记负责筹备海洋采油厂，苏城免不了要与之多打交道，于是笑着解释道：“滴油不下海，不光是为了保护我们的环境，也是为了多赚钱。”
　　“怎么赚？”陶书记想起技改成本就觉得头痛。
　　苏城组织了一下语言，道：“咱们国内的工业发展，有点倾向于先污染后治理，这个是外国人走过的路，也没有错。但是，世界其他的发展中国家，不一定都走这条路，像是委内瑞拉，尼日利亚等国家，他们都是传统的产油国，有钱，因此宁愿走清洁工业的路子，再一方面，这些小国也不求全面工业，咱们若是想在他们的海边挖石油，‘滴油不下海’是必须攻关的技术。”
　　陶书记觉得苏城有点吹大气，但是，面前就是他坚持勘探出来的油井，也只能呵呵的笑道：“这是一系列的技术呀。我估计等不到那一天了，咱们油田，不知什么时候，才能去国外开采石油。”
　　“开采国外的油田，肯定不是现在就能做的事。不过，好处现在就能得到。”
　　“哦？”听说立刻就有好处，陶书记总算来了兴趣。
　　苏城嘴角笑了一下，道：“总公司肯定有开采海外油田的兴趣，就以增强国际竞争力为名，写一个报告上去，要是没有资金和技术倾斜，咱就不陪他玩了。”
　　林永贵莞尔，道：“增强国际竞争力，的确是总公司想搞的东西。这两年，咱们胜利油田的储量告急，大庆最多也就是10年高产期了……现在看来，也就是新疆的油田还有潜力。做几年准备工作，时间刚刚好。”
　　只有做过一把手的人，才能猜到一把手想什么。林永贵初登管理局局长宝座，希望开采浅海油田，扩大胜利油田的储量。总公司新成立，自然也希望有一个新气象，开采国外油田几乎是必然选择。
　　陶书记一边听一边想，不时的点一下头，要是有补助，他也不介意“滴油不下海”。高科技谁不喜欢，就看有没有资本来玩了。
　　想到这里，他不禁看向苏城，觉得：这小家伙，头脑清楚，人也大胆，竟然真的揽下了浅海勘探的活，难得的是，竟让他给做成了。
　　搞石油勘探，三年不出成果是很平常的事情，苏城虽然只用了三个月时间，但这份辛苦，却不是短短三个月所能涵盖的。
　　陶书记想起几天前的井喷，当时听到消息，自己都吓坏了，衣服没穿好，就从房间里冲了出去……在那种情况下，苏城还敢往前冲，并且成功翻盘，真的颇有几分虎性。
　　做事不顾后果，只知道往前冲的人，是野猪性。勇往直前并能做成事的人，才是虎性。
　　作为纪检书记，陶书记见过不少有虎性的人，也欣赏有虎性的人，此时看向苏城的表情，就相对温润了。
　　当然，陶书记的温润，不过是没有棱角的冰块模样罢了。
　　沙鸣印拎着两个手电筒，跑过来接人了。
　　林陶两位书记分别和他握手，说几句表彰的话，沙鸣印配合的笑两声，就算完成了迎接仪式。
　　苏城却是紧紧握住沙鸣印的手，只是抿着嘴点头。
　　如果不是这位朴实的勘探队长，他的一切坚持与奋斗都有可能化为乌有……也许，十年以后，会有人给他翻案，但到了那个时候，又有什么意义呢。
　　沙鸣印理解他的心情，有意岔开道：“你没见到出油，当时地面都在震，还有呜呜的轰鸣声，把我惊出了一身汗呀。从来没见过动静这么大的油田，咱老沙也是打过万桶井的人了。”
　　苏城感慨的迈步，失笑道：“你要是晚一刻钟，情况就不一样了。”
　　“黑就是黑，白就是白，能有什么不一样。”沙鸣印满不在乎的仰着脸。
　　苏城搂着他的肩膀，没有再多说什么。
　　林书记和陶书记特意走快了两步，先慰问勘探队员们去了。
　　数月以来的野外工作，连续经历井喷和出油，令所有人身心俱疲。林永贵见他们站的辛苦，干脆自己坐在地上，然后请大家围坐起来。
　　随行的记者们打开灯光，调整镜头，或蹲或卧，一会儿拍照，一会儿记录，忙的不亦乐乎。
　　队员们安心享受着来之不易的荣誉。对于这些工作条件无比艰苦的男人们来说，唯有授勋之日，方是享受之日。
　　除此之外，就是一次又一次的奋斗与奉献。
　　苏城坐的远了一些，此时此刻，是勘探队员们的荣耀之时。
　　参观即将结束的时候，前方亮起了串串大灯。
　　仔细听，还有清晰的油门轰鸣声穿刺而来。
　　几个地方上来的记者，都跑到土丘上看，一个个惊叹不已。数十辆工程车绝尘而来，气势磅礴，除了部队之外，估计只有油田，才能看到这种重型卡车在野外长途奔驰的景象了。
　　胜利油田虽然叫做管理局了，但会战体制锻炼出来的能力尚在，一声令下，几十辆工程车奔赴前线的景象，确实激动人心。
　　以后，这样的情景反而不容易见到了。
　　苏城也点着脚看了一会儿，心想：假如有一天，中国能在国外大规模开采石油，我就用重型直升机吊着装备转场。
　　工程车驶到勘探井附近，熄火停车。10多辆载人卡车掀开车棚，立即跳下整车的工人，排成横纵两队，再在队长的带领下，帮助另外20辆装备车和四五辆后勤车、维修车装卸。
　　虽然没有来过埕岛，但车队也不需要指挥，司机凭经验就知道该停的位置。这就是会战体制的优势之处，久经锻炼的工人队伍就像是久经锻炼的职业军人，虽然不够灵活，攻坚拔寨却是丝毫不怯。
　　日产5000吨的油井，又是在海边，要是放在国外，大部分采掘公司立刻麻爪。但对胜利油田的职业钻井队来说，不过是一顿丰盛的宴席。
　　“这素质，要是打仗的话，开出去就是好兵啊。”有一个微胖的记者一个劲的拍摄，也不知道能拍到什么。
　　沙鸣印从后面上来听到了，随口道：“我们油田的退伍兵比政府的还多，打仗不用重新入伍，自己组一个油田部队就行了，当舟桥部队，土工部队，一点问题都没有。机械化冲锋也是这个。”
　　他翘起了拇指。
　　记者认得他，马上意会道：“沙队长也是退伍兵？”
　　沙鸣印腼腆的笑了一下，道：“我不是。”
　　“哦，沙队长是有一个参军梦吧。”记者以为发现了素材，激动的掏出纸笔道：“您给咱说说，怎么从一个想当兵的少年，变成了一名勘探队长？其中有什么样的心路历程……”
　　“啥？”
　　“你为什么做了油田工人？”
　　“我爸是油田的。”
　　“再呢？”
　　“我妈也是油田的。”
　　“这个……是因为家庭的压力，‘压力’这个词不好，是因为家里人的劝说，所以才放弃了保家卫国的参军梦，进入油田为国奉献，是吗？”
　　沙鸣印摇头：“我没想过参军。”
　　“再有什么原因？”记者急不可耐，这是炙手可热的英雄事迹啊，写出来多漂亮。
　　沙鸣印被迫，无奈瞪着这记者，道：“再有就是……我爷是油田的，我奶也是油田的，还有我姥爷，也是油田的……”
　　记者一个个记下来，对了一下，诧异的道：“那你姥姥呢？”
　　沙鸣印瞪圆了眼睛，摇头往板屋去了，暗道：是你姥姥的。
　　板屋附近集中了大部分人员，尽可能快的开始了油井处置工作。
　　勘探井并不是找到油就结束了，源源不断的泥浆还在灌入油井，压力等数据依旧重要。陶书记一边看着电脑屏幕，一边看新来的技术员核对技术。
　　一会儿，苏城进来，他就招手，直接道：“苏城，我给你介绍，这位是采油四厂的高级工程师甘克毅。老甘，油田管理局党委会准备建立一个独立公司，专门开发浅海石油，苏城就是负责人。”
　　“苏董，我知道的。”甘克毅的年龄与陶书记差不多，戴的眼睛后面有一条黑色钥匙链绑着，手在电脑键盘上的动作，也尽显小心。
　　苏城和他打了声招呼，却是问道：“陶书记，这个开发浅海石油的公司，具体是什么情况？”
　　“就知道你会问，我也才收到消息。总公司同意，复制三次采油所的模式，不过，这一次是由总公司牵头，让你在全国挑选精兵强将，攻关浅海石油开采技术……”
　　“专利归我？”苏城眼都直了，总公司太善良了！
　　“你如果拿的出那么多钱来开发技术，那就归你，否则，就按分成比例来。另外，总公司要免费使用所有技术，也就是说，你只能去赚外国人的钱了。”
　　“没事，我乐意。”苏城心里却想：中海油1983年就成立了，只要它不免费使用技术，那就行了。中石油能有多少块海洋油田，过几年，全得划给中海油。这样一来，就得多多准备资金了，海洋石油技术，可是吞金巨兽。


第一百三十一章 海洋石油研究所
　　清晨。
　　自行车大军逐渐消失在街头巷尾的时候，杨经理打开大门，准备开业。自从调到东营工商银行，他每天都会提前上班，从头到尾的进行检查。这也促使员工们更早上班。
　　外面的尘土有点大，杨经理打了一个喷嚏，舒服的抬起头来，就见到了苏城。
　　一刹那间，杨经理的腿肚子就转了起来。做银行工作20年，再没有哪个客户，能像苏城这样给杨经理以深刻的印象。
　　这可是提走了银行所有现款和数百万银行本票的男人，被储户围攻的半天时间令杨经理毕生难忘。也就是那一天，杨经理才真正有了挤兑的概念。
　　此时，望着苏城轻快的步子，杨经理一阵苦笑，心想：这位怎么又来了。
　　腿肚子转是腿肚子转，表面上，杨经理还得问候：“苏厂长，来存钱啊。”
　　自从苏城用提自这家银行的1200万，买下200多口油井后，他每周都会委托小胖，将两三百万元的收益存入银行。近半年的积累下来，又是1700万的现金。大华实验室和浅海油田勘探的前期费用，都出自此处。
　　杨经理希望，苏城今天是亲自来存钱的。
　　然而，苏城轻轻的摇了一下头。
　　杨经理第一时间扶住门，才没有摔倒。
　　他不担心苏城取钱，他是怕苏城把钱都给取走了。且不说这个月的业绩怎么搞，就是今天怎么过，都让他发愁了。
　　“苏厂长，给我留一点吧。”杨经理哀求着。
　　苏城奇怪的道：“留一点什么？”
　　“要是能每样都留一点，那就最好了。”杨经理说的是现金和定额本票。
　　苏城失笑道：“你难道想转行当强盗了？”
　　此时，杨经理才从个人臆想中清醒过来，知道自己漏说话了，于是傻笑两声说：“那您，是来办什么业务的？”
　　“取钱。”
　　杨经理“啪”的一声，两只手都抓住门了。暗道：您果然还是取钱，强盗！
　　叹了口气，杨经理再问：“您想取多少？”
　　“先看看情况。”
　　杨经理心叫“还好”，面上就笑：“快年末了，银行的存款锐减，让人焦心的很。”
　　“贷款呢？”
　　“贷款的多，回款的少啊。”
　　“贷款多啊。那是不是也能给我贷一点？”苏城说笑着走进了银行。
　　“您……您是有钱人，还需要贷款？”现在可不像是后世，银行经理会追着有钱的客户贷款。1988年的银行，主要客户就是国企和三级政府。那些发不出工资来的企业，可以从银行贷款发工资，但是，需要扩大资本经营的乡镇企业，用钞票开道也不一定能拿到贷款。
　　另一方面，通货膨胀也让银行放款变的谨慎，就算是完全不懂金融的干部也发现，银行原来不能无限放款下去……
　　正因为如此，以业务论，像杨经理这样的银行干部，最希望的事情，就是客户将款子放在账户上，慢慢的被通货膨胀吃掉。
　　胖子每周都来存钱或者支票转账的行为，就是杨经理眼中的好客户表率。当然，若是能把每周的频率换成每个月，减少一点大家的工作量，自然是更好了。
　　苏城用眼角扫了杨经理一眼，笑笑道：“我要用钱，有两个办法，一个是取钱，一个是贷款，您看着办吧。”
　　杨经理抖了一下，小声问：“贷多少？”
　　“1000万吧。”
　　杨经理死命摇头，道：“我没那么大的权限。”
　　“那就给我取一千万吧。”苏城和粗豪的勘探队员们打了三个月的教导，突然再回来机敏狡诈的世界，却觉得颇有意思，颇有些逗乐的意思。
　　杨经理无语望顶棚。仔细想想，东营工商银行还真没有见过苏城这样的私人大客户。就算是那些大客户，有几个人能拿出300万现款？因此，他作为支行经理，通常批出的贷款，百万级已是极限，千万元是想也不要想，所以才会断然拒绝。
　　可是，苏城说的对啊。人家存款就有1700万之巨，不给贷款就取款，难道能拦着人家不成。
　　纠结片刻，杨经理矮身道：“要么，就先贷500万，我去找总行说去。”
　　苏城伸了一个懒腰，道：“贷500万可以，再给我取500万现款，现金和本票吧。”
　　杨经理再说也是无用，无奈给开了500万的银行本票，再答应办理500万元的贷款。
　　苏城带着本票回转大华实验室，就开始召集骨干进行情况说明会。
　　因为将胜利机械厂交还给了中石油，大华实验室与大华实业其实是一个单位挂两块牌子。如黎涣祥等人，转到大华实验室上班，但编制就放在大华实业，诸如刘秋等济南动力机厂的研究员，亦是单位不变，到大华实验室来上班。
　　再加上苏城陆续挖角的数十名高工与研究员，招聘来的百余名毕业生，就配置而言，大华实验室堪称国内有数的高级研究所。
　　实验室副主任顾海健是他特意从巴西国家石油公司请回来的研究员，此时听了苏城的解释，惊讶溢于言表。
　　与石油总公司共同出资出人出技术，以大华实验室为主进行海洋采油技术的开发，并且根据出资水平分配专利权……其实，光是石油总公司的名头，就已经让他扬起眉毛了——这等于是一家200人的小公司，和数百万人的国家石油公司搞联合，而且是以小公司占便宜的模式。
　　离开中国有些时日的顾海健，用极其不理解的眼神看向苏城。
　　如刘秋、黎涣祥等人不免有些得意。顾海健的海归身份总是给了他们不小的压力。
　　一会儿，还是最熟悉海洋石油开采的顾海健问道：“苏董，那我们向哪个方向研究？”
　　海洋石油开采的技术范围太广，与陆上石油开采方式迥异。由于特殊的环境，一些在陆上根本不是问题的问题，在海上却成了问题。国外的海洋开采技术，尚集中在200英尺以下的浅海中，发展方向有好几种，就战略上来说，确定一个发展方向，是最重要的事。
　　苏城犹豫了一下，道：“海油陆采是第一步，我们先以水平井和大位移井为主。”
　　他是早有准备的。水平井和大位移井的目标类似，就是把近海的油藏和陆上的油井联接起来，从而用陆上设备开采海洋石油。这也是胜利油田开采埕岛油田所采用的方法。
　　顾海健回想了一下自己看过的数据，道：“这样的话，估计能够开采四分之一的埕岛油田。接下来，咱们用围海造陆还是造人工岛的方式？”
　　围海造陆就是孤东模式，直接造80公里长海堤，放空500平方公里的海水，然后用陆上采油的方法即可。人工岛是埕岛油田后期采用的方法，等于只填一部分的海，然后用5000米的入海通道，将人工岛和陆地联结起来，再在人工岛上用水平井和大位移井的方式开采。这是因为大位移井能位移的长度也有限，8公里左右已是极限，远离陆地8公里以外的油藏，就需要在人工岛上进行开采。
　　从苏城的角度来看，这两种方式，都是便宜好用的方法，能够解决埕岛油田的石油开采问题，但缺乏潜力。几乎不可移植到国外去。
　　世界最著名的浅海石油产地就是波斯湾，平均水深不超过90米，但它的周围都是些什么国家，阿曼、科威特、沙特、卡塔尔，阿联酋、伊朗伊拉克……哪一家能允许中国石油公司在那里围海造陆，或者搞人工岛采油。相反，英美国家的海上钻井平台，尽管日租金超过10万美元，却仍然大受欢迎。
　　苏城需要在短时间内得到成果，以满足总公司的政治诉求，而且，沿岸采用位移井开采也是理所应当的。但是，远离内陆地区，毫无疑问还是要用海上钻井平台，虽然它的成本要昂贵一倍以上，但就整体收益而言，反而降低了成本。
　　人工岛的技术，最多在国内玩玩罢了，就算苏城不开发，照样有冀东石油公司，或者中海油去开发……同样的，这种低端技术专利，也是卖不了钱的。
　　不过，海洋钻井技术实在复杂，根本不是仅两百余人的大华实验室所能支撑的。
　　为了避免传出去，苏城因此并不明言，只道：“先搞水平井和位移井再说，下一步怎么走，咱们再考虑。你先筹建大华海洋石油研究所，就用后面那栋小楼做办公楼，首先列一个研究表和设备表出来。”
　　“不等石油总公司吗？”
　　“他们官僚作风，不用着急。”苏城嘴上这么说，却希望总公司的反应再迟钝一点。大象与蚂蚁搞合作，蚂蚁要是不向把巢穴垒出来，那就只能转行做蜣螂了。
　　“那……经费预算呢？”顾海健问，其他人也竖着耳朵。
　　“首批1000万。”
　　“吸！”满房子的抽气声，像是自行车铺搞集中修理似的。


第一百三十二章 技术方向
　　顾海健尽管是海归，但他留学的地方是葡萄牙，工作的地方是巴西。因此，依旧饱含着第三世界人民的热情与奔放，带着几个研究员，自己动手将小楼粉刷一新，然后又是自己搬运实验仪器，连研究所能够报账的费用也不用。
　　在实验楼弄好后，顾海健做的第二件事，是购买国外的期刊和书籍。
　　国外的研究文章，虽然没有一步步的给出数据，但是方向和方法总是要列出来，有了这些东西，低级技术只用做些重复研究就能弄出来——这种研究方式，自然是中国大多数专家教授都习惯的。
　　即使是关键技术，其实也能从专业期刊中寻到端倪，只是需要同样的研究者才适合做这项工作。不过，哪怕只是一句话，若能节省三五十次实验，总是划算的。
　　海洋石油研究所目前的发展方向是水平井和大位移井，这两种技术都不算先进，更多的是工程技术方面的。
　　苏城跑到油田，要了十几名懂英语的年轻教师和研究员，并申请了2000美元的外汇，剩下的则是自己补足，并通过哈利伯顿公司，从国外将期刊运回来。
　　国外期刊便宜的两三美元，再邮寄回来，总得要五美元以上。随便选上20种杂志两年内的所有刊物，那就是几千上万美元，至于翻译过程就更是枯燥。
　　顾海健用了一个星期的时间，才将那些英文期刊给整理出来，帮忙的十几名石油学校的年轻教师整天熬夜，也只不过整出了一个目录和节略。
　　苏城此时把贷款都给办出来了，见他们的这种速度也是发愁，说道：“我估计，11月以前，总公司肯定要派人来胜利油田考察，到时候咱们能拿出一套理论吗？怎么开发大位移井？”
　　顾海健立刻摇头，道：“那不可能，光是翻译的时间就要这么久，何况还要把国外走的路线摸清楚。”
　　他指着目录上的数百个名字，道：“咱们现在的翻译速度，一天能翻5篇到10篇的论文，选出先后来，估计也要用一个月左右，才能找到有用的……”
　　“那就找名字。”苏城对水平井的印象实在不深。不过，顾海健等人既然每天能翻10篇论文，那范围就可以扩大一些了。
　　苏城将他们翻译过来的目录在桌面上摊开，手指顺着人名，一个个滑下去。
　　有遇见比较熟悉的，他就用蓝色笔划一道，没多久，30多个人、100篇左右的论文就被他选了出来。
　　顾海健无语的望着苏城，道：“苏厂长，您都不看他们写的论文名称和节略？”
　　“这里面，总有几个大牛，翻出来不吃亏。”苏城说着，又掏出蓝笔，道：“那我现在给你划论文。”
　　论文名字相对难以理解，由于许多名词没有固定译法，许多名字便由翻译者信手拈来，看的苏城颇为辛苦。
　　这样用了一个小时左右，他又划出五六十篇论文，都含有他知道的后世技术。就知名度而言，学生能听过的技术，总归是有生命力的技术。
　　那些一闪即逝的新鲜技术，是很难让学生们熟悉的。
　　顾海健不像大华实验室的研究员，更多的将苏城当作管理者，有点无奈的想：你光看一个名字就知道有没有用，也太随意了吧。
　　一个负责翻译的年轻教师更是不满的小声说道：“领导动动嘴，手下跑断腿。随便划出来的题目，谁知道里面的东西有没有用……”
　　还是顾海健重重的咳嗽一声，才消去了其他人的窃窃私语。
　　苏城笑笑，将目录划完了，才道：“如果是论文题目和论文撰写人重复的，那就应该是比较好的论文，否则选择哪种先翻译，你来决定。”
　　他将蓝笔交给顾海健，就离开了海洋钻井研究所。
　　顾海健将他送到门口，往回走的路上就在想：要么就把论文题目和论文撰写人重叠的论文先翻译出来，希望数量不要太多。剩下的就先不管了，哎，国内的老板就是麻烦，事事都想插手，也不管自己懂是不懂。
　　回到翻译室，就见年轻教师们也围在那里看论文名字。
　　“都是些什么论文？”顾海健也扯了一张目录，问道。
　　“我们又誊了一个表，你看看。”年轻老师们对技术的熟悉程度一般，但还算勤勉。
　　顾海健不以为意的点点头，边看边读：《井壁稳定技术研究》，《套管保护及下入技术》，《钻柱优化设计》……
　　看着看着，他就坐了下来，读的速度越来越慢，想的时间越来越长。
　　这些论文题目，和其他的题目堆在一起的时候，他并没什么特别的感觉，但是，单独放起来的时候，却让他意识到了一点：几乎都是大位移井的关键点。
　　对于专门研究过海洋钻采技术的顾海健来说，这个发现对他吃惊不小。
　　大位移井所谓的落后，是学术界的落后，可不是生产上的落后。至少到现在，大位移井仍然是非常先进的技术。
　　国内对于一些关键技术，也仍然在讨论中。
　　但从苏城选择的论文名字来看，他明显已经圈定了某些技术。
　　例如井眼净化技术，明明有三四种之多，苏城偏偏选择了控制钻井液排量的论文。
　　“苏董莫非弄到了成系统的技术？”顾海健不自觉的问了出来。
　　大家都摇头不知。
　　见顾海健表情有异，才有人小声问：“那按这个单子翻译？”
　　“当然，当然按照这个单子，必须按照这个单子的。”顾海健搓着手，突然觉得精神百倍了。
　　国内现在根本没有系统的大位移井的技术，否则也不用攻关了，直接拿来用就罢了——国企的东西，自然都是国家和人民的。
　　苏城圈定单子，不仅仅圈定了论文，而且等于圈定了技术框架。
　　更准确的说，是确定了技术路线。虽然并不完全，但在顾海健想来，只要确定70％的核心技术方向，那整个技术方向也就差不多确定了。
　　这就相当于确定了战略方向，剩下的只是战术问题，能不能攻克复制这些技术罢了。
　　顾海健突然有些兴奋。苏城的做法，与第三世界研究院的做事方法完全不同。不管是巴西国家石油公司，还是中国石油总公司，都倾向于实用技术。通常来说，他们的做法就是等国外的某项技术成型了，才尝试引进或自主创新。
　　这种方法，自然能够少花冤枉钱，少走冤枉路，节省研究人员的精力，作为落后者无可厚非。但是，这种方法自然不用期望有什么专利剩下来。
　　现在则不同。大位移井的不少技术仍在讨论中，他们现在确定了一个方向，研究下去，若是选对了，期间产生的技术成果，自然都是世界领先的……
　　若是选错了……顾海健甩了一下头，不愿去想这个问题。
　　10月第二个星期一，也是加拿大感恩节的这一天，石油总公司的副总工程师蔡顺抵达了济南，同机抵达的还有他的副手，以及两名高级工程师。
　　走下飞机的一刹那，蔡顺就裹紧了大衣，说道：“鬼天气。”
　　他是不怎么情愿来的。就一名石油钻采研究者而言，他最希望的是由自己主导开发浅海石油钻采技术。但是，由于胜利油田的强烈要求，以及刘副总的命令，蔡顺不得不屈服。
　　埕岛油田是国内最大的浅海油田，他就是研发出浅海钻采技术，也得埕岛油田愿意使用才行。各方面因素堆积下来，蔡顺甚至没有拖延多长时间，就被赶到了济南。
　　此时，踏上这片土地，他的心情都很不舒爽。
　　“那个苏城，你们谁见过吗？”蔡顺知道这个名字，是因为聚合物驱的技术，他对三次采油也很关注，当时听说是胜利油田搞出来的，还惊讶了一下，后来听说是一个年轻人主导的，那就是惊愕了。
　　高工焦刚点了支烟，笑道：“哈利伯顿搞合作伙伴的时候，我见了一次，年轻的很，和我儿子差不多。”
　　四个人都笑了。
　　笑过，蔡顺轻声道：“咱们搞钻采都有几十年的经验了，海油陆采也不陌生，到了这个大华，一定要拿出气势来，第一次见面就压住他们，以后搞联合研究，日常工作交给谁都没关系，研究一定要我们说了算。”
　　“放心吧。”
　　“那当然了。”
　　一行人气势昂扬的走出机场，找到胜利油田来接送的小车，就开始酝酿气势。
　　到了大华实业，蔡顺觉得，自己已经满身杀气了。
　　大华实验室门前，有几个人顶着冷风在等待。
　　蔡顺觉得心情好了些，大步走过去，就问：“谁是苏城？”
　　“苏董不在，我是顾海健，大华研究室的副主任。”
　　蔡顺立即皱起了眉头，心想：副的？
　　虽然他也是副的，但他是副总工程师，与大华实验室的主任也是千差万别。
　　顾海健没察觉到什么，依然热情的引着蔡顺往里走。
　　副总工程师阁下抬起了下巴，问：“听说你们准备先做大位移井？这个技术，在国际上也是很有争论性的，你们搞清了方向吗？”
　　“已经有了方向，还请您斧正。”
　　“有了？”蔡顺向身后的焦刚嘿嘿的笑了两声。
　　焦刚是三个人里最熟悉位移井的，心领神会的道：“那咱们就先看看大华实验室的位移井研究。对了，你们钻井液，是怎么选的？油基的？还是盐水钻井液？”
　　虽然问的很随意，但这个问题，却让顾海健皱起了眉头。
　　……


第一百三十三章 炫耀
　　各种技术都是相关，选择了钻井液，就选择了减摩工具，选择了井眼清洁方式。
　　或者应该换过来说，只有对位移井的攻关方向有了清晰的位置，才能随意的回答这种小问题，否则，很容易就驴唇不对马嘴，惹了笑话。
　　要不是研究了这么久的相关资料，顾海健也很难回答焦刚的问题。此刻也想了一下，才道：“我们已经选择了水基型钻井液。高聚物水基润滑防塌混油泥浆。”
　　如此具体的回答，让焦刚睁大了眼睛。
　　四个人全都沉默了下来，大家都是搞科研的，行家一伸手，就知有没有。
　　能给出这样一个答案的，对于水平井和位移井的研究，估计已经到了很高的层次，确定方向自不待言。如果研究没有问题，工程方面的难题，是很容易解决的，也就是说，大华实验室是有能力独立攻关大位移井的。
　　蔡顺顿时觉得紧张。假若苏城自己弄出了大位移井，那埕岛油田就能开发出四分之一来。这个产量，估计足够胜利油田炫耀好几年了，总公司也会觉得满意，这样一来，主次顺序就很难改变了。
　　屈居地方油田私人研究所之下？
　　蔡顺不愿意。
　　顾海健虽然迟钝，但也看出了蔡顺等人有点不对，于是偏离了研究，道：“咱们先坐下谈吧。苏董今天到动力机厂开会去了，稍等一下就能见到。你们来的真快，飞机不是说2点才降落？”
　　“机上的飞行员说早点到，快了一个小时吧。”说起闲话来，蔡顺总算是有了笑容。
　　“嘿，这飞行员。”顾海健陪着哈哈大笑。
　　“都是空军退役的飞行员，起飞的时候，呼啦一下，就把飞机给拉起来了，吓的我啊，好悬没有心脏病。上天了也是，我看他就不想好好飞。”
　　“还好，总算是早到了，否则非得被飞机上的噪音吵死。”
　　“要说上面的餐，味道不错，还送一个软盒的中华。不过，搞化工的老帽那次，送了一个金利来的领带……”
　　“人家坐的是中航的飞机，济南航空的没法比。”
　　两名高工和一名助理，你一言我一语的说话，也不理顾海健了，话里话外，都在说飞机。
　　就算是蔡顺，也不是每次出来都能坐飞机的，他们这次是因为要与胜利油田合作，增加气势，才申请了4个名额。1500多块钱，是好几个月的工资不说，名额也紧张。
　　这也就是国企的研究员，要是纯粹的研究所，现在都穷出胆魂了，哪舍得上天，那不得把研究所一个月的经费给漂没了。
　　以前，蔡顺等人见到别的单位的研究员，多是用安慰的语气。这次来和大华实验室打擂台，用的就是嘲讽加炫耀的方式了。
　　不料，顾海健态度不变，安静的听着，竟然不时露出一个会心的微笑。
　　另一位高工裘富话比较少，瞅见顾海健的笑容，不由生气的想：你知道什么啊，还点头，你这辈子坐过飞机吗？
　　他狠狠心，从兜里掏出那包飞机上的软中华，像是撕包皮似的，痛苦的撕开封口，然后递到顾海健面前，不忍的道：“兄弟，来尝尝济南航空的软中华，机上的红酒不能带下来，就没办法分享了……”
　　“别客气，别客气，抽我的。”顾海健80年代初就去了葡萄牙，家庭条件自然不错，此时也撕开一包软中华，用80年代人特有的热情说：“你们都是客人，一定要抽我的，来来来，一人一根。”
　　裘富终究接过了顾海健的软中华，用食指和中指夹在中间，突然有种悲怆的感觉，就好像，别的孩子说“撕开了包皮就和你玩”，等撕开了才知道，疼的玩不了啊！
　　顾海健返身到柜子里，拿出一个zpioo的打火机，“唰”的一声打开，给众人点烟的同时，笑道：“我们经常出现场，研究院以外尽量不抽烟，苏董送我的打火机，就用来待客了。”
　　美国人的打火机和酒瓶是北京城的抢手货，四人虽然看过，却没机会用。
　　裘富坚强的走出痛苦，将那包……中华烟收入怀中，才问：“顾总抢购到的烟？”
　　这个话是有说头的。1988年7月28日，国家放开了13种名烟的价格管制，实行市场调节，允许适当涨价。这里面就包括了中华烟、茅台酒等知名烟酒，于是乎，烟酒价格也是蹭蹭的上涨，中华烟先是从40元涨到60元，后来又涨到72元。就算这样，依旧被人抢购一空，不找关系，就得在上海等大城市星夜排队。
　　当然，涨价的不光是烟酒，据说，从7月到10月的3个月里，全国居民储蓄减少了300个亿，一进一出，是个极庞大的数字。
　　当时，广东人编了一首打油诗，流传甚广：中华大地无“中华”，“牡丹”四季不开花，“前门”香烟后门卖，“凤凰”几时到我家。
　　所以，裘富不光是稀罕自己十分之一的工资，更稀罕中华烟本身。
　　凑几盒未拆开的中华烟，再配两瓶看得过去的白酒，可是能办大事的。
　　顾海健慢悠悠的抽了一口中华烟，吐了出去，笑道：“前段时间熬通宵，翻译外国文献，苏董看见了，就给了我们一人一条中华烟，我没舍得抽，平时还抽春晓，七毛二一盒。中华就揣在兜里，当招待烟。”
　　这个年代，身上揣两包烟不丢人，只会让抽到招待烟的人高兴。想也知道，不管是85年还是88年，一条中华烟的价格是春晓烟的10倍，都比普通工人的薪水高了，像是教师和乡镇干部，一个月的薪水都买不起一条烟，不能也不舍得每天抽两三包中华烟。
　　那助理听到了重点，问：“每人一条？”
　　“嗯，从石油学院请了8位年轻教授，从两院借了五六个年轻人，都是无偿帮忙到半夜，苏董看不过去，就送了中华烟。”
　　虽然是干活以后的补偿，那助理还是眼馋的不得了。他大学毕业才几年时间，一个月是62块钱，比不上一条中华烟。
　　他非常精心和仔细的抽完了这根烟，暗自哀悼：等我做了高工，我也买……至少买牡丹抽。
　　一时间，助理的情绪有些低落。
　　其他三人也受到感染。裘富愣了半天，才开始抽烟，一口气抽完剩下的三分之一，拍拍自己的胸，豪迈的道：“等回去的时候，我在飞机上抽自己的，免得耳朵痛。”
　　“飞机上耳朵疼，嚼口香糖有用。”顾海健回忆似的道：“我这个月去了两趟上海，一趟北京，都是飞去飞来的，全靠口香糖……”
　　裘富猛的咳嗽，然后不好意思的说：“被烟呛了。”
　　“中华烟仿美国烟叶的，是有点味重。”顾海健再笑。
　　四人互相看看，只觉得士气都丢光了，气势更是消失掉的东西……
　　蔡顺无奈的转移话题：“房间挺温暖的，你们用的燃油锅炉房吧？这么早就烧暖气了？”
　　“咱们研究所用的是中央空调。因为经常做实验什么的，得保持房间内温度固定。”顾海健的笑容，看起来都是一样的。
　　蔡顺彻底抑郁了：这家伙，就这么爱炫？你能停下两秒钟吗？
　　1988年的空调，也是极不容易的东西。首先是没有国产货，其次是两三千元的“电力扩容费”，此外，许多地方还需要购买空调指标，全部弄下来，需要一万到两万元。与之相比，电费几乎不算什么。
　　这个年代，国家公务员哪能有一两万元。
　　至少地区一级的政府，是没办法在办公室里装空调的。胜利油田内，也只有小会议室里才有一台。几位书记都无此待遇。
　　蔡顺无奈的说了一句：“怪不得这么暖和。行了，我们谈正事吧。”
　　他终于不想搞比拼了。
　　顾海健随着他的步调，笑道：“好的，我就去找苏董，估计他也该回来了。”
　　大约10分钟左右。苏城出现在了会客厅中。
　　蔡顺注意看向这个年轻人。牛仔裤和浅蓝色衬衣，只留了短发，衣着可以说是相当时髦，但是看不出研究者的味道。
　　这让他非常怀疑，聚合物驱的技术，莫非是这小子冒功？但是，胜利油田的三次采油所，做的也太快了些。
　　苏城轻轻的坐了下来，笑道：“蔡总工，终于见面了。”
　　“副总工。”
　　苏城笑着点点头，道：“浅海石油技术，要是能开发出来，也就该叫总工了。”
　　蔡顺听的心里一动，又道：“那估计要10年吧，到时候我也该退了。不过，苏董手下人才辈出，要是能配合我们，我觉得，5年就能做出来。”
　　“那你觉得，多久能挖出第一口位移井？”
　　“那要看位移多少。”
　　“3000米吧。”3000米位移井，意味着能从陆上的油井，打到3000米外的浅海油藏，难度已经不低了。
　　蔡顺没有做过估计，一下子僵住了，仔细想了会，才道：“6个月肯定没问题。”
　　“我只要2个月。”苏城乍起了两根指头。
　　蔡顺怀疑的看着他，暗道：2个月，只够施工的时间吧。
　　苏城却轻轻的笑了，道：“只要蔡工配合，我保证3年内，就完成浅海油藏技术的开发。”
　　……


第一百三十四章 方式不同
　　蔡顺不相信苏城的话，看在中央空调的份上，多问了一句：“浅海钻采是一个系统工程，3年时间，你准备怎么完成？”
　　“只要把关键技术做出来就行了。”苏城一本正经的道：“我们用2到3年的时间，将几十个关键技术完成。剩下几百几千个小技术，自然会有人去做的。”
　　“谁去做，难道又要从外国人手上买？”焦刚不屑的道：“早几年就遇到过你这样的人，什么造不如买，现在的技术是好买，但咱们自己能做出来的，干嘛要买？崽儿卖爷田心不疼。”
　　苏城失笑道：“我几时说要从外国人手上买了？”
　　“那你还能从哪里买？”
　　“我们搞一个投资公司，向各个学校发布任务，他们只要愿意承揽，那我们就资助，完成的技术专利归我们，论文归他们。”苏城与好几个人交换了意见，才得出这样一个方案。
　　任何国家的大学经费都是不足的，在80年代末，尤其如此。大部分的专家学者，都只能做理论研究，实用技术的开发应用非常少。这并非大家都致力于做基础教学了，而是因为缺钱。
　　在集中一切力量发展经济的浪潮下，大学就像是岛屿一样，只会受到冲击，并不会因此而壮大，更别说富裕了。
　　但是，正因为大家都在做理论研究，所以，实用技术更容易出彩和受到关注。若是想发表一篇好文章，拉赞助就成了必行之道他们现在更多的还是通过学校来寻找资金，假如苏城拿钱送上门，根本不会有人拒绝。
　　至于专利，更是不会有人关心。
　　蔡顺回想了一下自己的目前在学校的朋友，不由点头道：“这确实是个可行之道，等于增加了研究人数，而且支出也少。不过，你得用多少人来检查呢？”
　　“由学校去检查，我们根据进度给赞助，而且要求正规的会计手续。同样的，无论是手续违规，还是进度未完成，那就结束资助，重新资助另一个人。我的想法是，资助别的大学。”
　　大学也是有竞争的，光是为了留住苏城的大笔资金，学校自然会负起责任来，对老师们进行监督，他们奖惩起来也比较方便。
　　蔡顺品咂着苏城的提议，思考良久，不得不承认，从制度上来说，已经没有多少问题了。难得他想的如此清楚，竟是没有自己等人，这个计划也能做下去的样子。
　　回头看看焦刚和裘富，蔡顺不由问道：“那我们总公司和贵公司的职责分配……”
　　“我们不以这种方式合作。”
　　“嗯？”
　　“任何想要参与这个项目的单位或个人，都可以报名，我已经请人在总公司范围内下发文件通知了。”
　　苏城的釜底抽薪，立即把蔡顺给烧昏了头。
　　以蔡顺等人为首的总公司研究院，处心积虑的想要压倒苏城，因此愣是延迟了一个月的时间，才到济南来见面。
　　在此期间，苏城的确如他们所愿，有怀疑，有生气，又气馁，有退缩……
　　但是，苏城手上的牌太好了，远比蔡顺他们的牌要好的多。用在大学里的招数，同样可以用在研究所里。
　　助理研究员评副研究员，再评研究员，都需要写论文做实验……要是经费里露一点出来，那更是偌大的诱惑。
　　蔡顺压下心里的震惊，道：“我是代表总公司和你谈的，你不能和下面的研究所谈。”
　　“我能。”
　　“好吧，你没有必要这样做……”
　　“文件和通知已经发现去了。”
　　如果总公司和苏城谈，双方的规模根本不在一个数量级上，自然优势多多。但是，苏城如今已经拿到了名义，所以，他更多的是把自己当作总公司下属的一个研究所，然后找其他的研究所合作。
　　这种平等合作下，必然是苏城占优势，且让总公司无法干扰。
　　“那先看看你们的研究进展吧。”蔡顺彻底失去了局势的掌握，态度也变好了。
　　苏城向顾海健示意，让他将目录先拿出来。
　　翻译出来的论文都是资源，原文是要花美元的，译文是要花中华烟的，都不便宜。目录则是整理过的，差不多就是苏城预备复制的技术了。
　　蔡顺看了里面的内容，就知苏城已经选定了方向，他心里的最后一点坚强，也被敲的粉碎。
　　“我们能做什么？”蔡顺语气诚恳的道。
　　埕岛油田将是中石油的浅海钻采实验场，搞海洋钻钻探的研究者，不能失掉这个机会。
　　苏城并没有被他的诚恳所迷惑，而是指了目录的一行，道：“你就搞可变径稳定器吧。”
　　蔡顺大怒，“可变径稳定器”只是位移井的旋转导向技术中的一个小系统，根本不符合他的身份。
　　苏城一副爱要不要的模样，笑道：“再过几天，这个项目也就有人报名了。”
　　焦刚听了，有些焦躁的道：“蔡工，要不就先要下来。”
　　“要下来，得做好，这么小的项目都弄不好，也说不过去。”
　　“研究经费你出？”蔡顺心想，我非给你用空了钱不可。
　　苏城轻轻摇头，道：“我只出三成，另外7成由总公司支付。”
　　如此一来，蔡顺等于连点汤汁都没喝到。
　　他愤而起身，道：“我们先去吃饭，之后再和苏董谈。”
　　“也好，我送你们出去。”苏城满不在乎的样子，将他们送出了大华研究室的小楼。
　　正值下班时间，几个人一出门，就被堵在了门口。
　　宽阔的街面上，一辆自行车挨着一辆自行车，所谓自行车王国，自然使将汽车挤的无路可走。虽然路中央象征性的空出了一些位置，但那自行车大军，就像是夜市里的小贩一样，总是要不断的挤压空间。
　　许多汽车干脆就停在路中央，等着自行车大军离开。
　　“苏董。”
　　“苏董！”
　　许多研究员从研究室里出来回家。只见一位30许的，推出一辆铃木，跃马翻身，一溜烟的走了。
　　然后又是一辆铃木，接着是一辆长江750，以及雅马哈125和幸福250……
　　从大华研究室里出来的年轻人，用咆哮的引擎声，加入了茫茫的自行车大军，引来了无数关注。
　　对这些年轻人来说，穿一件半旧不新的皮夹克，用慢吞吞的速度，在自行车中风驰电掣，感觉实在太好。
　　这就相当于坐在宝马的车顶上，从一堆的奥拓和QQ身边驶过。
　　虚荣心将得到最大程度的满足。
　　尤其是从女工车队边经过的时候，年轻人们无一例外的会催动手柄，发出悦耳的引擎轰鸣声。
　　“长江750是有宝马血统的。”苏城像是感怀历史似的，说道：“最早是纳粹德国装配宝马R71，然后苏联人也生产了同样的偏三轮，接着转让给盟国。我们就做了长江750出来，性能卓越啊。”
　　“大华研究室真有钱。”蔡顺讪讪的。
　　“凡是加入浅海石油的研究员，都能得到一项福利，我们研究所免息借钱给大家，购买摩托车或者自行车。”苏城瞥了一眼蔡顺身后的助理研究员，笑道：“没结婚的研究员优先。”
　　“啊？为什么？”
　　苏城哈哈大笑，道：“还有比这更好的红娘吗？”
　　大华实验室和动力机厂都没有国企血统了，换言之，所有研究员都是私企研究员。此时的普通市民并不歧视私企，但还是有各种疑惑。
　　摩托车和轿车一样，都是最好的解除疑惑的东西。
　　想要结婚吗？有车有房就好了，从80年代到21世纪，这条准则都没有变过。区别在于，以前的年轻人必须身在好单位，才能弄到房子和车。以后的年轻人，只要赚到钱就可以了。
　　而在国企系统，由于大家的工资水平都差不多，单位福利就变成了比拼的唯一标志。
　　能发福利的单位，年轻人趋之若鹜；没有福利的单位，结婚都是困难。
　　由于80年代的大学生和中专生都不能谈恋爱，毕业进入单位，就必须迅速解决个人问题，而且是迫不及待。
　　如孙立宪等年轻的研究员，早都如狼似虎的嗷嗷叫了，苏城因此联系了不少人，各处弄一批摩托车来，贷款让大家买。
　　这份贷款协议，也就等于工作合同了。
　　蔡顺等人虽然不能理解里面的曲曲弯弯，但对摩托车的威力是非常相信的。
　　焦刚的儿子正好就在谈婚论嫁未能决定的时间，此时再也忍不住，问道：“那我们要是到了济南，多久能买摩托车？”
　　“副高级职称，等三个月左右，高级职称，优先。”副高级职称就是副研究员，如焦刚等高级工程师，都是高级职称。
　　“那个……自己不骑可以吗？”
　　“给子侄，给任何人都行。”苏城笑笑，道：“但是，项目必须按期完成，否则贷款也要提前归还。”
　　“不会的，不会的。”焦刚高兴的，好像已经拿到了摩托车似的。
　　蔡顺羞愧的偏过头去。
　　……


第一百三十五章 并行工程
　　苏城提着两瓶茅台，两条中华，站在了华中理工大学的家属楼前，问门口的传达室道：“大爷，我想找钟志根。”
　　“钟志根？”大爷用心想了一下，道：“是从外国留学回来的？”
　　“是，美国威斯康星大学毕业回国的。”
　　“3号楼4楼，右边的那家。”大爷记的非常清楚，还站在马路上给苏城指点后，道：“你别是找他办事吧？他个年轻娃，能办什么事？”
　　苏城笑笑，说：“我们亲戚。”
　　“哦。”大爷拖了个长音，还是把他放进去了。
　　苏城慢慢的找到了3号楼，见是只有四层的小楼，不由轻轻笑了一下。华中理工大学就是后世的华中科技大，钟志根早在81年，就从这里获得了硕士学位，远赴美国求学。用了6年时间，获得博士学位回国。今年是他回国的第二年，按照中国的职称规则，只能是讲师。
　　不过，20年后，钟志根就成为了中国工程院院士，方向包括了数个制造业的重点领域，其中，“并行工程”领域正是苏城现在最需要的。
　　“并行工程”是一种管理方法，既可用在大型制造业中，也可用在学术领域。在具体实施中，它要求设计人员在产品开发初期，就组织多个项目组，并行进行研发和生产，使有关人员了解到大量的相关要求和信息，从而将许多问题在开发早期就解决，保证了设计的质量，避免了大量的返工浪费。
　　就开发浅海石油技术而言，采用并行工程，能够同步的进行各个项目，最大效率的分配攻关项目。
　　实际上，最多几年时间，钟志根将成为863计划的专家委员会成员，专门主持分配资源和项目组。与之相比，海洋石油技术的项目分配，只是小儿科罢了。
　　苏城深吸了一口气，敲响了房门。
　　里面立刻就有回应：“来了。”
　　钟志根披着外套，手上拿着一卷书，打开了房门，然后看着苏城，奇怪的问：“你找谁？”
　　“钟先生吧，我是大华实业厂长苏城，从山东来，特意拜见您的。”
　　钟志根穿着高领毛衣，袖口露出短短的一截，他的发型比较西方化，像是80年代常见的杂志里的外国人短发，除此之外，并没有留下多少外国迹象。
　　他同样在打量苏城，虽然对他的“厂长”身份表示怀疑，但钟志根还是没什么戒心的道：“那就进来吧。”
　　钟志根的房间很简单，正中是茶几，斜对门的是一台14寸的电视，没有沙发，而是用了5把藤椅。
　　电视柜是房间里最新的东西，漆成了淡黄色，相当雅致。
　　苏城在靠左的藤椅上坐了下来，顺手将烟酒放在了侧面，想了想，还是决定从技术入手，道：“钟先生，你了解海洋钻井平台吗？”
　　“听说过，不了解。”
　　“不了解没关系，总而言之，这是一种先进的机械体，用在海洋中，钻采原油。它的研究投入非常巨大，建造起来也非常复杂。现在看来，要做出海洋钻井平台，需要解决200多个关键技术，2000个以上的普通技术。如果使用常规的方法，估计要10年以上的时间。我们大华实业准备攻下这个难关，但是，希望能够节省时间。”
　　钟志根点头道：“能够理解。”
　　苏城道：“我们想采用比较先进的管理办法，例如‘并行工程’来管理数量众多的项目组。”
　　“哦？你们要用的并行工程？”钟志根奇怪的瞄了苏城一眼。自从回国以后，他就没怎么听人说过这个名词了，尤其是本系以外的教授，虽然许多人都在追赶时间，但许多人真的只能学习古文。
　　苏城则给予肯定的回应：“我们已经筹建了50个项目组，未来可能增加到200个，确实需要一种先进的管理办法。综合考虑以后，我觉得并行工程能够有效的完成这一工作，所以，经过多方打听后，我才赶来武汉。”
　　石油部下属的8所学校和十几个研究所，都有人“投奔”过来，其中又以学校居多。研究所相对受到更多的限制，许多油田宁愿自己的人闲着，也不愿意给胜利油田白干活。
　　不过，总公司的文件总是要应付一下的，于是每家派上一两个人来，总能凑出几十号人。蔡顺只得到了一个项目的指挥权，虽然很想甩脸子不做，却又舍不得埕岛油田这个巨大的实验体，于是给苏城支使着，一个油田一个油田的去拉人。
　　苏城也不让他白干，去一个油田给100块的补助，多找一个免费的研究员，就多给10块钱，但权力什么的，是绝对不给他的。
　　如此算下来，50个项目组实在不多。甚至资金充沛的话，他能不断的扩充项目组，唯一可虑的就是项目组的效率。
　　钟志根这下子明白了苏城的目的，犹豫着道：“我对并行工程，也仅仅是开始研究的阶段。”
　　“我记得，好像有成果了吧。”
　　“确实是有一点。”钟志根依旧维持着中国式的谦虚。
　　苏城却知道其中的了不起。并行工程的概念就提出与1988年，由美国国防部给出了完整的概念，在80年代末，它是先进制造管理中的热点，任何一点成就都非常不易。
　　当然，并行工程本身并非是一个新生事物。事实上，中国的两弹一星等重大国防技术，都有并行工程的影子。只是在理论完善方面，中国比较缓慢罢了。
　　大约再过四五年时间，钟志根才有机会发挥这方面的特长。
　　但那是因为资历的限制，而非水平的限制。
　　在苏城记忆中，钟志根到了20多年后，已经是国家战略级的学者。
　　到了那个时候，像是胜利油田，都甭想邀请他。
　　苏城本着有便宜就占的想法，声音缓缓的道：“钟先生，我代表大华实业，正式邀请你参加海洋钻井平台的设计管理工作。”
　　“这个……”
　　“如果是学校方面有问题的话，我可以帮忙协调。”
　　“可以请学校派函吗？”钟志根并不是真的需要学校的函件，而是认为，能请学校发函的单位更可信一些。
　　并行工程需要绝对大的公司才有必要进行。在美国，那就是美国国防部、通用、美孚一级的超级联合体，而在中国，通常只有部委和部级国企。
　　当然，钟志根现在并不期望有部级国企，他只是期望有一个不错的单位，能勉强进行并行工程就可以了。
　　苏城不管他的目标，立刻点头，道：“可以，我马上电报回单位。”
　　苏城留下烟酒，就告辞离开。
　　他并没有招募到名人的感觉，手下的名人已经够多了。他唯一关心的，就是钟志根是否拥有传说级的水平。
　　等了两天，胜利油田就将公函发了过来。
　　钟志根这下放心许多，带了两个学生，就往东营去了。
　　苏城毫不耽搁，早让人准备好了相关材料，并派黎涣祥辅助他。
　　钟志根虽然不懂石油钻采机械，但他搞了许久的制造业，对这方面的东西熟悉的很。看了一会儿，就奇怪道：“这里怎么还有一叠关于钻井的东西？”
　　“那是一个优先项目，叫做大位移井，我们要先完成了大位移井，才能进行海洋钻井平台的设计。”
　　“这不符合并行工程的原理。并行工程，就是将线性的，也就是先后的工作，同时进行……如果先完成这个钻井工作，那拖延的时间就久了。”
　　“只有先完成大位移井，我们才能得到石油总公司的全力支持，包括资金和人员的倾斜。所以，我想是这样一种情况，与钻井工作不相关的项目组，做他们的，与钻井工作相关的，先做大位移井……”
　　“这还叫并行工程？”
　　“这个是政治。”苏城摊开手，道：“我想在美国也是一样的。而且，我们也要你先证明自己的实力，石油钻井平台涉及好几年时间，上万人的辛勤工作和上亿元的投入，希望你能理解。”
　　钟志根无奈的看着苏城。
　　苏城无辜的看着钟志根。尽管他挺了解钟志根的履历，但是，考察一位未来的工程院院士的水平，这种事情还是挺有意思的。
　　作为名不见经传的年轻人，钟志根面对如此一个大的项目，抵抗力弱的如同婴儿，很快就屈服了下来，开始投入长时间的阅读工作。
　　他不需要了解钻井的具体技术细节，但他总是要有一定量的了解，再加上对参与人的熟悉，估计一个星期都搞不完。
　　苏城伸着懒腰，走出办公室，庆幸自己从繁重的管理工作中脱离出来，要是让他去管理那些各个学校的项目组，就算累死了也不一定有效果。
　　舒浩早就从走廊里窥见苏城，见他身边没人，马上跟过去，道：“苏城，我想和你谈一下热水器。”
　　“嗯？”
　　“我想买下一家厂子，专做热水器，所以……你愿意参股吗？”


第一百三十六章 燃气热水器
　　第一次见舒浩的时候他还是一个年轻有为的青年工人，手里拿着扳手散发着机油香，一身都是力气，聪明，又有一些这个时代的腼腆。
　　可是如今，对着苏城的笑容似乎还挂着腼腆，只是跟当初的略有些不同，也许是这腼腆的笑容挂在一个一身机油味道的工人身上显得很可爱淳朴，可是挂在一身正装有着商业味道的人身上则显的精明。
　　这种变化也算正常，如果离开工厂这么久了还是原来那样，大概早就破产回家了。苏城挑起眉毛，问：“你准备买下一个厂子？花多少钱？”
　　“15万，再承担他们11万的债务，三年内不能开除原来的员工。”舒浩说完，从旁边拉过一个高瘦的中年男人。道：“这位是县上的石油器具厂的厂长刘品山，他们以前给胜利油田做配套，还和我们机械厂打过交道，改制找上了我。”
　　不等苏城回应，刘厂长就伸出了一双手，弓着背和苏城握手，他个子很高，需要弯下腰，很客气的样子：“苏厂长，久闻大名，今天能见到真人，是我老刘的荣幸。”
　　如果不是有介绍的话，苏城最多把他当成是舒浩手下的销售员，长的有点太没有存在感了。
　　舒浩在一边笑眯眯的看着，想着当初自己去找刘品山，这老家伙死活不同意，说撬了他家祖坟都不会把厂子卖了，可是后来居然眼巴巴的又求上门，说是要苏厂长能参股就同意改制……
　　虽然不喜刘厂长的势力眼，但舒浩不得不承认，这个刘品山的眼光还是不错的，而且心也够野。要是有苏城参股，由石油器具厂转型做燃气热水器就是十拿九稳的事，又安全又赚钱，何乐而不为。
　　就是不知道，苏城是否愿意。舒浩可是知道，大华如今是在和石油部谈生意呢，看不上这笔小生意几乎是肯定的，就看自己和刘厂长，能否用诚意……还有股权打动他了。
　　刘厂长紧紧的握住苏城的手，心中更加忐忑。
　　大华实业那可是转型成功的神话，人家喝汤的时候他们吃上了肉，人家穿解放鞋的时候他们穿上了皮鞋和西装，姑娘们要是听说是大华实业的，上赶着去嫁人，不像是他们厂，别说娶不上媳妇，谈好的对象都容易吹。
　　一切关于大华实业的传说都少不了苏城。刘品山眼望着面前的年轻人，把自己位子摆的很正。自家那石油器具厂是小厂，也不指望能像大华一样，但是能有人家一半好，或者三分之一好也行，他不太相信舒浩这个年轻人，但是，自从听说舒浩的妹妹在和苏城谈朋友，他的心思就动了起来。
　　这是一种朴实的狡猾。
　　苏城哪猜的到他们的想法，笑道：“就26万块钱，用得着我参股吗？”
　　他对刘根山点了点头，却看向舒浩笑道：“你的电镀厂，一年时间赚到的钱不少吧，难道花完了？”
　　舒浩知道苏城误会了，连连摇头，急急的说道：“不用你出钱参股。我是这么想的，现在好多人家都用液化气，如果用燃气的热水器，比用电的又省又好用。所以，想找你，看一下能不能请研究院的专家，帮忙做一套燃气热水器出来，你算技术入股和管理入股占三成股份出来，钱由我来出，占六成的股份，剩下的一成由石油器具厂的职工们分。”
　　刘厂长也连连点头。
　　舒浩掘到的人生第一桶金，就是听了苏城的建议得到的，第二桶金也是如此。有了这两次经历，他对苏城是绝对信服的，可是又怕苏城看不上这点东西，急急忙忙的过来了。
　　“帮你找研究院的专家可以，股份就不必了，你到时候再和他们谈吧。”对于舒浩，苏城还是很有好感的。他有冲劲，只要给他机会，绝对是这个时代先富起来的一部分人。
　　舒浩认真的道：“前几个月，我去了一趟上海，那里人买东西都买疯了，只要有一套好的热水器，我觉得卖出几万套都不成问题。你要是愿意加入，算是技术入股和管理入股，我们就放心了。”
　　“这样吧，我帮你介绍几个专家，你们到底怎么分成，我就不管了。”
　　电器的利润是不少，但他不太想投注大量精力在里面。
　　刘品山忍不住，连声道：“我不相信专家，我相信苏厂长。要是别人的话，我最多给他1成，但是，苏厂长肯帮忙，三成是最少的。”
　　“没错。苏城，我知道你的心大，但你别看咱是一个热水器厂，但是做好了，产值上千万。”舒浩再次散发出武林高手般的豪迈气势，一如当年在机修厂见面的时候一样。
　　苏城“呵呵”的笑了出来。
　　舒浩脸红了，道：“你不相信？”
　　苏城不好意思的收敛笑容，道：“不是不相信，是你算小了。现在可是家用电器的黄金年代，热水器、电冰箱、电视机，任何一种做好了，都是数亿乃至数十亿元的年产值。做不好，才是上千万的年产值。燃气热水器，绝对是一个正确选择，所以，你放心去做。”
　　印象中，88年同时还在做热水器的，尚有万家乐。他们邀请了港星汪明荃，正是她的“万家乐，乐万家”的广告语让万家乐热水器红遍了大江南北。
　　苏城想了一下，道：“你们要是想做大，就得购买新的生产线，另外，得请明星来代言，大做广告。”
　　“那得不少钱吧。”刘厂长小声问。
　　“想做到上亿产值，不付出成本是不行的。你们可以想办法从银行贷款。”
　　刘厂长一拍大腿，道：“就按苏厂长说的，我就说，苏厂长是有办法的人。小舒，你给苏厂长写转让协议。”
　　舒浩掏出手提包里的协议，就在备注栏写了起来，由于是转让，自然让苏城连拒绝的机会都没有。
　　他写的时候，刘品山还要劝说：“苏厂长，我们石油器具厂，将近1000号男女老少，嗷嗷待哺呢。我家里，不管晚上几点，随时都有人来，有哭的，有闹的，有叫的，有要上街上访的……我们不要您掏钱，就请您给我们指条明路。”
　　苏城突然有种巴菲特的感觉。
　　曾几何时，巴菲特也是这样被中石油所哀求吧。
　　为了让巴菲特购买中石油的股票，后者开出了每年分红40％的条件，让人家一年就赚回了本钱，三年翻了三番，最后还感激莫名。
　　要说起来，巴菲特的确发挥了作用，发挥了多少，就很难估量了。
　　苏城低声道：“刘厂长，那个……舒浩，你们可要弄清楚，三成股份，以后要值好几千万的。”
　　“没有苏厂长，100万都不会有。没有苏厂长，我们石油器具厂，也不会卖给舒浩的。”刘品山斩钉截铁的说。
　　舒浩尴尬的点点头，说道：“刘厂长改制的条件之一，就是要你参与。”
　　说到最后，苏城还是同意了。
　　要是能有一家自己的家用电器工厂，未来给工人们搞搞福利倒是不错了。
　　刘品山和舒浩如释重负。
　　苏城看看时间，道：“这样吧，本来应该请你们吃饭的，不过，既然说到请明星的事情上，咱们就去看电影吧。晚上正好有一场免费电影看。”
　　“看电影好。”舒浩首先赞成。如今的娱乐工具极少，看电影就是难得的休闲了，好处在于，价钱还算便宜。
　　“大华实验室附近，新建了一个电影院。”苏城一边说，一边领着他们往楼下去了。
　　这家星城电影院并不太大，却是苏城邀请某位油老板来建的。以此电影院为中心，还有一圈的饭店和小商店。大华实验室的职工购买力不错，很容易就维持住了这个新的商业中心。
　　每个周末，实验室还会选择一天，免费赠送电影票给研究员们，让他们可以请家人朋友来看电影。如此一来，研究员们往返回家的时间就减少了，更多的可以请家人朋友到实验室附近来玩。虽然不能进到实验室内，但是，就在外面看电影，逛街和吃饭，也是很先进的生活方式了。
　　这也就是80年代，换成90年代末的话，城市商业中心可没有那么容易复制。
　　3人在《红高粱》和《妈妈再爱我一次》中，选择了《红高粱》。苏城坐在里面，用回味的情绪，重看了张艺谋和巩俐的成名作。舒浩和刘厂长则看的大气都不出一声。
　　电影结束，两人坐在椅子上，久久的回味。
　　舒浩突然笑着道：“你个娘们，脱了裤子和我风流快活，穿上裤子你就不认账了？”
　　这是电影里的经典台词。
　　苏城也笑：“里面的那个女演员，演我奶奶的那个，你觉得怎么样？能不能做燃气具厂的代言人？”
　　舒浩眼前一亮，道：“这部电影火了，她肯定有名，你想请明星做代言，不过，她就演了这一部戏吧？叫什么……”
　　他问刘厂长。
　　刘品山老眼昏花，也没有记住演员的名字。
　　“叫巩俐。”苏城笑了一下，道：“可以和她多签几年合同，不光拍广告片，还可以去各地做活动。”
　　“那要上千块钱吧。”刘厂长有点舍不得的道。
　　巩俐拍了《红高粱》，片酬是200元，刘厂长算的价钱，并不少。
　　苏城翻翻眼皮，笑道：“你要是能签下她。石油器具厂就算是活了。”
　　刘品山再无二话，昂首道：“苏厂长，你放心，我拿2000块去，在中国，没有请不来的明星！”
　　……


第一百三十七章 车间内禁止大小便
　　中国的干部，向来是具有强悍执行力的。
　　没有执行力的干部，是升不到决策干部的。
　　刘品山虽然是企业干部，但他依旧是标准的干部，因此只用了五天时间，就将《红高粱》的主要班子给带了过来。
　　这里所谓的班子，不光有“巩俐”，还有男主角姜文、导演张艺谋和编剧莫言。
　　2000元的代言费，以1988年的标准来看，实在是太多了。
　　这一年，巩俐的片酬是200元，莫言的电影改编卖了800元，张艺谋的工资加补助仅500元。
　　再加上高粱面管够，就是他们超过一年的收入了。
　　刘品山拿出2000元，又保证广告能放一整年时间，几个人就都同意来看看。
　　对他们来说，薪酬是一方面的，曝光率也是很重要的。这个年代的电影明星，并没有太多出场的机会。电视广告对他们来说，也能产生极好的知名度。
　　大华实验室的研究员，基本上就是80年代的宅男了，听说巩俐与姜文驾到，几乎是蜂拥而至，夹道欢迎。
　　张艺谋孤独的参观了几个工厂，弄清楚燃气热水器是什么之后，就开始默默的筹划拍摄细节。
　　由于是代言合同，因此会一口气拍许多则广告，就数量上来说，一则广告也许仅百余元的价格。
　　即使如此，巩俐和姜文还是尽职尽责的化妆、准备。他们拍摄广告的地方，更是被年轻人围的水泄不通，逼的油田公安局必须派出人员来维护秩序。
　　苏城只远远的看了一眼，并未靠近。此时的巩俐，仍然只是电影学院的学生一枚，虽然长的落落大方，却难掩眉宇间的青涩，明星气质尚未蓄足。
　　倒是舒兰，借着认识人的机会，钻进后台，与她合影留念。
　　只用了一天左右，“德邦”热水器的广告就摄好了，刘品山一遍又一遍的读里面的台词：“德邦热水器，全家乐开怀”，然后把自己乐的开怀大笑。
　　他感激的对苏城道：“苏厂长，等我们石油器具厂的燃气热水器弄好了，我第一台就送到您家里来。”
　　“那我们说定了。”苏城哈哈一笑，与他聊了一会儿厂里的情况，又问道：“电视台联系好了吗？”
　　“我想等产品下线了，就去联系山东电视台，拍广告的滕导演答应我，介绍广告部的主任给我认识。”
　　“嗯，不过也不用等到产品下线，趁着《红高粱》热，现在就播出去吧。”
　　刘品山惊讶的道：“那人家要买东西，怎么办？”
　　“就说敬请期待。你要注意的不是消费者，是渠道商。”苏城提点他道：“你看现在的产品，基本上是出厂多少台，就卖出多少台，所以，渠道商一旦看到崭新的品牌，肯定会找上来的。到时候，你就可以收取一定数额的定金，缓解资金不足。”
　　刘品山瞪大眼睛，道：“咱们东西没出来，就收定金？”
　　苏城也瞪大眼睛，问：“有什么关系吗？”
　　“那么长时间，不是坑人吗？”刘品山挺实在的说。
　　苏城则疑惑了，问：“你预计，厂里多久能生产出燃气热水器。”
　　“这个……图纸还没见呢……”
　　“生产都是相同的，你给我一个大概的估计数字吧。”
　　“2年？”怪不得他不敢收定金，两年时间，热水器市场都要瓜分结束了吧。苏城扭头看向舒浩，无奈的道：“两年时间，你们还争夺什么国内市场，去非洲卖热水器吧。”
　　“可以去非洲卖热水器？”刘品山很激动，津巴布韦币应该也算是外汇吧。
　　舒浩很不好意思的拉住刘品山，道：“苏厂长是在开玩笑呢。”
　　“唉……”刘品山不好意思的摸摸脑袋，道：“2年时间是长了一点，但我们是小厂，钱少人少，做事慢，慢工出细活嘛。”
　　“去看看再说。”苏城也不多说。
　　他白得三成干股，总是要做些事情的。研究院方面，有钟志根这种大杀器的存在，任何项目组都难逃他的火眼金睛，只要进度能够保持，大位移井就是水到渠成的事。
　　一行人坐上大巴车，赶往龙渠县。
　　龙渠紧邻东营，在济南和东营的夹角处，区位优势明显。但是，由于工业基础薄弱，计划经济年代给予它的工业项目少的可怜，多数都是济南和东营看不上的石油石化小项目。
　　石油器具厂就是其中之一，它原本是生产液化气炉盘的，初建厂的时候，还算是有点技术含量，进入80年代以后，就开始屡战屡败了。到了1987年，龙渠县的石油器具厂生产的炉盘已经成了破烂货的代名词，连当地人都不愿意买。每年都是靠着供销社强制分配卖掉一些，才让厂里的面子稍微好看一点。
　　但是，由供销社帮助推销的好事，已经越来越少了。刘品山并不是那种具有开拓性的领导，在解决工厂亏损问题上，他的主要办法就是请领导帮扶。
　　请领导解决银行贷款问题，请领导解决销售不畅问题，请领导解决职工的春节福利问题，请领导解决职工的子女就业问题……
　　这也是他这个年代的企业干部的普遍做事方法。因为企业是国家的，是县里的。当年企业有钱的时候，是不断向政府输送的，如今缺钱了，自然要请政府予以保障。
　　问题是，同一时间出问题的企业，实在是太多了。
　　一两年下来，不光刘品山精疲力竭，就是龙渠县的领导也精疲力竭了，再见到刘品山，县领导就是一肚子的怨气，拨的钱自然越来也越少了。
　　听说大华实业有意参与改制，从而能够借机抛掉这块烫手山芋，龙渠县的领导简直兴奋的着火了，最少有3个人为了灭火而迟到了。
　　龙渠县领导班子，就在县公路的尽头，等着大巴车的到来。
　　一位县委书记，外加8位县委副书记，以及五名不挂常委的副县长，就是这套臃肿的县领导编制了。
　　苏城还是第一次遭遇地方政府的热情招待，只能乖乖的下车握手。好在仪式不算繁琐，仅仅说两句话就算是结束，但设计好的厂内食堂餐是无法成行了，先得到县委招待所大喝一顿。
　　成箱的洋河大曲，喝的天昏地暗，县乡干部奉行喝倒喝好的政策，说什么都没用，总是要把酒灌下去才行。即使以苏城不错的体质，依旧没能坚持到宴会结束。
　　县委书记擦着嘴走了。
　　第二天，又是县长出面，带着他的县政府班子，请客吃饭，其实还是喝酒。
　　苏城这次坚持到了酒宴结束，却没坚持到招待所。
　　第三天，又有人大的一套班子，联合政协和工商所来请客。
　　苏城不想去，就有两个人跑来，又拉又拽的劝说：“一定要喝足七天，才算是把客人招待好了。我们这里，没来过什么像样的企业家，您是第一位。”
　　“就是有来的，也得被吓走了。”苏城是不可能把七天时间浪费在喝酒睡觉上的。
　　但是，讲道理也明显是没有用的。否则，前两天也不至于喝到醉倒。
　　再看对方派来的人，尚未开始酒宴，就已经摆出的劝酒架势，苏城拍拍衣服，决定道：“我要回东营了。”
　　“什么？”这下子，什么拉扯的动作都没了。
　　苏城活动了一下身体，揉着疼痛的脑门，道：“你们就当我在场，尽情的喝七天的酒，7天以后我再来。”
　　“苏厂长开玩笑了。”来劝进的一位忙道：“您不在了，我们喝什么啊。”
　　苏城气笑了，道：“我来了，也就是个陪酒的价值吧，要不这样，我留几百块钱给你们，你们尽情的喝。”
　　“苏厂长，苏厂长……”刘品山哀求着道：“要不再等等？您走了，我们厂……”
　　“我看龙渠县这样的喝酒环境，可不适合办厂，要不就搬出来吧。”苏城随口说了一句，依旧是收拾东西。
　　这下子，龙渠县的干部方知不妙，再三保证不会有酒宴，然后跑步回去报告。
　　没多长时间，县长和人大主任也都来了。
　　县长已经50多岁了，用痛心疾首的态度道：“苏厂长是办实事的人，和普通的企业家是不同的。这一次，是我们弄错了，我们龙渠的官员，平时其实不这么喝酒的……”
　　他们平时是没有机会这样喝酒，并非是不想这样喝酒。
　　对县委县政府的领导来说，能肆无忌惮的往喉咙里倒洋河大曲，这样的机会却是不多。
　　刘品山怎么说都是龙渠县的干部，也只能随着县长的话，在旁道：“苏厂长，上酒桌是为了熟悉。您不喜欢喝酒，咱石油器具厂，以后就不喝酒了。”
　　接着又是舒浩和其他各级干部。
　　几乎是一场劝诫大会。
　　苏城一面虚与委蛇，一面暗叹：这家伙们的行政效率其实快的很，就是正事的时候不用，不到逼急了，也不会有这么高的行政效率。
　　得到保证之后，苏城终于得以前往石油器具厂。
　　这已经是出发的第四天了。
　　由于是国家统一建设的工厂，外表看起来还像一回事，但是，厂区内的窘态却是怎么掩也掩不住的。
　　破旧的机器和破旧的厂区，让这里显的像是一家废旧的工厂，而不是一家正在进行生产的工厂。
　　苏城在里面走了一圈，甚至能够闻到强烈的尿骚味。
　　工人们的年纪也参差不齐，小的仅十四五岁，大的有四五十岁，唯独缺少三四十岁的壮年工人。
　　这样衰败的工厂，是在胜利油田看不到的。
　　苏城失望的叹了一口气。
　　舒浩已经不止一次来石油器具厂了，见苏城的表情，就道：“如今的情况不好，国内县级工厂，全是这样，石油器具厂已经是好的了。油田的收入稳定，不能比的。”
　　“中年工人都去哪了？”
　　“想办法调到效益好的工厂了，剩下的去外面打工了。我买下这家工厂，他们的铁饭碗也就丢掉了，又没有开工，留不住人。”舒浩说着，又颇有信心的道：“等我们机器装好了，县政府答应帮我们解决一部分工人，我们自己招人，也不难。”
　　“留给他们10％的股权，这些工人也不要了？”
　　“就这样的工厂股权，有什么意思。”舒浩说着，停了一下，小声问道：“苏城，你说，这个工厂，究竟能不能做下去。”
　　苏城没吭声，又低头在厂区内转了一圈，然后道：“要想做下去，除了购买新机器之外，就要从规章制度，重新弄起来了。”
　　“新机器我已经买了。规章制度，抄机械厂的行吗？”
　　“机械厂和这家厂子的问题，还是有点不一样的。”苏城深深的吸了一口气，又用最快的速度吐掉，道：“规章制度第一条：车间内禁止随地大小便。”
　　在后面竖着耳朵的刘品山，顿时面红耳赤。
　　在工厂车间内大小便，听起来是有点诡异。可事实上，国内许多工厂，都有这种现象，越是规模小的工厂，这种情况就越普遍，龙渠县石油器具厂自不例外。
　　在厂里工作，忙碌的时候，找一个没人的角落撒泡尿，节省下来的时间，还能照着黄尿梳头。清闲的时候，更不必到厕所去了，反正工厂里的人少，那就能找到更多的无人角落。
　　这种问题，不是简单的生活习惯，更多的是工厂管理的问题。
　　由于工厂里人少，管理者又没有开除工人的权力。因此，除了一些重要的问题之外，许多管理制度，都在一步步的妥协。妥协到最后，随地大小便也就成了普通的事情。
　　刘品山是见识过人家大型国企工厂的，再看看自己的工厂，臊的说不出话来。
　　苏城再没有多说话，只道：“从今天开始，打扫卫生吧。”
　　于是，刘品山召集了仍然在家的400多名工人，开始在车间内打扫卫生。
　　尽管许多人不乐意，但这一次，刘品山坚持压了下去：“咱们已经是私企了，大锅饭已经砸掉了，不让工厂恢复生产，大家就只能回去吃自己的了。”
　　两个星期后，图纸与新设备陆续运抵龙渠县。
　　其实，所谓的新设备，未必就是新机器，许多都是来自国企的淘汰品。不过，与那些专业的工厂设备比起来，家电的要求就低多了。
　　很快，重新命名为德邦热水器厂的第一车间、第二车间陆续完成重建。
　　11月1日。
　　德邦热水器的广告，开始在中央电视台的中午时段播放。
　　这个时代的全国媒体，乃是实实在在的全国媒体，几乎每个时间段，都能达到相当高的收视率，像是热水器这种新鲜事物，立刻就被当作新鲜事，被人们自己传播开去。
　　11月2日早。
　　苏城、舒浩、刘品山以及厂内的七八名负责人，全都守在了办公室中。
　　他们面前摆放着2台电话，一台红色，一台黄色，静静的等待着呼叫。
　　舒浩天没亮就到了办公室，盯的双眼发直，问：“会不会广告时间太短了，他们来不及记下来。”
　　“后面还会播的吧。”刘品山安慰舒浩的同时，也在安慰自己。
　　他们从银行贷到了20万，又欠债购买了半数以上的机器，即使如此，舒浩准备的现金也几乎用尽。如果没有定金补充的话，生产将很难继续下去。
　　舒浩紧张的道：“他们总不能拿着纸笔等在电视跟前吧，我们应该在报纸上也发消息的。”
　　“如果确实想做代理商的话，他们会拿着纸笔在电视机前等的。”苏城的声音发沉。
　　他来往奔波于大华实验室与德邦热水器厂，的确是有点疲劳的。
　　不过，海洋钻井平台需要海量的资金投入，石油总公司虽然会持续性的投入，但苏城却想占有较多的专利比。因此，德邦热水器厂若能尽快进入资金回笼阶段，也能带给他不小的帮助。
　　假如这家公司能够成长为一家大型的家电企业，那就更好了。
　　“8点了。”刘品山坐直了身子。
　　8点是企业上班的时间，如果有性急的代理商，此时就可以打电话了。
　　红色的电话和黄色电话，依旧纹丝不动。
　　5分钟。
　　10分钟。
　　仍然没有电话打入。
　　就在苏城都有些气馁的时候，大门被“砰”的一声打开了。
　　“厂长，有人来提货。”
　　“提货？提什么货？”
　　“他们要热水器，带着现金来的。”来人气喘吁吁的，脸上还带着难以置信的震惊。
　　三人脸上露出喜色，一起冲出了会议室。
　　厂门外，果然停着三辆卡车。
　　“我是从青岛来的，你们的热水器有多少？我全都要了。”隔着厂子的铁栅栏，一个老板已经开始挥舞他的双肩背包了。
　　看到苏城、舒浩和刘品山三个人像是管事的，第三个老板着急了，他直接摊开怀里的包，展现出一叠叠人民币，口中喊道：“有多少要多少，德邦热水器，要德邦的。”
　　什么财不露白的古训，此时早被大胆的商人们丢到山沟沟里去了。
　　此时，最严重的通货膨胀席卷全国，一件商品的售价，轻轻松松就能上涨50％，基本不需要理由。
　　此时此刻，别说是食物和日用品了，电器和家具也是被抢购的好东西，属于能够兑换能够使用的硬通货。
　　人家根本不问你的热水器价格，只管买下来往上加价就行了。这个时候，中国就不存在卖不掉的电器。
　　苏城哭笑不得的看着三个人，他无论如何也没有想到，这些富有闯劲的私人小老板，根本没有打电话的意思，人家直接开着卡车来运货了。
　　后面“滴滴”的两声。
　　又一辆开车来了。
　　这一次，里面跳出了4个人，明显是拼车型的小商人。
　　“得。刘厂长，你赶快找点椅子，泡点茶过来，别让人家太累了。”苏城快步迎了上去，拱拱手，就用极快的语速道：“各位，不好意思，我们厂的热水器，要先下定金，再出售，而且分渠道销售。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，你们要先付一成的定金，1个月后，才能见到货。”
　　“这怎么行！”一个人喊了起来，剩下七八个人，竟然安静的听着。
　　苏城对他们的承受能力再次表示惊叹，同时心想：不行也得行啊，就算是1个月以后，也说不定有没有货呢。
　　表面上，他只能解释道：“我们的正式销售时间，定在了45天以后，1个月后提货，你们还有充足的时间返回。”
　　“那我们不是要再来一趟。”
　　“抱歉抱歉，凡是今天来了的客户，我们每辆车，免费赠送一台热水器做样品。”这是原本就要赠送的，此时说出来，倒是显的诚意十足。
　　等了一下，苏城再次扬声道：“一台德邦热水器的出厂售是3600元，与普通家电价格差不多。辛苦大家了，如果有兴趣进行销售的话，就请现在下定。”
　　由于不是现货交易，众人的热情大减。
　　就在犹豫的时候，办公室的年轻人再次气喘吁吁的跑了回来：“电话，电话响了，是问热水器的。”
　　“舒浩，你回去接电话。”苏城当机立断，昂声道：“诸位，我们的生产能力有限，不是想要多少台就有多少台的。所以，只有下了定金的人，才能买到热水器。”
　　“一台热水器的定金是360元？”
　　“没错，最小单位是10台，最大单位是1000台。下定之后，我们保证在规定时间里，将热水器交付给诸位。”
　　“行，我定100台。”说这个话的，就是第二辆车的主人，他把双肩背包反过来背在胸前，人却有点瘦弱。给苏城的感觉，如果有人要抢劫他的话，可以连包带人拿走，然后把人像是虾皮一样，褪下去。
　　门房将之放了进来。
　　其他老板也不着急，就看着他们在一个小方桌上交易。
　　双肩包一叠一叠的拿钱，拿了36叠，堆成了一个小方块，换回了一张制式的提货单，时间是12月10日，数量100台。
　　他仔细的看了一遍，却问：“是不是只要拿到这个单子，就能取走热水器。”
　　“是，认单不认人，请您注意保管。这是为了方便客户，免得你们必须要亲自跑来。”
　　双肩包“哦”了一声，问出让苏城头炸的问题：“那我要是把这个单子卖给别人，他也能取货了？”
　　苏城迟疑再迟疑，终究还是点头了。
　　一刹那间，栅栏后的人群就乱了：“我要买，放我进去，我有钱！”
　　……


第一百三十八章 空买空卖
　　龙渠县招待所面积不小，依山傍水，风景秀丽。
　　它的西面是龙渠的河湾，宽三四米的浅河在此处改道，留下深深的淤泥和芦苇，还有特意种下的荷花，此时露出光秃秃的梗来，如同水上芭蕾的舞者淹死在了里面。
　　县招待所的大部分建筑都是平房，里面有10人间和8人间的大通铺对外营业，供南来北往的游人随意居住。
　　楼房共两栋，都属于“小招待所”，也就是小招的范围。一栋是新修的四层县委楼，门口草地、门内地毯，顾名思义专供县委招待贵宾。另一栋楼仅2层，是50年代末的公社党委，为了“跑步进入共产主义社会”而建的，质量尚算不错，全部装修成了4人标间。
　　如今，为了配合德邦热水器厂，小招的2层跑步楼也让渡了出来，外地来的老板，在不同的标间内窜来窜去。
　　“有提货单吗？”王硕背着永不离身的双肩背包，小眼睛放着异样的光芒。
　　“老王，又来了？”睡在里面的陕西人翻了个身，笑骂道：“你说你烦是不烦，一天问三遍。”
　　王硕被他说了并不恼，笑道：“你说不定什么时候就有提货单了。”
　　“我倒是想有，天上掉下来啊！”
　　“3750一台，你要就给你。”王硕刷的掏出一张提货单，笑道：“这你不就有了。”
　　陕西人看的一愣：“好家伙，你收了多少？啥时候的？”
　　“明年的3750，10台加价1500，还有100台的，3740一台。”
　　“好家伙，你也太狠了吧。”
　　王硕提着双肩包嘿嘿一笑，道：“德邦的热水器已经卖到明年3月了，你还等在这，不就是想买一张单子吗？”
　　这也是实话。龙渠县勉强是交通要道，但对商人们来说就是过路地罢了，留在这栋跑步楼上的人，都是瞅着热水器单子的。
　　不止王硕一个人，几乎所有人都对单子有兴趣，对热水器有兴趣的反而不太多。
　　毕竟，用单子赚钱，可比运货出去简单的多。像是王硕，就把卡车打发回去了，一门心思的在这里倒腾单子。
　　陕西汉子坐起身来，看看同屋的其他人，含混不清的道：“要是今年内的提货单，那还差不多。”
　　“3820。”最早的提货单就在王硕手里，12月15日交货，其后15天，总共交货300台。再到下一年的一月，热水器的数量就提高到了1000台，然后是2000台、3000台的增加。所以，越是早期的热水器单子，也就越值钱。
　　陕西汉子不满的道：“你一张单子花了3600块，现在就提价2200？太好赚了吧。”
　　王硕耍弄了一下他的双肩包，笑道：“元旦前的单子就那么些，你如果不要，我就让给其他人了。咱们私下里说，明年的单子也划算，德邦热水器厂只肯把单子出到明年3月，加到一起，不到1万台的量，嘿，有的是涨头。”
　　他们交定金的时候，是10％的价格，但提价的时候，自然是以3600元为基础的。因此，一张20台热水器的单子，转头就能赚出翻倍的利。
　　这一点，就是苏城都始料未及，他根本没料到，一张小小的提货单，竟然能被这些原始的商人们抓住机会，空手套白狼。
　　大胆的商人们，早就窥到了时代的变化，用不着工商管理硕士的学位，高小毕业的个体户们也能搞明白空卖空买的好处，伴随着通货膨胀的脚步，商人们早就想到了更快捷的手段，以快速赚出差价来。有时候是冰箱，有时候是洗衣机，有时候是电视机……
　　对德邦热水器厂来说，10％的定金，确实解了燃眉之急。舒浩做了一年多的时间，省吃俭用也就赚到了五六十万。虽然超过了许多人，但这笔钱用来搞生产、购买设备，是绝对不够的。
　　实际上，如果不是苏城建议，并且帮忙找贷款的话，这个热水器厂也许真的要用两三年才能建起来，而且只能生产勉强使用的热水器。
　　现在，有了定金的补充，银行利息的归还就轻松的多了，工厂也能多招些工人，多储存一些材料。
　　但是，为了避免政策风险，德邦电器在筹集了足够资金后，忙不迟疑的停止了订货，结果，这也成了跑步楼里涨价的借口。
　　陕西汉子在王硕背着离开前，吼了一句：“3710，明年的单子，肯就给我100台。”
　　“3750是最低的了，兄弟，这个没有讲价的。”
　　两人讨价还价一会儿，终究还是没有降价，就以3750元，交易了100台热水器单子，只不过，单子换成了1张50台，2张20台和1张10台的。
　　陕西汉子从垫在脑袋下的袋子里，数出四万七，交给了王硕。这一单，双肩包赚到的毛利就是1万1千元。
　　改革开放10年，赚到第一桶金的人，已经开始挖一块金矿、第二块金矿了。与普通人相比，他们除了内心的不安之外，现金收入实在太高太高。
　　中国用了二三十年时间，完成了国外两三百年才完成的工业化。许多中国人用了二三十年时间，也完成了国外两三百年才完成的财富积累。
　　四万七千元，也许比一个普通村子全村人的存款都多，但在跑步楼上，也就是换4张薄薄的纸片罢了。
　　即使纸片换成了真的热水器，也不够一个村子的农户分配。
　　双肩包过了好久，都没有再回来。
　　与陕西人一个房间的男人原本想再等一轮的，忍不住出去了一圈，回来道：“兄弟，单子卖我一张吧？”
　　“你要哪个？”
　　“20台的，3750不是，我加10块钱。”
　　如此一来，20台就要加200元，是普通人三个月的工资了。
　　陕西汉子却不满意，笑道：“兄弟，我还想放明天看看呢，到时候，估计能到3770吧。”
　　“那就3770。”同房的男人也开始从夹克里的腰包里拿钱。
　　他掀开衣服，围着腰的竟是一圈的老牛皮包，里面一叠一叠的钞票用牛皮筋扎起来。
　　两人一手交钱、一手交货，房门都没出，又把热水器的价格抬了20块。
　　同屋男人拿到单子，仔细看了一眼，就又出门了。
　　等他回来的时候，瘪下去的包再次鼓了回来。
　　类似的情景，在几天内连续发生。但是，就全国范围内，并不新鲜，每天见诸于报端的涨价信息，让全国人民从震惊到麻木，此时的中国销售中心上海，为了应对强大的扫货力量，不得不动用了杀手锏：户口本政策。规定只有持有户口本或结婚证才能购买一定数量的食盐、火柴和铝锅……
　　东营和龙渠都是反应迟钝的城市，但是到了年末，不断上涨的物价与调整缓慢的工资，终究引来了无可避免的恐慌。
　　油田工人尚好一些，他们因为有产品，很容易用原油兑换到日用品，当作福利发放给职工，总不至于让生活水平下滑太多。
　　研究院就不行了，整个胜利油田，除了大华实验室能发得起福利之外，其他研究员都只有死工资。搞乙醇的喝不起酒，搞橡胶硫化的坐不起车，并不是一天两天的事了。
　　刚刚上任的秦世维坐不住了，向管理局化缘未果的情况下，干脆借了一辆吉普车，从东营开到济南，又从济南开到龙渠，才在德邦热水器厂的半敞开式厂房里，见到苏城。
　　秦世维是真急了，瞅见苏城的背影，就像熊一样的冲过来，即使特意为车床硬化后的地板，也忍不住在他的脚下颤抖。
　　他也不管旁边的舒浩等人，用蒲扇式的手抓住苏城的脖颈，就喊：“总算逮到你了。”
　　如此熊状的男人，登时让跟前的人都呆住了。
　　“这是寻仇？”刘品山脑袋里已经开始补全情节了。
　　倒是有几名附近的工人，提起扳手和铁棍，喊道：“把苏厂长放下来。”
　　苏城其实不在德邦热水器厂里任职，他最近跑的龙渠的时间多，也只是建厂期间的事情比较多而已，以后的管理工作，仍旧是刘品山和舒浩负责。
　　但是，对工人们来说，谁能弄出产品，谁能把产品卖出钱，谁能发工资，那他就算不是厂长，也是厂长了。德邦热水器还没开始销售，定金中的部分，已经变成了拖欠的工资发给了工人们，“苏厂长”的名号自然如日中天。
　　又有几个工人，绕了个大圈，将车间门给堵上了，他们怕秦世维劫上苏城就跑。
　　苏城虽然比常人还要健壮一些，可秦世维是比常熊还要健壮一些的，他站在两排机器留出的过道中，让的过道都感觉变窄了。
　　即使手持棍棒，大家也没信心能打倒秦世维，但是，工人们还是勇敢的围了上来，像是群狼对独熊。
　　苏城重重的咳嗽一声，扶着秦世维的肩膀，笑：“秦院长，您这又是搞什么？”
　　“误会了，你们别误会。”秦世维也意识到了，赶忙向四周工人道歉，转过头来，严肃的道：“其实是这样的，苏厂长，我是来卖身的！院里揭不开锅了！”
　　工人再次握紧了铁棍。


第一百三十九章 日本参观团
　　随着胜利油田会战指挥部变更为胜利油田管理局，秦世维也被扶正做了钻井采油研究院的院长。
　　作为一名想做事的研究员，就任之初，秦世维自信满满的想要改革弊政，恢复研究的纯粹性。
　　但是，研究员有理想，研究员还有肚皮和家人。研究可以是纯粹的，研究室却不能。为了筹措研究经费，秦世维不得不减少自己做研究的时间，来往奔波于并不喜欢的酒场和办公室。但是，勉力维持一段时间，当以前积累的人情和资源用尽之后，职工福利依旧困难，研究经费依旧匮乏。
　　秦世维这个时候才想起，苏城在销售“抗偏磨系统”时说的“合理利润”。此时此刻，他也不在乎300％的利润还是10％的利润了，飞奔而来，就为了求救。
　　“再给我们几个浅海石油钻采的项目吧。”秦世维并不避人，满怀信心的将研究院的问题说了，道：“我们研究院做了一个计划，准备把全院职工分成两个部分，一个部分组建项目攻关组，专门为浅海石油钻采项目服务，另外一个部分加班加点，做现在的研究工作，我们不怕辛苦。”
　　“听起来不错。”苏城先请工人们回去，又道：“钟志根怎么说？哪些项目组做哪些事情，怎么做，得到多少资源，我都听钟志根的。”
　　大华实验室有专门的审计组，苏城的四妹徐凤就是审计组中的一员，这令一定程度的放权变的安全了。
　　秦世维面色不豫，道：“钟志根那家伙，说用不了那么多人，什么别的研究院的效率比我们高。但我们的情况困难呀，你想想，全院那么多张口，要是能把项目给我们，不光浅海石油项目照常完成，我们院的其他项目，也能照常进行下去，这多好啊？他偏偏不听……”
　　“钟志根是搞并行工程的，和你们一样，讲数据不讲情面。”苏城笑了一下，问：“他说别的研究院效率高，高多少？”
　　“这个……最多高40％。”秦世维说了，又快速补充道：“他是按照投入产出计算，但我们院的情况不一样，有些项目做到一半，总不能停下来吧，那多可惜。所以，有的人只能一边做以前的项目，一边做浅海钻采的项目。现在好了，我们组建了浅海石油项目攻关组，分出来的一半人，就可以全身心的投入到浅海石油项目中去了，达到平均效率不是问题……”
　　苏城算是听明白了，一笑道：“其实是你们院的项目，养不活那么多人了吧。”
　　这也是自然而然的事。通货膨胀的情况下，国家、石油总公司以及油田都在缩减开支，实验设备和实验材料却在涨价，研究员的福利也要相应有所增长。国家虽然会补贴一部分，但总不可能是100％的补贴，还是需要总公司出一部分，油田出一部分，院里自筹一部分。
　　秦世维是个板正的学者，就算是为了要款而陪酒，也只知道闷头喝。他筹不到多的资金，就只能放弃掉一部分项目。如此空下来的人手，别说是一半，四分之三都有了。
　　但是，如果能有一半人加入到浅海钻采项目中就不一样了，大华实验室的补贴比职工收入还要多，他就能把这一半人的福利节省下来，补贴一些给其他研究员，再补贴四分之一的实验经费，让部分重要的项目运作起来。
　　“被你猜到了，差不多就是这样。”秦世维叹息一声，道：“一文钱难倒英雄汉，我现在彻底没办法了。”
　　“我不能干扰钟志根的判断。”苏城的话让秦世维的眼神迅速黯淡下来，但他很快就加上了转折词：“不过……我可以让他重新考虑一下你们，这个月是不可能了，下个月的话，你们要是能提高效率到规定的程度，他那里也许会增加项目。”
　　“那就太好了，我趁这段时间，一定把攻关组弄的妥妥当当。”秦世维魁梧的像熊一样，但要想养活一个部落，只打猎却是不行的，何况他还是一只善良的只捡贝壳的熊酋长。
　　苏城笑了两声，没有多说什么，浅海油田项目中，石油总公司和他各出一部分钱，他也少不了要去北京要款。幸运的是，曾经的刘司长，后来的刘副部长，现在的总公司副总经理刘秉非常欣赏他，基本是人到款到，没有为难。
　　即使如此，苏城依然每次亲自去北京，各种土特产未有间断。如此庞大的项目，要是资金流断了，那也就离死不远了。
　　秦世维轻松下来，才有闲心观看德邦的厂房，笑道：“弄的干干净净，挺好。”
　　前身为县石油器具厂的车间厂房，自然不入胜利油田研究院的院长的眼，“干干净净”也是不错的评价了。
　　刘品山这才有时间插话：“秦院长有闲，请多多指导。”
　　他也知道了秦世维的身份。
　　秦世维不懂推辞，看在苏城的面子上，当场指点起来：“你们的卷扬机的位置，就有问题，这样要多移动不短的距离，没必要……嗯，我再看看，这个位置是不好换了，那就加一组滑轮吧。”
　　说起技术来，他的气势顿时起来了。
　　苏城在旁听着，心想：秦世维真该做个纯粹的研究员，他的女儿秦筠，倒是有管理者的性格。
　　秦世维自己也说的高兴，一会儿，就把车间的机器位置说了个遍，难得的是附上了改进措施，不是光批评的类型。
　　再走到苏城身边，秦世维重新恢复到意气风发的熊样，笑道：“对了，今天下午有一个日本考察团到油田考察，有上面的领导陪同，点名要看埕岛油田。你们的浅海钻采项目，我看又要出名了。”
　　苏城却陡然色变，重新问道：“果真是日本团？”
　　“小胡子，罗圈腿，屁股那么高，站起来没有官帽椅高，坐下了高一个头，绝对是日本考察团，错不了。”秦世维是用自己的身高来丈量对方的。
　　舒浩品了半天，“噗”的笑了出来，道：“他们有那么短的腿？”
　　“官帽椅也不高啊。”刘品山也好奇的问东问西。
　　苏城急不可耐的扯过秦世维，道：“你是开了车来的吧，有司机吗？我现在就要回东营去。”
　　“我会开车。”秦世维也不问为什么，向其他人打了声招呼就走。
　　刘品山一听，急了，喊：“苏厂长，这就走啊。还没吃饭呢。”
　　“急着回去，我要到埕岛去看一下。”
　　刘品山见留不住，才将他送出厂区，离开车间的时候，大家都挥舞着汗巾，喊：“苏厂长，常来玩啊。”
　　秦世维将车开的飞快，但吉普快能快到哪里去，开到埕岛油田的时候，天都擦黑了。
　　幸好日本参观团够敬业，依旧围着实验性的大位移井问东问西，不时有闪光灯亮起。
　　苏城又气又急，道：“把我放到前面就行。”
　　“那还差一截呢。”
　　“我走过去。”苏城语气很坚决。
　　秦世维只好停车，问：“究竟发生什么事了？”
　　“我也不知道，所以要先问清楚了，希望是自己以小人之心度君子之腹。”苏城说着下车，切着亮光的大灯边缘，摸到板房后面。
　　值班的是从大华实业转过来的技术员，细的如竹竿一样，喊了一声“苏厂长”。
　　打了个照面，苏城不管他的惊讶，直接问道：“日本参观团，究竟参观了什么？”
　　“就是这些东西。”
　　“哪些？”
　　“主要是大位移井，再是海边那个平台，然后到操作间看了咱们的软件和进度表，再然后想看资料，钟工没让，陪同的领导还生气了。”竹竿儿边想边说，也还清楚。
　　“那给看了没有？”
　　“没有。”
　　苏城轻轻的松了一口气，暗道：回头就给钟志根加薪。
　　一口气还没吐完，竹竿儿突然想起来什么似的，道：“不过，他们照相了。”
　　“都照了哪里？”
　　“哪里都照了，咱们的控制室，位移井，海边平台，像游客一样。日本人还真有钱，我看他们一个控制室，就换了两个胶卷呢。”
　　苏城一口气险些卡死自己。
　　看了一眼外面的参观团规模，苏城又慢慢的静下心来。
　　只要没看到资料，那就还有挽回的余地。虽然从照片也能分析出一些信息，但那毕竟是间接信息，需要专家级研究者，长时间的研究、比对、核查……
　　要做这样的工作，这些日本人首先得把胶卷带回去。
　　想到此处，苏城先拨了电话给小胖，又打电话给五郎和徐凤，嘱咐一番，这才往参观团的方向去了。
　　胜利油田负责接待的正是伍宏主任，他见苏城从黑暗中走出来，就大声笑道：“各位，埕岛油田的开拓者，你们今天已经听到许多次的苏董、苏厂长，苏城先生，来了！中国最大的浅海油田，埕岛油田从勘探到开采，期间的每一样工作、每一项技术，都是苏城先生主持的。”
　　少说七八个日本人，哗啦啦的鼓起掌来。
　　领头的小胡子，刷的立正，鞠躬，用半生不熟的中文说：“苏城先生，我是森山野仁，太佩服您的工作了。”
　　“好说好说。”苏城点点头，要不是提前询问了竹竿儿，现在就要被这些家伙的恭敬给骗了。
　　陪同官员却不喜欢苏城的随意，有些不高兴的道：“苏厂长，对外国友人，要注意礼节。”
　　“知道了。”苏城看着国字脸的陪同官员，无奈的想：估计，只能用B计划了。
　　……


第一百四十章 B计划
　　苏城状似和蔼的询问了日本参观团几个问题，发现他们一行9个人中，虽然有石化和石油专家，但对大位移井和海洋钻井平台，最多只是理论上的了解。
　　这让苏城松了一口气。日本的海洋钻采也是从80年代开始的，处于尚在摸索的阶段，所谓理论上的了解，也就是看过期刊，翻译过文章的程度，其实还是普通的陆上钻采的水平。
　　这就意味着，参观团只有带回照片和资料，才能全面了解大华实验室的海洋钻采技术，想要偷师自然更困难。苏城于是坚定了要收回照相机的意图，顺势陪在跟前，和他们聊起天来。
　　由于伍宏吹嘘的关系，苏城说的话很受日本人的重视，他时不时的说出一个新名词，或者语焉不详的谈到一项技术，就让对方心痒难耐。
　　没多久，魁梧的秦世维院长也走了过来，让讨论更加热烈。
　　但是，每当说到实际的地方，苏城和秦世维都会跳过，森山野仁很快不满足的道：“我们能到那个海边的平台上去看吗？”
　　“哦，那是海洋钻井平台的实验部分，现在还没有弄好呢。”苏城一边说，一边在心里骂：你们的胃口还真不小，我一个海洋钻井平台，几千万的投入，才做了个模型，你们拍照还不够，还想上去？
　　“我们只是好奇，如果是担心弄坏东西的话，我们一定会小心的。”森山野仁是半个中国通，他第二句话，就是面向负责接待的官员的。他知道，对方企业的官员也许不在乎自己，招待的官员却是非常在意的。
　　果然，来自省外事办的龚副处长官员挺了一下小肚子，就笑道：“苏厂长，能安排就安排一下，国外友人来一趟中国挺不容易的。”
　　外国代表团成员关键时刻的一句话，往往就能决定一名外事部门官员是升职受奖，还是打入冷宫。做外事的，归根结底就是服务于外国友人的，其中，外国友人的喜怒哀乐，就是他们仕途晴雨表。由于上级的压力，为了做好外事工作，这些负责官员唯有想尽办法满足外国友人的要求，生怕落下不好的评价，至于其他部门的利益，自然要弱于他们本身的利益。
　　这种情况下，苏城能做的就是抵抗，继续推脱道：“现在时间晚了，上到平台上，非常危险。”
　　“真的危险？”龚处长严肃的问。
　　“海边的平台，滑溜溜的，这个时候上去，有个闪失，谁同意谁负责。”苏城知道对方害怕什么。
　　龚处长一听，回过头来又劝日本友人。
　　森山野仁连连摇头，道：“我们不怕危险，刚才好像还看到有人在上面，让我们上去吧。”
　　“这个……”龚处长又回头看苏城。
　　苏城语气平和的道：“龚处长，您要是想做决定，那就决定吧，我们听你的。”
　　小小的副处长，要不是头顶着外事办的光环，油田干部根本不用眼皮夹他一下。龚处长哪里敢冒损失外国友人的风险做决定，稍犹豫了一下，他就转头让翻译帮忙劝说起日本人来。
　　苏城这时候才笑了一下，道：“其实，看海洋采油，不一定要到这个海洋平台，我们在海里还停着一艘钻采船呢。”
　　钻采船是早期的海洋钻井平台，最早在五六十年代就使用了，大华实验室只是找了一艘较小的货轮做试验，但也勉强能叫钻采船了。
　　森山野仁高兴极了，忙道：“请苏君带我们去看。”
　　“好说好说，我让人安排一艘小船吧，钻采船不能开回来。”
　　龚处长再次严肃的道：“苏城，这样没有危险吧？”
　　“没有，怎么会有危险，这个钻井平台没弄好，钻采船就好多了。”苏城摸着下巴，一脸的真诚。
　　“太好了。其实日本人也就是好奇，他们的技术那么先进，难道能看中咱们的什么技术？”龚处长说着，用手指了一下钟志根，道：“你手下的这个人，严重影响了我们国家的形象，在我们的再三要求下，也拒绝了参观请求，这是违反外事纪律的，我会写在报告里的，先告诉你一声。”
　　苏城不置可否的点头，再次决定，要给钟志根加薪。
　　等了一会儿，五郎和另一位船工，开着两艘快艇而来。五郎经营着船运公司，常年在山东沿海地区奔波，今天就在东营，等着给苏城汇报情况。
　　他到了海边，也不给苏城打招呼，就当作真的船工一样，先招呼日本人上船，再招呼其他人上另一艘船。
　　苏城有意耽搁了一下，拉着秦世维上了另一位船工的船。
　　快艇是比较大的客运轮，速度相对较快，一行人顶着傍晚的夕阳出海，冷风习习。
　　在快要看见钻采船的时候，五郎那艘船，突然一偏，与苏城他们所在的船交错而过。
　　船工毫不犹豫的采取了同向转弯的技巧，两艘船轻轻擦碰后，五郎的船翻了。
　　日本友人惊呼连连，像是饺子似的，全下到海里去了。这里离钻采船已经很近了，立刻有探照灯打过来。
　　只见，森山野仁咕嘟一声，就有往下沉的意思。
　　“怎么回事！”龚处长惊呆了。
　　“停船，救人。”苏城表情镇定，活动了一下身体，就脱掉衣服，跳入了海中。
　　11月的海水，刺骨的冷。
　　他也只好拼命的往前游，找到森山野仁，拖住他，然后将其身上的零碎全部扯掉。
　　皮包、证件和相机，只能通通扯下水去。
　　这个时候，森山野仁脸色已经发青，又哪能顾得上自己身上的东西……
　　同一时间，五郎和船工也跳下了水，他们早有准备，身上已有保暖衣物，深吸一口气，都朝着有照相机的外国友人去了。
　　不管会游泳不会游泳的，他们扶住对方就先把身上的零碎扯掉再说。像是照相机那么重的东西，自然是重中之重。
　　一番紧张的施救，无人受伤，只吓白了几只脸。
　　苏城挥挥手，道：“直接回埕岛，洗热水澡，换衣服。”
　　森山野仁上牙磕下牙，哆嗦着点头。
　　大家挤在一艘快艇上，由钻井船上的人尝试打捞另一艘快艇。船工用最快的速度开船回岸。
　　埕岛油田依旧遵循“基础五小”的要求，有独立的洗澡间和卫生间。
　　龚处长一边要求苏城认真查处翻船事件，一边要求日本友人先去洗澡。
　　苏城一边答应，一边笑道：“地方宽敞的很，一起洗，一起洗。”
　　大家身上都湿透了，既然苏城这样说了，自然蜂拥而入。龚处长也冷的打抖，悄悄的钻了进去。
　　洗澡间里全是淋浴。
　　森山野仁来不及脱掉所有衣服，就冲进了里面的淋浴，一会儿，便快乐哼了起来。
　　秦世维也走进了洗澡间，魁梧的简直如同3个日本人，他站在了森山野仁面前，如阴影般，俯首笑道：“不好意思，淋浴不够了。”
　　“好的，好的。”森山野仁习惯性的点头，眼前出现一根他不太想见到的东西。
　　纯黑色的。
　　他轻轻的抬起手臂，对比了一下，羞愧的低下了头。
　　门外，两名工人将大家换下来的衣物，全都塞进了洗衣机，并特意挑出了胶卷，保证它们被洗礼。
　　等到大家暖和了身体出来、穿上油田提供的工作服之后，所有的相片都不可能洗出影像了。
　　森山野仁脸色略微难看。辛苦了一天的成绩，竟然全部报废，任谁的心情都不会好。
　　他抽空找到龚处长，道：“龚先生，我们希望明天能阅读浅海油田的相关资料，让我们更多的了解埕岛油田，拜托了。”
　　龚处长的心情却很不错。
　　他换了一身崭新的金鲨牌西装，用手抚着小肚腩，不时的提一下新得到的进口皮带，手指忍不住摩擦着皮带环，笑道：“埕岛油田啊，他们据说要处置责任人，明天要开大会，所以，咱们去的话，不太合适。”
　　拿人的手短。尤其是在别人都穿工作服，只有他得到了全身从头到脚从皮带到皮鞋的新装，龚处长无论如何要按苏城的想法说话。
　　森山野仁失望溢于言表，道：“那么，我们返回的时候，能再回埕岛油田参观吗？”
　　“这个，现在不好说啊。等咱们返程的时候，才能决定呢。”龚处长又把手插进了西裤口袋里，金鲨牌虽然比不上华伦天奴等世界名牌，但也比日本人送的收音机值钱了，何况，还有衬衫和皮带呢。
　　摸着西裤的料子，龚处长虽然不停的笑，但怎么说都不提埕岛油田的茬。他虽然是一个崇洋媚外的官员，但他总归是一名擅长和稀泥的官员，既然苏厂长如此有礼貌和诚意，他总要发挥所长。
　　森山野仁恹恹的回了酒店，找来副团长，道：“浅海油田去不了了，这家伙们，说不定就是他们使坏，还有能用的胶卷吗？”
　　“海水、热水、洗衣机搅拌，有一两张能洗出来，也看不出来了，我们怎么办？”
　　“只能用计划B了，拍电报给国内，邀请中国人到国内考察，讨论技术合作与资金合作的问题。”
　　……


第一百四十一章 出国指标
　　伍宏快步走进林永贵的办公室，道：“局长，好消息。”
　　“嗯？”
　　“日本通商产业省邀请中国石油总公司，以及中国石油总公司胜利油田，前往参观。讨论技术和资金合作事宜。”伍宏将公文念了出来，放在桌上，道：“这是总公司转下来的，鲁局长据说也会去，给了咱们5个人的名额，有一个给了苏城。”
　　林永贵“哦”了一声，拿起公文看了起来。80年代是出国热的时间，不像后世的高级官员都已经开始去阿尔及利亚了，这个时代的高官连欧洲都没有玩好，瘾头极大，出国名额因此非常受欢迎，可以算是一种硬通货。
　　用来交换资源的话，4个留学名额换4辆车是没什么问题的。
　　不过，林永贵已经去过日本好几次了，见是东京、名古屋、大阪等常见地方，没什么兴趣的道：“我就不去了，给老周安排一个位置，剩下的，我回头问一下吧。”
　　“好的。”伍宏也没指望由自己安排。
　　林永贵也不真的需要去问，不等到中午的时间，就有下面的厅处级干部来汇报工作，到了下午，几个二级部门和三级部门的负责人，也想方设法的来打问消息。
　　出国毫无疑问是福利，至于真正技术官员，也不是完全不考虑的，总公司戴帽子下来的名额，通常就是技术官，按照这份公文来说，就是苏城了。
　　至于剩下的4个名额，毫无疑问的属于福利范畴。
　　到了第二天，4个人选就挑了出来。
　　其中，魏孔凭着多年兢兢业业的服务，成为代表团的副领队；和纯粹的福利性质不同，他是要做各种琐事的。即使如此，魏孔也高兴坏了，见到苏城就说：“我这次去了，一定要把日本的清酒喝个够，喝不醉的是狗，真羡慕你们年轻人啊，可以去找日本姑娘谈情说爱……”
　　“那个不叫谈情说爱。”苏城瞅了他一眼，笑道：“一个人一天几百日元的补助，喝一顿清酒就没了。”
　　“换点外汇而已，也不看你魏哥我是做什么的。”魏孔拍着胸脯保证，他是管三产的办公室主任，胜利油田的三产却是能出口的原油相关产品，兑换几千美元没有任何问题，这也是他这个办公室副主任份量重的地方。
　　苏城笑道：“只要你舍得喝，那我就陪你好了。嫂子怎么说？”
　　“嫂子说，女儿学英语，让我带个日本的小录音机回去，如果我喝酒的话，就拧断我的腿。”
　　苏城看向魏孔两腿之间，道：“嫂子真凶悍。”
　　“国外的事留在国外，你嫂子再凶，也到不了东京，咱们少喝一点酒，谁都不说，谁都不知道。”
　　苏城哈哈大笑，笑道：“你到了日本，估计没这么轻松。”
　　他对森山野仁一行非常关心，发现他们一路去了大港、冀东等地，对浅海石油钻采技术的关心明显非比寻常，这一次又是以技术合作的名义去的，因此猜测，此行估计会多出事端。
　　魏孔不在意的道：“我只负责咱们胜利油田的5个人，嘿，还有一个是我自己，剩下的部门的，有他们的管家。”
　　“也就是总公司吧。”
　　“听说精简了人员，但不会只有总公司。”
　　出国前的几天，苏城特意在几家公司里走访了一圈，又将五郎和他的船工朋友送到福建和广西去考察，中船桂江造船厂给水产厅渔政处做的200吨级渔政船反响不错，山东、浙江等地的水产厅因此都有兴趣，联络生意的同时，还能避开翻船事件的调查。
　　除此之外，上一次的翻船事件也让苏城看到了亲戚的好处。要不是知根知底的五郎在跟前，他要想没有手尾的处理此事是相当不容易的。如小胖这样的朋友，对个人而言都是越来越少的，而亲戚是越来越多的。而且，打断骨头连着筋，寻常的不规矩可以由制度来规范，非同寻常的利益下，外人终究是没有亲戚稳妥。
　　相比兄弟阋墙的条件，生意伙伴之间的欺骗就太平常了，甚至连新闻都算不上。
　　有鉴于此，苏城干脆拿了两万元，让徐凤带回家去，一半交给母亲，一半交给族中，让他们先把祠堂重修起来，然后再带四郎出来。
　　对中国人来说，祠堂就像是村口的老槐树，既是凝聚也是标志。是孩子们可以光着屁股追逐，老人们可以下棋打牌，女人们可以八卦聊天，男人们打屁休息的地方。
　　它还是一块誓言碑，是由祖宗和所有血亲共同立誓的地方。背弃不知在哪里的祖宗也许是容易的，但是，背弃生之养之的土地，背弃熟悉和喜欢的人，是不容易的。
　　一切准备妥当，苏城选择火车软卧前往北京，再搭乘日本航空公司的班机前往东京。
　　在机场，他才与魏孔、老周等人汇合。
　　老周也是五六十年代，因为油田大会战，而从大庆油田被派遣至东营的，一晃30年过去了，他也到了要退休的时候，林永贵因此给他留了一个名额。
　　老周显的很振奋，在机场买了一杯可口可乐的易拉罐，慢慢的抿着喝，像是孩子似的。
　　他看着换穿了名牌西装的苏城，笑道：“你们赶上了好时间啊，等你到我这个年纪，估计都懒得出国玩了。”
　　苏城笑道：“您要是好好保重身体，等再过一些年，也可以自己掏钱出国玩了。”
　　“哪里舍得。”老周摇头道：“这趟回来，我准备买个好点的电视机，以后就睡家里看电视得了。”
　　“那也不错。”苏城心里则感慨的说：看来，每一个做技术的人，都有一颗宅心。果然做技术的都是仁厚之人啊。
　　魏孔还是典型的中青年干部，绕着座椅根本舍不得坐下来，看见前面有地勤出现，马上拉着苏城说：“来了来了，上飞机了。”
　　苏城被拽的站了起来，发现前方已经蜂拥了上百号人，不由问道：“这么多去日本的？都像是干部？”
　　“这些都是咱们团的。”魏孔奇怪的看了苏城一眼。
　　“都是咱们团？你不是说精简了人员吗？”
　　“当然精简了，你看那边，总公司政策法规处本来要派4个人，现在只派了2个人，是精简最多的。老干部局本来要派6个人，精简了2个，你知道这有多难，还有财务部，也从3个人精简到了2个人……”魏孔介绍的同时，大家已经开始排队了。
　　长长的登机队伍，霎时间撒出去百米之远，煞是壮观。
　　魏孔担心苏城认错人，将20多人的总公司团队说完，又一指边上，道：“穿大衣的是国务院外事办的陪同人员，3个人，然后是侨办的2个人，再是外交部的3个人，化工进口总公司的8个人穿的全是青色的外套，组织部的2个人是灰色的，宣传部的5个人，随同两个记者，供销总社的4个人，中国银行的3个人……”
　　苏城傻乎乎的从左到右，从前到后的看过去。
　　100多个人，要么西装、要么大衣，手上提的不是公文包就是小提包，每人一个大箱子，好像真的像是一支庞大的技术代表团。
　　但苏城知道，这里面要是能有5个人做事，那就阿弥陀佛了。
　　当然，实际上也不可能只有5个人做事。每个单位都会派一个自己的管家，像是胜利油田就派了魏孔，他是要做事的。外事和外交部门的工作人员也闲不下来，如果只派5个人的话，他们也许派一个领队就够了，如今有100多号人，领队的数量自然也要增加。
　　此外，每个部门出国都是有说辞的，无论有必要没必要，报告总是要写的，照片总是要拍的。一些大单位，说不定还要专门派保管钱和采购商品的人……要是由管家一个人负责，那权责就太大了。
　　假如有单位一把手或二把手出门，通常还会带上一个秘书或专职翻译，再加上原本配备的翻译数量加倍再加倍，当代表团膨胀到50人的时候，膨胀到100人就太容易了。
　　苏城叹服的道：“石油技术合作，供销总社都要去，他们要在大阪开门店吗？”
　　“嘘。”魏孔赶紧竖起指头道：“这是还账呢，人家去美国考察的时候，可是送了2个名额给我们。”
　　“赔4个回去？”
　　“美国和日本能一样吗？一个美国的指标要换2个日本的指标，这还是友情价。”
　　苏城听的一笑，好奇的道：“那欧洲呢？”
　　“巴黎是最贵的，能换2个美国，伦敦和美国差不多。其他都要补点什么。”大约是临上飞机了，魏孔八卦之心大起，悄悄的道：“你们公司要是能弄到法国的指标，可得好好留着，能换一个美国留学的名额。”
　　“公费？”
　　“想什么呢，只能是自费。但你可以再想办法换奖学金啊，你毕业的时候，我记得北大就有好些个出国奖学金名额。”80年代末，出国并不是自由的，所谓“来去自由”的说法尚未出现。因此，自费留学的名额，甚至仅仅是办理护照，都需要门路。
　　苏城和魏孔一边说话，一边上了飞机。由于级别的关系，他们这些油田官员都得坐经济舱，头等舱是属于组织部、宣传部和石油总公司的。
　　虽然明知这些高级官员并不了解技术和石油，但日本通产省的官员还是殷勤的陪在跟前。
　　这让苏城起了警惕之心。这些家伙对浅海石油钻采技术的热情，已经超过普通商业间谍的好奇了，不免让人疑窦丛生。
　　……


第一百四十二章 东京
　　“方先生，周先生……欢迎各位中国朋友，来到日本。”森山野仁提前两天抵达东京，报告了情况后，今天特意来机场等待。
　　同他一起的，还有日本通产省的官员坂口博松，懂得中文和英文，以及程度不错的德语，除此之外，对石油和工业技术也有一定的了解，稍稍熟悉之后，他就与中国代表团流畅的聊了起来。
　　一会儿的功夫，他就找到苏城，笑着问起了埕岛油田，并道：“我听说苏先生掌握着一部分浅海石油钻采的专利技术，我们日本也愿意用这样的方式，与苏城先生合作。”
　　“我们的公司还很小，对于合作，还需要考虑。”苏城随口说了一句。
　　坂口博松也是试探，说了这么一句话之后，就开始谈起了经济和日本的民生。对于完全不懂技术的官员们来说，这才是能回去炫耀的知识，大家于是重新兴奋起来。
　　只用了几分钟时间，坂口博松就得到了大家的信任，足有20多人围在他身边问东问西。
　　坂口博松解释的非常详细认真，只有说到同僚的时候，偶尔才会露出一丝不屑，说出如“厚生省的家伙，在这件事的处理上错了”的话来。
　　就让苏城了解到了日本通产省的强悍与自傲。
　　作为日本的经济引擎，通产省的权力大的惊人，能够借着经济问题，干扰其他行政机构，号称是日本经济的总司令部，又被其他省的官员称作“责备官厅”。
　　除了人数较多，以及不懂得打飞机之外，通产省很像中国的发改委。
　　苏城并不去凑热闹，听了一会儿，走到森山野仁跟前，笑道：“像是坂口先生这样的优秀官员，日本很多吗？”
　　“当然不多，坂口阁下是经济产业政策局的未来之星，自东大毕业以后，主导了多次产业推进，他此来迎接考察团，是通产省对中国团体的重视。”森山野仁年龄略大一点，佩服之情倒是真的。
　　苏城轻笑，道：“那就奇怪了，通产省为何对我们如此重视呢？”
　　森山野仁一凛，笑道：“不止是贵参观团，是对所有的中国团体的重视。”
　　“要是都这么重视的话，你们的未来之星岂不是要当导游了？”
　　森山哈哈的笑，道：“苏先生太幽默了。”
　　“不是幽默，我在想，竟然是产业政策局来接待，我还以为会是资源能源厅的官员呢。”
　　森山野仁勉强笑道：“产业政策局是通产省的核心部门，任何项目都可以插手，对于埕岛油田项目，通产省上下都非常佩服。是苏城先生的事迹激励了坂口先生，所以，他才会主动提出，招待贵团。”
　　“那太感谢坂口先生了。”苏城知道他在恭维自己，还是装模作样的哈哈大笑，脑子则在拼命思考，他始终对这次的行程表示疑惑。日本商界想方设法偷得国内专利的事情确实不少，但是由其通产省来主导进行，那就太阴谋论了一些。
　　对这些未来之星而言，偷一套专利，又有什么好处？苏城绝不相信日本官僚全是大公无私，为国为民的家伙。
　　一会儿，又有日本高级官员前来接待走过场。东亚国家的仪式向来无聊透顶，大家尽可能简化流程，还是弄到了下午。
　　之后，所有人回到酒店休息片刻。
　　此时的日本正处在最繁华的时期。
　　日元升值并未带来衰退，相反，日本的出口量仍在增大，并且由于日元的购买力增强，几乎所有人都从中受益。工薪阶层的家庭收入增加到了中国人望尘莫及的500多万日元，而且还在上涨。
　　政府为了应对可能到来的制造业萎缩，采取了扩大消费量的赤字政策，就像是在篝火上泼了一桶油，点燃了所有日本民众的消费激情。
　　中国代表团住宿在浅草寺和皇宫附近的名城酒店，虽然是四星级，但里面的地毯，挂饰全都超过了标准。
　　苏城甚至看到了一副埃舍尔的木刻名作，问起来，才知道是其董事长的个人爱好。
　　上百万美元的爱好挂在人来人往的大厅中，苏城很能理解这位日本董事长的心理，暗想：再过两年，估计你们就只敢把艺术品藏在保险柜里了。
　　魏孔将胜利油田的3个房间安排好，递给苏城房卡，笑道：“周老住一间，咱们两人一间，你和我可以吧？”
　　“好。”苏城摸着磁卡，翻过来看了看。到20多年后，做一张磁卡只要几毛钱，可以当街散发也不心疼。但在90年代以前，中国的宾馆就很少这种东西。
　　“会用吧？人家的钥匙都是这样的。对了，房间里面有吃的喝的，听说挺贵，最好别用。”魏孔说着用脚踢了下柔软的地毯，笑道：“听说日本人的食物特别少，而且特别贵，我们带了些方便面，我帮你领来？”
　　“好。”苏城点头。
　　没多久，魏孔就带着一箱方便面回来了。
　　看到这个数量，苏城有些无语的问：“咱们莫非每顿都吃方便面？”
　　“省下钱买点东西不好？”魏孔掰着指头道：“免费航班，免费旅店，免费的游览行程和导游，唯一要花钱的地方就是吃饭。我听说日本人会招待三顿，估计就能吃遍各种日本美食了，剩下的用方便面解决，争取一分钱都不乱花。”
　　“买清酒算乱花钱吗？”
　　“这个当然不算。”魏孔喉头动了一下，笑道：“听你这么一说，咱们今天的补助还没用呢。”
　　苏城赶忙摇头：“还要准备明天的谈判呢。”
　　“哦，对，谈判，不过我不用去。”魏孔高兴的出门去了。
　　100多人的代表团，当然不用每人都去参加谈判。毕竟，其中大部分人都是为了服务其他人，或者组织其他人而存在的。
　　第二天，等苏城到了会议厅，才猛然发现，在场的竟然只有自己一名技术人员，如果他也算的话。
　　总公司倒是派来了一个老头儿，石油学院的研究员，但他对海洋钻井却是一窍不通……
　　日方派来的技术人员无奈之下，只好一个劲的询问苏城：“你们采用哪种防沙法？”
　　“电潜泵怎么解决？”
　　“听说你们的浅海钻采能达到‘滴油不下海’？是用带排气阀的电缆分隔器吗？”
　　苏城始终跟进着技术进度，但在回答这些问题的时候也非常吃力，另一方面，他也不太有心情去完整回答。
　　如此一来，坂口显的非常不满意，道：“你们还有其他的技术人员了吗？”
　　中方代表团团长很不好意思的笑，严肃的对苏城道：“苏董，请你尽量完整的回答日方代表的问题。”
　　苏城心想：幸亏来的都是不懂技术的。
　　他口中答应着，再说仍旧是语焉不详。
　　他所知有限，也详尽不了。
　　就在中方代表团一心一意准备道歉的时候，坂口博松也觉悟了，突然换了个语气，道：“技术了解就到这里吧，请问曾团长，对于我们双方在海洋钻采技术方面的合作，您怎么看？”
　　“这当然是好事，日本是个发达国家，中国在海洋钻采方面也有了一定的经验，我们的合作，能够提高双方的水平。”曾团长是总公司派来的干部，就是负责此次技术合作的。
　　苏城挑了一下眉毛，插话道：“我们自己的资金充足，据我了解，日本的海洋钻采技术还很初级，在这种情况下，有什么好合作的。”
　　坂口博松笑道：“我们的海洋钻采技术的确不强，但中国的技术还比不上英美国家吧，在追赶世界强国的过程中，我们的合作，不是能更快的达到目的吗？”
　　“听一下坂口先生的合作方案，总没有坏处的。”曾团长心里记挂着政绩，对苏城的意见完全没有兴趣。
　　苏城只能在旁冷眼旁观。
　　坂口博松微笑着，道：“我们知道，埕岛油田在苏城先生的指导下，已经进行了一段时间的研究。您看这样如何，我们投资一笔钱，来弥补你们之前的投入，随后，大家共同研究海洋石油技术，这笔钱的数额，我们初步确定在1800万……”
　　“1800万日元？”曾团长想当然的认为是日元。默默一算，觉得百万人民币也不少了。虽然比不上部委的投资，但人家毕竟是带技术的。
　　坂口博松却看了苏城一眼，轻声道：“美元。”
　　“什么？”
　　“我们愿意出资1800万美元，购买贵方大华实验室的全部专利的一半，并且在此基础上，共同开发，共同研究，共同享有权利和义务。”
　　曾团长登时凌乱了。
　　他是看过资料的。石油总公司往大华实验室投入的资金数量仅3000余万，苏城向大华实验室投入资金1000余万。对方开出1800万美元，已经超过了他们的投资，而且只要一半的专利。
　　在曾团长眼里，留下一半的专利，已经相当不错了。
　　苏城看懂了他的眼神，在曾团长出言前，立刻道：“我们不卖。”
　　曾团长登时大怒，瞪着苏城道：“苏董，我才是代表团的团长。”
　　“我知道，但我是专利的所有者。”


第一百四十三章 国外油田
　　曾团长一滞，却道：“按照股份制，石油总公司占有7成左右的专利权，你只有3成，我代表石油总公司，我会做出决定的。”
　　“你们没有所有权。”苏城丝毫不让。
　　“什么？”
　　“大华实业是我的独资公司，享有全部专利所有权，你们只有分成权，专利也不是股份制公司。”苏城摊开手，道：“换言之，如果专利卖出去了，你们能分七成的钱，但要不要卖出去，决定权在我。”
　　“所以你才拒绝出售？”曾团长抓住他的话头，道：“你还有没有组织纪律性了！为了自己的一点蝇头小利，不顾大局？”
　　苏城并不怕他，呲了一下牙，转头面向坂口博松，道：“此事很简单，你们可以和曾团长谈，但我保留诉讼的权力。”
　　说完，苏城起身就走了。
　　曾团长气的要命，他这样的官员，无论在国内怎么群魔乱斗，都是希望让外国人看到一团和气的，仿佛不如此不能体现国人之精神。他现在不仅觉得自己丢了面子，还觉得苏城让中国人丢了面子，于是大义凛然的恨上了苏城。
　　带着一股子怨气，曾团长转过头来，对坂口博松道：“我是中方代表团的团长，你们不用在意苏城的话，回去以后，我们会处理他的。”
　　但日方代表团是非常在意的，坂口博松犹豫了一下，还是问道：“苏先生说的，是不是真的？”
　　“他都是满口胡言乱语，我是全权代表。”
　　“可以代表大华实业吗？据我们所知，大华实业的确是私人企业。”坂口博松是半个中国通，对中国的政治体制和商业沿袭进行了一定程度的了解，此时不放心的道：“我们购买专利，就是不希望产生法律纠纷。”
　　曾团长这下子不能确定了，偏头看向副团长。
　　后者闭目养神，装作啥都不知道。
　　曾团长咳嗽了一声，道：“你们的合作意向我收到了，天也不早了……”
　　“是的是的，那么，就明天再谈吧。”坂口博松约定了时间，就将几人送了出去，回过头去，表情也不怎么舒畅。
　　森山野仁小心的看着他，道：“坂口……”
　　“我开的价钱太高了。”
　　“什么？最高限价不是……”
　　坂口博松摆摆手，道：“我担心那个苏城会想到什么，我本来想一次性拿下来的，没料到……算了，你派人盯紧他们。”
　　“是”。
　　……
　　曾团长出了门，也是气势汹汹的去找苏城了。
　　他要在没有外国人的地方，好好的教训这家伙一顿。身为总公司的司机干部，他对下面的油田干部有着天然的优越性。
　　一路找到苏城的宿舍，也没见到人，曾团长怒急反笑，道：“这小子莫非叛国了？”
　　魏孔面前放着一瓶清酒和一瓶麒麟啤酒，听到曾团长的话，连忙站起来，道：“团长，苏厂长无论如何都不会叛国的。”
　　“那他到哪里去了？这个时间，谁允许他离开酒店的？”其实许多人都离开了酒店，但按照规定，离开酒店是要请假的。
　　魏孔见他上纲上线了，只得道：“苏城去使馆了。”
　　“去使馆，做什么？”曾团长突然涌起不好的念头。
　　他是正厅级干部，对下面的油田自然绰绰有余，但在总公司内，还是得夹着尾巴做人。
　　曾团长不禁想：苏城这么年轻就主持了埕岛油田工程，在总公司有背景也不奇怪……
　　想到这里，他再不理魏孔，急匆匆的往外去了。
　　曾团长很快到了中国驻日大使馆，报名进去后，就见苏城在与一名年轻的参赞聊天。
　　“怎么回事？”曾团长顾不得礼貌，打断了两人的话。
　　参赞不太高兴，看在他的年纪的份上，才问：“您是哪位？”
　　“这是我们代表团的曾团长。”
　　“哦，曾团长。”参赞伸手握了一下，快速收了回来。他是外交部系统的，与石油系统没什么交集。
　　曾团长极不高兴的面向苏城道：“你怎么不报告，就私自到大使馆来了？”
　　“我在向朱参赞汇报情况。”
　　“有什么问题，你应该首先找我来汇报……”曾团长有种被藐视的感觉，生气的道：“行了，你现在就回酒店，剩下的事情……”
　　“实际上，苏董需要留下。”朱参赞不得不打断曾团长的话。
　　这让曾团长颇为尴尬，不爽的问：“什么事？”
　　朱参赞笑了一下，道：“这是外交上的事。”
　　言下之意，还要对他保密。
　　曾团长已经生气的没脾气了，他狠狠的瞪了苏城一眼，然后说道：“我是中方代表团的团长，中国石油总公司的全权代表，如果有什么事情，你们不让我知道的话，出了问题也别想找我。”
　　“曾团长别激动。”朱参赞笑了两声，道：“既然您坚持，苏董认为，日本通产省的目的不纯。”
　　“嗯？”
　　“他们对浅海石油钻采技术的热情有点过度了。对于这一点，刘总经理是赞同的。”苏城淡淡的解释。他已经联络了国内的刘秉，并获得了他的支持。作为实权的副总经理，哪怕他不亲自出面，也能抵消了曾团长的政绩之心。
　　曾团长的脑子一转，在石油总公司，刘总经理只有一位，就是曾经的人事司的司长。
　　就是几年前，刘斌还是正厅级干部的时候，两人的权柄也是不对等的，何况刘斌又升了一级。
　　曾团长终于冷静了下来，道：“他们热情过度，又怎么样？”
　　“他们对浅海石油钻采技术的需求，已经超过技术本身了。”苏城见他的表情，撇撇嘴，继续道：“一下子就开价1800万美元，咱们再竞争一下，估计能到2000多万美元的吧。我们之前做过评估，如果由日本人自己研究浅海石油钻采技术，到我们现在的程度，也就需要2000万美元到3000万美元。而他们现在只要50％的专利……”
　　“那不是更应该卖给他们，咱们划算啊？要我说，价格不必要的那么狠，日本人的技术是很先进的，咱们少收点钱，共同搞研究，能省多少精力，要是再能偷师一些，不是更好？师夷长技以制夷嘛。”
　　朱参赞诧异的抬起头来，似乎想确定一下曾团长是真傻还是假傻。
　　苏城望着曾团长已经稀疏的头发，叹口气道：“这不是纯粹的技术专利的问题，这是他们急着要专利的问题。”
　　“那又怎么样？急着要专利，我们就开高价……”
　　“那他们为什么急着要专利？”苏城再次打断曾团长的话。
　　后者脑子有些不够用了，想了半天没结果。
　　朱参赞轻轻咳嗽一声，道：“曾团长，我们大使馆的建议，是暂时不要签署合同，我们有情报会通知您的。”
　　曾团长想了半天，终于弄明白情况了。他自然是不想沾惹这种事，讪笑着离开了使馆。
　　朱参赞等了一下，也摇摇头，对苏城道：“我们会尽快收集消息的。”
　　“或者，我可以帮的上忙，不管怎么说，这都是有关我们的事。”
　　朱参赞犹豫了一下，点头道：“我们认识一些政界人士，但是，从他们那里获取消息，是需要一定的代价的。”
　　做外交工作，自然要灵活一些。
　　朱参赞眨眨眼睛，在纸条上写了个名字和地址，递给苏城。
　　“我明白了，他的代价，通常是多少？”
　　“根据情况的不同，这一次，估计要在100万以上。”
　　“日元？”
　　朱参赞点头，又道：“你不用勉强，我们还是有其他渠道的，只要再等几天时间，总会有一些消息传过来。”
　　“他会说中文吗？”
　　“他懂英文。”
　　苏城只点点头，就离开了，心想：100万日元差不多是1万美元，虽然不少。但是，日本人愿意用1800万美元抢时间，说明这个消息值不少钱。
　　想到此处，他再没有耽搁，取了钱就往纸条上的地址去了。
　　这是一个幽静的单人小院，主人小泽一郎是位职业的政治掮客。大多数时候，他出售消息给记者和媒体，其次是竞选中的政治组织，偶尔遇到有价值的信息，他也不介意卖给其他人。
　　见到苏城，小泽一郎并没有太多的惊讶，只看看表，道：“下次到上班时间来，进来吧。”
　　小泽一郎将苏城带到书房内，关好门，才问：“什么事？”
　　苏城打量着他涂满发胶的脑袋，低声用英语道：“我是……”
　　“不用告诉我谁介绍你来的，告诉我事情就好了。”
　　苏城想了一下，道：“我想知道，通产省为何推动伊藤商社购买浅海石油技术？”
　　“我的确知道这个消息。”小泽一郎接着就不吭声了。
　　苏城将早已准备好的盒子拿出来，放在了桌面上。
　　小泽一郎毫不客气的拿过来看了一下，感谢1万日元的面值，现金交易非常轻松。
　　将盒子收好，小泽一郎笑了一下，用日式英语道：“通产省得到一个消息，中东某国，有浅海油田出售，竞标者必须掌握一定的浅海石油开采技术，并达到一定的环保要求。”
　　苏城深深的吸了一口气，问：“哪个国家？”
　　“阿联酋。这个消息是送给你的。”小泽一郎敲敲桌子，又道：“大约一个月后，阿联酋就会正式宣布竞标了。”
　　“你能弄到标书吗？”提前一个月知道标书的具体内容，将是极大的优势。
　　小泽一郎伸出3根手指。
　　苏城立刻同意了。
　　……


第一百四十四章 步步逼近
　　中东的石油资源是无可替代的。很多不熟悉石油的人也许觉得，只要找到石油就万事大吉了。
　　石油也因此往往被归结为政治问题，但它终究是个经济问题。开采石油，必须要能赚到钱。若是不计血本也要得到石油，有许多比亏损开采更好的办法。
　　就经济性而言，中东实在得天独厚到令人嫉妒的程度。
　　即使到了20年后，中东地区的石油开采成本也不超过6美元，阿联酋和沙特等基础设施完善的地区，石油开采成本仅2美元，像是白捡了100美元似的。与之相对应，20年后的胜利油田那样复杂地质条件的陆上石油生产成本超过25美元，浅海石油的成本超过30美元，页岩石油的成本超过50美元，深海石油的成本超过70美元，如果将北极石油开发出来的话，它的成本超过100美元。
　　所以，在1988年的当下，中东石油国家是绝对赚钱的，其他国家的陆上油田只能说是利润不错，至于深海石油、页岩石油气等后世炒的疯狂的概念，直到90年代都属于技术积累阶段，送给人家开采，也没人会要，白瞎了勘探费。
　　从经济的角度来说，中东的石油才是人们所理解的真正的石油。
　　与之相比，诸如加拿大油砂一类的资源，2000年都是鸡肋，在1988年连资源都算不上，中国的页岩气也有不少，深入底下3500米以下，比国外的还贵20美元，到2010年也是积累。苏城现在要是花钱去买上一片，等到30年后，算一下银行利息，能把肠子悔青了。
　　如果将中东油田比做一年三熟的高产水田，墨西哥湾等二类地区就属于一年两熟的旱田田，如大庆一类的陆上油田只能算是可资糊口的坡地，页岩气等油田评价为未开垦的生地也不为过。
　　而在中东地区，阿联酋、沙特阿拉伯、科威特和两伊是条件最好的几个国家。这其中，沙特阿拉伯不允许其他国家进行投资，科威特国土狭小，已无勘探空间。伊拉克和伊朗才刚刚结束旷日持久的两伊战争，并不安全，唯有七个酋长国组成的阿拉伯联合酋长国，拥有最开放的环境和富裕的资源。
　　苏城本小力弱，原本并没有窥探中东油田的欲望。
　　但是，当一个阿联酋油田摆在面前，而且自己占有微弱优势的时候，苏城再也忍不住了。
　　这可是阿联酋的浅海油田！
　　苏城虽然不记得是哪一个，但是，阿联酋的油田就没有开采成本超过一桶10美元的，而且日产量超群，日产千吨的油井只是等闲，日产万吨都不稀奇。
　　胜利油田2万口油井，一年才生产原油3000万吨，平均日产10万吨不到，只相当于阿联酋一个千人油区的产量，所辖职工却超过15万人，产率和利润自然完全不同。
　　苏城估摸着，要是能勘探出一个亿吨储量的油田，哪怕只有30年的开采权，也至少能赚十亿美元……
　　如此想来，日本通产省和伊藤商社的热情就能理解了。
　　两天后，苏城从谈判会场回来，经过酒店大堂的时候，突然有人塞给他一本书。
　　回去翻开，里面果然夹着小泽一郎弄来的标书缩影版。
　　苏城大喜过望。由于和魏孔同住一个房间的原因，他干脆装作洗澡，将淋浴打开，躲在卫生间内，看完了标书全文，随后陷入了沉思当中。
　　这缩影的文件，与其说是标书，不如说是个通知，而且明显是整理出来的，也就是说，很可能是通过口述的方式传递的情报。
　　标书内，既没有油田地址，也没有开采时间等重要信息。唯一说明的就是三件事：正式标书放出的时间在12月末，还有将近1个月的时间。油田所处浅海所需的相关技术要求，环保要求。
　　3条消息，3万美元，的确不贵。
　　这可是黄金时间。
　　苏城猛的站了起来，直奔大使馆而去。
　　要是等到正式标书放出，全世界皆知，那就只有传统的超级石油集团才能做好竞标准备了。包括日本、中国等在内的第二第三梯队成员，到时候是肯定来不及的。至于大华实验室这样的技术性企业，最多就是转让技术再多赚个30％罢了……
　　如果中标的是欧美企业的话，这30％都没有了。
　　苏城的心怦怦的跳着，拼命回忆80年代末开发的中东油田，一时间也想不到任何答案。
　　对中国大学生来说，那块土地，实在是有些太遥远了。
　　但这并不妨碍他的投标之心，好不容易打通刘秉的电话，将此事从头到尾说了一遍，就道：“刘总，我们现在是具有优势的。阿联酋的主要要求，就是浅海石油钻探中，要保证环境零污染，正好符合我们为埕岛油田开发的‘滴油不下海’的技术。而且，波斯湾地区的浅海环境和埕岛也非常相近，水深不超过90尺，绝对在我们的浅海石油钻井平台的工作范围内，这是千载难逢的机会。”
　　“有哪几个国家知道？”刘秉声音很沉，但很认真。
　　苏城想了一下，道：“我猜英国肯定知道，尤其是BP（英国石油公司），他们在中东的实力很强，又曾经开发过北海。法国和美国可能也知道，但也说不准。日本人知道是因为他们在70年代末接受了英国在阿联酋的一个油田股份，大约30％的样子，因此在中东地区建立了一些关系，但他们用的是英国人的技术，自己的浅海石油技术做不到阿联酋要求的环保标准，如果我们不卖技术给日本公司，他们就只能找欧美公司合作，成本增加以后，中标几率会降低不少。”
　　“那你估计，中标金额会在多少？”
　　“3000万美元以上。1亿多人民币。”苏城说的仅仅是勘探权。后面的开采权，还要另外竞标。不过，后者要在勘探出油井以后才收，可以通过销售原油回笼资金。主要的投资，还是勘探权的获得，海洋钻井平台的建设。如果像是埕岛油田一样，开五口勘探井的话，在阿联酋的成本又是5000万人民币。若是运气不好，还要打第六口，第七口……
　　刘秉吁了一口气，道：“这么大一笔钱，必须要董事长和总经理点头才行。”
　　苏城也知此点，郑重的道：“刘总，这是千载难逢的机会。我们大华实业，除了技术投资之外，还能拿出4000万元人民币，希望您考虑进去。”
　　他现在根本没有4000万元人民币，但是若是把国内的油井都卖了，筹集4000万还是没问题的。
　　比起阿联酋的油田，那些高品位的油井也不值一提。
　　刘秉“唔”的一声，挂断了电话。
　　苏城也不指望一个电话就能说服刘秉，他一边通知了林永贵，一边购买了机票，同时又去找了小泽一郎，请他搜集更多的资料，以备回国使用。
　　日本政客受贿成风，80年代末正是猖獗的时候。别说是出售消息了，就是免费赠送消息给新闻记者也并非新鲜事。
　　一天后。
　　苏城再次踏上了中国的土地。
　　五郎准备了一辆上海车，把他接上车，就问：“城子，是不是出事了？”
　　“嗯？”
　　“你一个人从日本回来，还叫我来接。”五郎笑了一下，道：“要不是紧急的事情，你们再过几天也该回来了吧。”
　　“嗯，是好事，也说不定会变成坏事。你这几天，陪我跑部。”苏城看着迥异于东京的首都街景，沉声道：“船运公司的账目理清后，现金全部交到我这里来，另外，有人购买船只的话，差不多价格就卖掉吧。”
　　五郎一惊，问：“船运公司不做了？”
　　“做。但是，首先要保住主营业务。”苏城积存的现金几乎全部投入了大华实验室，如今再想筹措流动资金，就变的捉襟见肘。
　　“好，我回头就去整理账目。”
　　“嗯，小胖到了没有？”
　　“住在旅店，说什么都不挪窝，最近两天，饭都是我给他打的。”
　　苏城点点头没吭声，他知道为什么。
　　小胖几乎将全部家当都带了过来，差不多有500万之巨。在1988年，这比一个县的财政收入还要高，他又在人生地不熟的北京，哪里敢出酒店。
　　轿车一路开到石油总公司，苏城直奔刘秉的副经理办公室。
　　没有等待多久，他就插队见到了刘秉。
　　“回来了。”刘秉好像早知他要回来似的。
　　“这是我买来的情报原件。”苏城主要就是带这些东西回来，他的公文包外还戳着大使馆的外交戳。
　　刘秉仍是一副白头鹰的模样，仔细的看了一遍，才点点头，道：“这个消息很重要。但是，上面仍在考虑……”
　　“中东的油田，还需要考虑什么？”
　　“政治上的影响，其他国家的态度。另外，那是浅海油田，我们万一打不出油来，3000多万美元的珍贵外汇，就白浪费了。”
　　“能够打入中东石油圈，是世界各国梦寐以求的事，至于埕岛油田的技术能不能用，您如果看到日本人的态度就明白了，只要给他们技术，通产省的官员恨不得趴下来舔咱的脚毛。”
　　刘秉笑了，道：“我可没有脚毛，但是，我们和日本不一样。日元正在上升通道，他们恨不得全部用来购买海外资产，中国仍然是原油出口国，如果投资阿联酋不能成功的话，将造成很坏的影响。”
　　“不做不错。”苏城明白的点头，道：“这么说，埕岛油田技术是否符合要求，是其中的关键了？”
　　“没错，总经理最近会到埕岛油田考察，具体的时间还没有定下来。”
　　“好的，我立刻准备。”苏城离开刘秉的办公室，心里却想：好不容易争取了30天不到的时间，还要等总经理的档期……上层估计还在怀疑情报的真实性吧，如果最终没有阿联酋的油田拍卖，或者标书内容有异的话，他们就尴尬了。这种情况下，考察也没有实际意义，要想别的办法。
　　竞标国外油田从来就没有容易的事，牵扯着如此巨大的利益，仅仅是开始，苏城已经感受到脊背上黏连的蛛网。
　　无论是刘秉这个副总经理，还是石油总公司的总经理，或者董事长，或者胜利油田，或者日本通产省，或者日本伊藤商社，这些都是比他强悍数倍，数十倍的庞然大物。
　　但是，苏城却觉得斗志昂扬。他突然有一种感觉，好像自己穿越一年多，所做的一切工作，都在为这一刻做准备。
　　“我也许只有几千万的资产，甚至不够勘探竞标的费用，更不够勘探钻井的费用，但我毕竟已经有了一个起点……”苏城一个念头晃过，道：“五郎，去东直门，中国青年报社。”
　　不堵车的北京大街，畅快而宽敞。
　　到了地方，天上竟然下起了蒙蒙细雨。
　　苏城缩着脖子，走到门房，给六子打了个传呼。
　　一会儿的功夫，瘦干的六子如同挂面似的飘了出来，比起同宿舍时期，六子似乎更瘦了。
　　“报社的伙食不好吗？”苏城走上前去，和六子重重的拥抱了一下。
　　“吃饭的时间不固定，每到一个地方采访，首先要喝酒，胃要完蛋了。”六子掩不住的欢喜，道：“你怎么有空来京，听说你在胜利油田搞了一个大工程，叫海洋钻井平台是吗？”
　　“你既然听说了，怎么都没来参观？”苏城笑呵呵的拉着他，又小声道：“找你有事，能出去吗？”
　　“能，去前面的小餐馆吧。”
　　六子说着带他去了不远处的小店，要了啤酒和花生，就坐在了靠内的位置，笑道：“怎么，你是有内幕要爆料？还是有政绩要宣传？”
　　“都有。”苏城既然来了，也就没有隐瞒，将整件事情描述了一遍，又掏出复印件给他，道：“原件交给上面了，我现在是想报道埕岛油田，形成一股风潮，来抵消上面的技术疑问。”
　　六子不解的道：“这有什么用？我们就算报道你们埕岛油田大获成功，也不能证明你们就能在阿联酋打出油啊。”
　　这个逻辑关系的转换，让苏城大为惊叹，笑道：“不愧是北大中文系毕业的。没错，我们埕岛油田的浅海石油钻采技术成功，不代表我们就能在阿联酋打出油来、甚至符合他们的需要。但是，如果能够通过媒体，形成一种认识，说我们埕岛油田的技术，达到了世界先进水平，那领导就不用担心这一点了，这不是比参观检查更好？”
　　“参观检查之后，如果你们技术出了问题，那就是领导的责任。但是，如果媒体报道你们的技术优秀，出了问题，那就是媒体的问题，你这是帮领导推卸责任啊。”六子看着苏城笑道：“怪不得你当大官了，我还是小记者。”
　　“要论官的话，我现在也就是科级。”苏城浅浅的抿了一口啤酒，道：“不帮领导推卸责任也不行。否则，他们就要先考虑自己的位置，拖来拖去，总公司家大业大，亏的可是我。而且，我们埕岛油田的技术，的确达到了标准，若非时间紧急，也不会用这个办法。”
　　小六还是挺相信苏城的，颔首道：“你把资料拿给我，不过，总编那里能不能通过，我不敢保证。”
　　苏城轻轻咳嗽一声：“你们总编有没有爱好？”
　　“你小子胆肥了，还想腐蚀国家干部？”小六哼了一声，道：“总编不爱钱，腐蚀他，你不用想了，今天这顿饭你先腐蚀我，我回去反哺他。”
　　苏城笑着说好，又道：“资料很多，辛苦你一趟，跑埕岛亲自看吧。”
　　“你不是抢时间？”
　　“给你订了晚上的飞机，明天晚上再飞回来，你要是赶稿快的话，中间传真也可以。”
　　“你是要把我当骡子用啊，正好，当了一年多记者了，还没坐过飞机，就当开洋荤了。行了，我回去请假收拾东西吧。”六子知道事情紧急，拔腿就走，背着身挥挥手，小跑着回了报社。
　　接下来几天，苏城又接连拜访了几位同学、学长和老师。1万多元的现金，用来买烟买酒塞红包，很快就花了个干净。
　　11月6日。
　　《中国首创浅海石油钻采技术》的文章，终于出现在了《中国青年报》的第二版。
　　接着，好几家报刊，都用相对醒目的版面，转载或追踪报导了这篇文章，却是把六子给乐倒了。
　　报社对独家报道的重视，就来自于转载的数量需求，无形之间，这篇公式化的文章，却成了六子评职称的硬条件。
　　苏城却已经顾不上报社的事了，他买了几份报纸，再次往石油总公司去了。
　　由于特意等了半天，刘秉已经看过了文章，见到苏城，就问道：“是你让发的？”
　　苏城并不否认，道：“我们大华实验室开发的坐底式钻井平台，虽然不是世界顶尖的技术，但用在波斯湾地区，是非常适合的。报导是属实的。”
　　“这可是一个重大的决定。你要知道，咱们国家的外汇储备只有33.7个亿，仅仅中标就需要3000万美元，中标之间的勘探成本，你计算过没有？”刘秉说着摆了一下手，道：“我知道埕岛油田的勘探费用只有几千万，但你那是好运气。”
　　苏城呵呵笑了，道：“阿联酋的基础设施很好，虽然不知道油田的具体方位，但我计算，如果一口勘探井用800万美元的话，8口井就是6400万美元，全部加起来，9400万美金。运气好的话，用不了。”
　　“运气差的话，就要用掉国家三十分之一的外汇。”
　　“只要能中标，我们就绝对是赚的。”苏城肯定的道：“一旦中标，如果国家不愿开发，我自筹资金，也能把那油田开发出来。”
　　“冒大气。”刘秉说归说，心里却是相信的，转而道：“党委内部，并不反对竞标，但是，究竟以什么形式来竞标，还有疑问。”
　　这是新鲜热辣的内部消息，苏城深吸了一口气，问道：“您觉得，最终的竞标形式，会是怎样的？”
　　“还没有决定。”刘秉摇头，却道：“你的想法呢？”
　　“大华实业、胜利油田、再加一个总公司指定的实体公司，由总公司总揽全局，胜利油田负责具体事宜。”这是苏城的理想模式，也是他能获得最多好处的方式。这么大的油田，独吞是不可能的，到外国投资油田，不可能不牵扯到政治，英美的石油公司根深蒂固，石油总公司则是国家企业，这些都是优势，若是换成大华实业自己去，不管资金、技术还是背景，都不足以吃下这么大的蛋糕。
　　这里的大华实业，已经是变成苏城私企的大华实业，包括了大华实验室。若是能以技术入股，苏城不光能够分润油田资本，而且能够得到大量的开采费用。在波斯湾地区，一具海洋钻井平台的日租金就高达数万美元，掌握大量的石油更能对上下游造成侵蚀……
　　此外，大华实业虽然没有资格领头，胜利油田领头，苏城依旧能够通过林永贵发挥相当的作用……
　　刘秉却只是不置可否的道：“我了解了，但是，上级最终如何决定，还是难以确定的。嗯，代表团快要结束访问了，老曾已经告了你两次状了，要是没什么事，你就再回去一趟吧。”
　　苏城无奈，不得不千里迢迢的再坐飞机去日本。
　　这一趟奔波，又是5个小时，路上的颠簸几乎能把人的骨头摇散。
　　好在魏孔有来接机，让苏城能好好的休息一下。
　　魏孔的情绪不高，大致的问了苏城几句，忽道：“曾团长，估计要和日本人签约。”
　　苏城顿时坐直了身子，讶道：“怎么可能，谁允许他签约的？”
　　魏孔已经知道了阿联酋油田的事情，轻声道：“曾团长坚持将价格谈到了2600万美元。他的原话：竞标成功，咱们不吃亏，竞标失败，咱们也不吃亏，竞标的国家，不止日本一个。我估计，他这两天，就会向总公司报告了，然后在通过总公司找你出售专利……”
　　苏城原本气的眼睛都要鼓出来，这刻突然冷静下来，奇怪的道：“他没向总公司报告？”
　　“总公司的态度比较冷淡，曾团长要坚持谈下去。”
　　苏城忍不住笑了，道：“这老货，真是被政绩迷昏眼了，不管他，我得休息一会儿。”
　　说完，苏城还真的睡着了。
　　……


第一百四十五章 调研员
　　苏城的回归，令曾团长紧张了半天。
　　但是，第二天再谈判的时候，苏城却未出现在现场。曾团长轻松之余，也就不再坚持原来的3000万要价，转而道：“2800万是最后报价，今天也是我们最后一天留在日本了。”
　　坂口博松早就知道苏城回来的消息，见曾团长主动退让，也知其中缘故，于是推让一番，最终确定了2800万的价格。
　　双方迅速签订了投资意向书，曾团长得意的回到酒店，下令放假半天，然后打道回府。
　　忙碌了好些天的谈判组成员欢呼一声，全都跑了，倒是那些领福利的干部不慌不忙。他们玩了一个星期，早都玩疲了。
　　魏孔装作出去的模样，换了一部电梯又回房间，想通知一声。
　　没想到，刚睡了一个饱觉的苏城，竟然坐在床上玩游戏，而且玩的无比认真，左摇右晃。
　　魏孔气恼的道：“你怎么还不着急？曾团长把你的专利卖掉了！”
　　“他卖不掉。”苏城晃着手柄，继续玩他的FC，道：“这个意向书交上去，一顿臭骂是轻的，而且证据确凿。”
　　“你敢肯定？”
　　“肯定。”
　　魏孔轻松了一些，与苏城并排坐下，却道：“其实仔细想想，他提出的理由也没错，专利卖给日本人一半，咱们立刻拿到2800万美元，再拿这些钱去竞标，岂不是十拿九稳？”
　　“拿不到的。”苏城动都不动一下，道：“首先，2800万美元不是一次付清的，首付能给咱们30％就不错了，连900万美元都没有。甚至这笔钱，都可以拖着不付，等竞标成功再说。其次，他们用这么多钱买了咱们的专利，竞标的时候就会更狠，要是因此而丢标的话，不是捡了芝麻丢了西瓜？”
　　“就算没有日本，也会有英美法德，有什么区别？”
　　“区别就在于，我们卖了一半的专利所有权给日本人，即使我们中标，他们也可以分润好处。”苏城撇撇嘴，道：“到时候，那可不是2800万美元的事了。”
　　魏孔悚然一惊，然后慢慢点头，叹道：“曾团长完蛋了。”
　　“他这一次，不光是判断失误，而且是一意孤行的判断失误。”
　　魏孔愣了一下，低声道：“官场凶险啊。”
　　“商场何尝不是如此。”苏城突然有点感慨，从听说阿联酋的油田开始，他就没有轻松过。苏城暗想：这一次要是成功，咱兴许就升华了，但若是失败了，估计也会被打入地狱吧；甚至刘秉都要担风险，林永贵还在考虑中，大约也是畏惧其中的风险。
　　苏城下意识的玩着游戏，思路已经飘远了。他来到80年代，朝中真正称得上奥援的，首先是刘秉，其次是林永贵。现在，后者与他的关系也许更密切一些，但这也就是他唯二的背景了，一旦失去，在国内估计也就很难做事了。
　　这样，苏城又想：体改委的丁志鹏司长，也能说的上话。但是，人情越用越淡……现在是不是关键时刻呢？
　　转瞬，他暗自摇头：现在离关键时刻还远呢。中石油同意了他的方案，才是第一步，然后还要前往阿联酋进行公关。
　　国际竞标，从来都不是竞标价格一件事。像是这种中东油田，中间要是不附带无数的条件才古怪了。
　　即使是国外石油公司，为了满足产油国的要求，也需要进行大量的政治游说。国内虽然没有游说的说法，但其实也差不多。
　　丁志鹏是苏城仅有的中央熟人，在这一点上，级别更高的刘秉也是帮不上忙的。
　　石油总公司介入之后，愿意为此付出多少政治投资，也是可虑之处……
　　魏孔看着苏城的表情变化，关心的道：“既然曾团长这里的事情解决了，咱们就回国听消息好了。你玩的是什么？还挺有意思的。”
　　“坦克大战，FC上的经典游戏啊。”苏城递给了魏孔一个手柄，重新开启游戏。
　　“FC？”
　　“就是这个游戏机。左边的是上下左右，右边这里是发炮。”苏城给他讲了一下，两人很快陷入了战斗中。
　　什么油井油田，还是等到回去再说吧。
　　魏孔很快就迷上了游戏机，玩的不亦乐乎。
　　晚饭也是由餐厅送来的。住了这么久，苏城第一次享受客房服务，却是因为煮方便面能手忙于游戏。
　　第二天上午，众人带着采买来的大包小包上机了。
　　这些人包括魏孔在内，都带着七大姑八大姨的嘱托，有帮忙购买物品的责任。按照规定，出国人员有资格购买一大件，一小件的免税产品，再多的则要缴税。
　　不过，能出国买得起进口商品的人，都不缺那点税款，诸如魏孔之流，都能弄到便宜的外汇，光是这一点，就足够让他们尽可能的采购商品了。
　　苏城也买了几件小型电器，如Discman和Walkman，也就是便携CD机和便携磁带机。前者是他自己听的，后者是用来送人的。
　　飞机起飞后，苏城就掏出了CD机。这是一台4月份才发售的新款D88，不包括电池的话，只有大约300克，是有史以来最轻的CD随身听，已经有了后世的雏形。
　　它同时也在美国和欧洲发售，中国人却是见都没见过。
　　就算是整日逛街的代表团成员，也鲜少有去询问这台机器的，不说是否认识和是否有必要，光是CD碟片的价格，就能让普通国人知难而退了。何况，CD随身听的首选听音方式是耳机，这并不符合80年代中国人的听歌习惯。
　　魏孔算是代表团里最能接受新鲜事物的人了，见到苏城拿出两个巴掌大的碟机，也惊讶不已的道：“这个东西，不便宜吧？”
　　“5万日元。”苏城轻声回了一句。
　　魏孔倒吸一口凉气，道：“乖乖，那不是要超过1500人民币了？黑市外汇的话，要5000了，就买这样一个东西？”
　　“碟包2000日元，10张碟片打折，12000日元。”苏城展示了腰包大小的碟包和里面的10张唱片，一半是古典音乐，另有三张欧美的，两张日本的，专卖店里的选择并不太多。
　　魏孔伸手去摸苏城的额头，道：“发烧了吧。这有什么用，还只能一个人听。”
　　“就是给发烧友用的，我以前可是想买也买不起。可以拿到外面去听，就像现在。以后要等人的时间，可越来越多了。”苏城笑了一声，又道：“你看日本人的东西，越做越小，耗费的资源少，赚到的钱还多。咱们卖石油赚的外汇，还没有人家一个公司赚的多。”
　　“你想做这个机器？”
　　苏城愣了下，笑道：“中国盗版盛行，做随身听没前途的。除非解决盗版的问题，否则只有高投资高回报的产业才是中国的朝阳产业，为了省钱而开发的技术，最后就得让盗版者把技术成本给折到里面去。”
　　“这是咱们还在初级阶段，过些时间，等大家有钱了，都能吃得起饭了，自然就没有盗版了。”魏孔的解释，正是此时流行的理论。
　　苏城哈哈一笑，戴上了耳机。
　　这样一来，5个小时的空中旅程，就不至于吵破脑袋。
　　下午2点30分，飞机降落在了首都机场。
　　曾团长说了一段假大空话，就宣布散团，自己带着文件袋子，春风满面的往总公司赶。就他的级别而言，能谈出2800万美元的外汇，几乎是难以想象的政绩，至于卖掉的是什么，是谁的东西，他是丝毫都不关心的。潜意识里，他仍然把石油总公司所占的7成受益权，当作是7成的所有权。至于苏城的反对，他也只当作是其对政绩的争夺。
　　这可是中国百分之一的外汇收入，相当于140万桶原油的销售额，四五百万桶原油的利润，而且卖掉的是民用技术，等于无中生有的创造了2800万美元的外汇。
　　不过，想到要分给苏城30％多，也有将近900万美元。曾团长又加一句“狗屎运”。
　　到了总经理办公室外，曾团长脸上依旧挂着笑。
　　“能进去了。”总经理秘书向曾团长笑了一下。
　　曾团长感谢的跟在他身后。
　　两人首先经过秘书室，然后才是工作的套间，秘书轻轻敲门，才放曾团长进去。
　　入目所见，首先是60平方米以上的面积，办公桌与会客厅之间有一级台阶的高度，下面摆着两颗青绿色的小树，显的很有格调。另一边分别是卫生间与休息室的门，估计面积也不会小。
　　“总经理。”曾团长隔着老远，就叫了一声。暗想：等到明年，咱再上一级，也弄一个气派的办公室，就买日本的卫生间装置。
　　“老曾来了。”总经理抬起头来，看看他随身携带的文件，笑道：“去了一趟日本，感觉怎么样？”
　　“干净发达，技术先进，资本雄厚。”老曾感叹了一声，赶忙将文件递上去，道：“这一次，为了获得日本的技术，我们付出了极大的代价，但是，最终结果是非常好的……”
　　“什么技术？”
　　“日本浅海石油技术……”
　　他的话第二次被总经理打断：“日本人还向我们购买技术呢，协议谈判不是已经叫停了吗？”
　　“我们当时已经谈出结果了……”其实是曾团长不舍得政绩。
　　“还没签字吧？这一次，上面对浅海石油技术有其他处置……”总经理这次自己停下了话头。一边狐疑的望过去，道：“老曾，你不会这么糊涂吧。”
　　“我……”曾团长说不出话来，眼睛直勾勾的看着文件，似乎想把它勾回来似的。
　　但是，总经理已经把它打开了。
　　里面的协议和“曾文国”三个大字，根本用不着解释了。
　　“你先回去吧。”总经理语气变的极平淡。
　　“这个……我们可以不履约的，还不是正式合约。”老曾胆战心惊的道。
　　“我们当然不会签正式合约。”总经理不爽的瞪了他一眼，道：“我会亲自向董事长解释，为什么刚刚谈好的意向性协议，马上就要拒绝履约，因为董事长必须知道细节，才能向外交部和日本外交官解释！”
　　老曾的嘴唇开启张开了两次，却什么话都说不出来。
　　他才是个正厅级干部，离董事长差着十万八千里。若是因此让董事长去给人家外国人道歉，那真的是万死莫赎。
　　在总经理冷漠的目光中，老曾仿佛抓住救命稻草似的，低声道：“我们可以说，是苏城拒绝出售，这样的话，我们没有办法履约。”
　　“这是外交事件！怎么处理，你就不用管了。”总经理像挥苍蝇似的，将曾文国给挥了出去。
　　曾文国失魂落魄的回到了办公室。
　　如果总经理大骂他一顿，他兴许会觉得好受些……不光是好受些，还会觉得安全些。
　　偏偏什么都没有。
　　曾文国坐在房间内，心都抽紧了。
　　不知过了多久，电话突然“叮铃铃”的叫响。
　　老曾一个哆嗦，就跳了起来，拿起电话，喉咙只干涩的憋出一个“喂”来。
　　“老曾吗？”电话里的声音令人如沐春风，他笑呵呵的说：“从日本回来辛苦了，尽快把报告写出来，这对我们分析对手很有用。”
　　“好的。我明白。”听着董事长的醇厚语音，老曾觉得很放松，喉头肌肉的紧张也接触了，但脑子依旧是迟钝的，听不出那话里的意思。
　　电话对面的人没什么停顿的，笑道：“这几天，你就专心写报告，其他事情就不要管了。等日本的报告出来了，我们还要派你到别的国家看一看，回来都要写成报告哦。”
　　老曾总算听出不对来，忙道：“那我这边……”
　　“没事，业务方面，先让老钱负责吧，你就专心调研，做好调研员的工作。”
　　“董事长，我……我怎么……”
　　“日本方面很不高兴，这说明你的工作方式不正确，你也是50岁的人了，做好调研工作，一样是为国家做奉献。”电话“啪”的挂了。
　　老曾呆站了片刻，突然丢下话筒，搬起椅子狠狠的砸电话。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　他拼命的用椅子砸电话，不停的砸，直到精疲力竭，无声的坐在地上，傻笑着自言自语：调研员，哈哈，正厅级调研员！打了一辈子的鹰，被家雀儿啄了眼……
　　调研员就意味着失去了所有权力，等于是高级别的普通科员，除了正厅级的工资之外，一切官场上的事儿，都与他渐行渐远了。
　　曾文国的秘书开了一个门缝，悄悄的看了两眼，又悄悄的闭上了门，自己坐在椅子上发起了呆。
　　老板失势，更是秘书的噩运。
　　与此同时，苏城也接到了来自胜利油田的电话。
　　林永贵以一往无前的语气，道：“胜利油田党委会决定，全力支持竞标阿联酋油田！”
　　……


第一百四十六章 团结力量
　　“油田同意三方组团竞标吗？”苏城抑制着兴奋问。
　　“同意。”林永贵咬字清晰，道：“我们倾向引进一家石油机械厂。”
　　“那再好不过了，我同意。”苏城笑着说完，暗想：胜利油田主要负责采油，大华实业提供技术服务，再加上石油机械厂的话，的确是最合适的组合。不过，胜利油田估计不是从这个角度考虑的吧。若是引进一家石油机械厂的话，那就撇开了大庆油田。作为中国最大也是最早的大型油田，大庆油田的上层资源极其充沛，很可能夺走胜利油田所期望的主导权。
　　苏城同样希望第三家公司弱势于胜利油田，这样更容易发挥其影响力。
　　双方两句话敲定了合作方向，苏城也轻轻的吁了一口气。
　　从林永贵的角度来说，竞标阿联酋油田，也是有风险有收益的事情。他能同意苏城的三家方案，而不是总公司主导的缩头方案，非常难得。
　　苏城当天就返回了东营，又把霍昌拉来帮忙，他仍然是胜利机械厂的厂长，控制力不减。
　　这时候，霍昌才知道苏城竟然准备把采油机架到中东区，一时间惊的说不出话来。
　　苏城却不能耽搁，他塞给霍昌一包现金，道：“你要呆在管理局，找几个朋友，观察情况，有任何风吹草动都要通知我。”
　　他指指现金，道：“你买点香烟什么的送礼，不要怕花钱。总之，尽量确定油田上层对投标的看法。”
　　霍昌虽然是正处级干部，但因为跟着苏城的时间比较久，又经常代他出面，也认识了不少的管理局上层。他收起钱，大致数了一下，就问：“林书记不是同意了吗？”
　　“我担心管理局的其他人，有些老家伙只想着退休，估计不太愿意把退休前的几笔福利钱用在中东，指不定闹出什么幺蛾子，你要把他们安抚好，必要的时候，1万元以下的款项随便用。”
　　霍昌跑惯了业务，听到苏城说的数额，也心惊肉跳的：“苏厂长，你可要想好了，这个数字，不小了。”
　　“你可以间接用，给人家办公室买点东西，借辆车什么的，总而言之，达到目的就行，不在乎花多少钱。”苏城呲牙道：“咱们现在势单力薄，就是绑上全国的石油企业，也别想整体胜过美孚、BP一类的巨无霸。所以，我们一定要团结一切可以团结的力量。油田的赞同是基石，只有通过胜利油田，咱们才能争取总公司，让同意我们的三方组团竞案。现在林书记同意了，你要做的，就是保住这个成果。”
　　“我明白了。”
　　“霍厂长，我不会一直霸着胜利机械厂的位置的，林副厂长的年纪大了，也不是接替厂长的最佳人选。此间事了，我会推荐你的。”
　　霍昌露出了笑脸，拍胸脯保证道：“到有结果前，我就扎根在油田管理局了。”
　　“我们一起努力。”苏城重重的一拍霍昌的肩膀，道：“这是咱们中国石油人，闯入中东石油圈的第一步。保住胜利油田，就保住了石油总公司，才能保住阿联酋的油田。20年后，人民会记得我们的。”
　　霍昌使劲点头。心里也涌起了一股子豪情壮志。身处落后的中国，每天看电视看报纸，四处都在比较中国和发达国家的差距，这个时候，却有机会与发达国家竞争，对于霍昌来说，也是人生中至关重要的时刻了。
　　苏城又叮嘱他注意保密，就悄悄的前往埕岛油田。
　　霍昌干劲十足的前往管理局。无论是个人荣辱、还是国家荣辱都记挂在身的感觉是非常舒服的，这种力量也是异常强大的，足以让人迸发出120％的力量。
　　苏城坚信，只要有更多的中国人，迸发出力量，就一定能战胜朝九晚五的外国企业。
　　这是一个讲究奉献的年代，也是一个需要奉献的年代。
　　挪威油井工人可以拿着5万美元薪水的同时，因为危险而拒绝工作，中国工人不行；英国石油工人可以每年修100多天假期的同时，因为休息时间不够而罢工，中国工人不行；法国工人可以坐飞机回国修探亲假的同时，因为国外环境恶劣而拒绝出国工作，中国工人不行。
　　19世纪末的欧洲工人，用苦难的童年，苦难的中年和苦难的老年，为20世纪末的欧洲工人，争取到了优渥的生活和舒适的工作环境。20世纪末的中国工人，只有两个选择：苦难的工作并为21世纪末的中国工人争取优渥的生活和舒适的工作环境。或者，苦难的休息并继续的苦难下去。
　　苏城所能做的，就是让苦难变的有价值。
　　刘秉、林永贵、霍昌等人，也都尽其所能完成这个目标。愿意这样做的，还有海洋采油厂的陶书记。
　　他是整个胜利油田，唯一兼任采油厂厂长的副书记。虽然新成立的海洋采油厂力量薄弱，但采油厂的地位无形中拔高了陶书记的地位，让他隐约间成了胜利油田的第一副书记。处在这种变化之下，陶书记也就没有急着卸任。
　　此时，陶书记已经从党委会上知道了阿联酋油田的事儿，见到苏城就问：“有什么我要做的？”
　　“把咱的基干民兵动员起来，护厂护矿，开会贴宣传语，防止外国间谍，也可能是国内间谍的刺探。”苏城说着笑了一下，道：“虽然几率不高，但日本人狗急跳墙，说不定真能做出偷专利的事。”
　　“没问题，埕岛油田是全新的厂区，周围也没有民居，很好管理。”
　　“我去监督整理资料，阿联酋人很有可能想知道我们的专利情况。”苏城和陶书记握了一下手，笑道：“希望总公司能尽快通过我们的申请。”
　　“3000万美元的竞标，7000万美元的勘探经费，再加上开采前的数千万投入？”陶书记轻轻笑了一声，道：“林书记是个做大事的人，其他人就不一定了。”


第一百四十七章 独自竞标
　　在1988年，1亿美元相当于500多万桶原油的价格，尚在中国石油总公司的承受范围之内。当然，也不是那么容易的。
　　国家依靠原油出口赚到的外汇，是要用在方方面面的，军事、外交、科技、工商业、个人消费等等，都少不了外汇。在原油危机尚未显现的时间里，上层希望石油公司是一只好奶牛——吃的是人民币，挤出来的是外汇。
　　用外汇去喂养这只奶牛，在很多人看来，既没有必要，又极其浪费。
　　好在有林永贵的不懈奔走和保证，方才说动了石油总公司。这也是苏城意料之中的，从1981年起，中央即对石油工业实行了一亿吨原油大包干：在完成1亿吨原油的生产任务后，当时的石油部可将超产原油按国际市场价格出售，价差留给自己，并将其中的大部分作为石油勘探开发基金，小部分用作职工福利和奖励。
　　所以，在1994年包干政策结束前，石油部或者中石油内部最主要的标准，就是原油产量。
　　胜利油田年产3000万吨原油，大庆油田年产4000万原油，两家的产量占据了石油总公司60％强。只要林永贵能够在胜利油田内部统一思想，并且坚持下去，石油总公司也不会强硬反对的。
　　除掉各种担忧和风险的考虑，这毕竟是一件好事。
　　12月中旬，石油总公司终于同意三方合作，总公司总揽全局的模式，并责成最积极的刘秉一力督办。
　　此时，距公布竞标的日子不足10天，距竞标结束不足3个月。
　　时间如此紧急的情况下，石油总公司仍然不能决定是否竞标，而要继续向上申请。
　　对于这种官僚行径，苏城毫无办法，甚至林永贵也无法干涉，只能稍作催促，然后静静的等待。
　　21日。
　　距离竞标仅2天的时候，北京方才传来消息：讨论出资比例。
　　苏城总算有了熬出头的感觉，第一时间赶到了能源部办公楼。
　　自88年的部委改革后，石油部、煤炭部等能源相关部委被撤销，其政府职能被转入了能源部。小胖若非停薪留职，估计也会想方设法进入这个新的部委。不过，下一次的部委改革中，能源部还会被撤销，一起一落之间，几乎没有留下什么印象。毕竟，他下属的石油总公司等央企是传统的强势机构，根本是听调不听宣，也难有作为。
　　苏城等了没多久，就见林永贵出现，笑呵呵的迎上去打招呼。
　　林永贵的脸色有点苍白，像是熬夜了似的，并没有露出高兴的神色，拉着苏城到边上，才小声道：“你注意一下，事情可能会有变故。”
　　苏城已经不是第一次听说变故了，镇静的问：“第三家企业是大庆？就算是大庆，没有浅海石油技术，他们也得听我们的。”
　　“不是大庆。”林永贵努努嘴，道：“右边那个蓝西装，黄领带的家伙，是中海油的。”
　　苏城的脸色“唰”的变了。
　　如果说大庆是一只扑食的老虎，那中海油就是群狼。这家1982年成立的央企此时并不显山显水，主要工作也就是引进外资、共同开发中国海洋石油。
　　比起中国石油总公司，此时的中海油是很弱小的，但是，与胜利油田或者大庆油田一类二级企业相比，它首先在级别上就胜了一筹，而且，它多少积攒了一些海洋石油建设和海洋石油开采的技术，能够发挥广泛的影响力。
　　“这一次不是总公司主导吗？能源部插手了？”苏城根本没有考虑到能源部的因素。
　　林永贵摇摇头，道：“计委担心我们实力不足……”
　　他说了半句就停下了，前面已经有工作人员招呼大家去开会。
　　苏城吁了一口气，排在了最后。
　　若是论官场等级，他连别人的秘书都比不上。
　　中海油的蓝西装也落在了后面，可以说是场中第二年轻的人物，估计35岁左右，黄色的领带有些出挑，几乎是办公楼内最鲜艳的颜色了。他见苏城跟上了队伍，好奇的看了他两眼，就问道：“你是苏城吧。”
　　因为已经走到了计委楼内，苏城就只轻轻的“嗯”了一声。
　　“介绍一些，我是张浩昌，中海油的。”
　　“你好。”苏城对这种夺食的家伙，没办法有好脸色。
　　张浩昌不以为意，笑了两声道：“听说是你推动石油总公司竞标中东石油？非常有眼光。就是我们中海油内部，听到这个消息，也是非常震惊的。”
　　“所以就来抢果子了？”
　　张浩昌一愣，呵呵的笑了起来，换了个面容道：“国际油田竞标不是你想象的那么简单。咱们国家的石油企业，只有拧成一股绳，才有可能和外国石油企业竞争，就是这样，实际情况也不容乐观。你那个三方模式，根本是小孩过家家。”
　　说到最后一句，张浩昌的傲气也起来了。
　　这种情况下，苏城自不会示弱，哼了一声，道：“海归果然有不一样的精神。我早就听说，中海油积极的推进‘引进来’的战略，最近几年时间，已经签订了几十个合作协议，引进了几十亿美元？卖了咱们国家这么多的海洋石油资源，你们浅海石油技术研究的怎么样了？”
　　张浩昌的脸刷的就红了。
　　这个时期的中国其实并不太重视石油的资源性，大家关心的主要有两点：首先是国内成品油消费和出口创汇，其次是生产石化产品。由于石油总公司的强势，同为央企的中海油不得不把研发力量，集中在石化产品上，原油生产主要依靠外国企业。
　　这也是传统的资源换技术模式。
　　从战略上来说，这是正常的，但对身在其中的人们来说，几年下来，仍然未能研发出开采技术，确实是很丢人的事。等于资源换掉了、技术没得到。
　　如果是在别人面前，张浩昌还能抵抗几句，面对一力研究出浅海石油钻采技术的苏城，他就说不出话来了。
　　私下里，张浩昌也想：要是给我一年多的时间，充足的资金和人手，我也能弄出一个简单的座底式平台来。但是，有一年多的时间，谁会去做海上石油钻井平台，而且搞什么“滴油不下海”的技术……如今这个时代，做的确良或者腈纶的石化厂，都比做海上石油技术赚的钱多。但是，谁又能想得到，偏偏中东就有浅海油田竞标。
　　苏城越过张浩昌，向前去了。
　　张浩昌盯着他的背影，又想：机会只给有准备的人。不过，他的野心也太大了。外国油田，是他一个人能吃下去的吗？
　　众人各怀心思，坐在了会议厅里。
　　这次是人数很少的方桌会议，能源部和计委的领导坐在桌子的一边，石油总公司和其他公司的领导坐在另一边。
　　苏城毫不客气的坐在了靠前的位置，他现在是一点都不想谦虚。
　　面前，除了能源部的领导和计委的领导之外，还有一位苏城意料之外的人物：苏振国。
　　这位便宜爷爷，正露出温润的笑容，面对所有人。高超的技巧保证，每个人都以为这个笑容是面向自己的，就像苏城一样。
　　“就在昨天，我们收到了确实的消息，而且拿到了阿联酋油田的标书详情，现在发给大家。”能源部的郭部长站了起来，示意两边的工作人员分发标书的复印件，同时道：“计委领导非常关心我们，这是我国原油开采领域，一次走出去的尝试，一旦成功，就能打破西方国家的封锁，进入到世界原油开采领域最重要的地区，中东石油圈……”
　　苏城展开标书，的确是正式文件的复印版。内容与他当日得到的差不多，遣词造句略有出入罢了，最重要的油田位置并没有写，只是增加了开采年限：35年。
　　这比正常的油田合同多了五年，是非常难得的。5年时间，往往意味着数以十亿计的美元，可以一直开采到2025年。苏城非常确信，那个时候的石油，每桶已经上升到了100美元以上。
　　郭部长在那里说着重要性，苏城则私下里撇撇嘴，暗骂：无胆官类，没有拿到标书之前，竟然连准备都不敢。
　　虽然眼前的规格超乎想像，但并非是苏城所期望的，对于郭部长的话，就更加没有认同感了。
　　张浩昌向苏城眨眨眼，嘴角抿出了笑容。
　　苏城面无表情，根本不想理他。
　　由于是谈话会，所以没有繁荣缛节的发言。
　　郭部长只是装模作样的询问了几句，就道：“关于这次阿联酋油田竞标的问题，计委和能源部对中国石油总公司、中海油和中石化都进行了深入的了解，现在已经作出了结论。”
　　苏城坐直了身子。
　　张浩昌又向苏城眨眨眼，很明显，他们已经做了工作，而且知道了内幕。
　　苏城心情坏透了，但他仍然谨慎的考虑着。他先前就考虑过，假如三方模式不能实现的情况……
　　当他思考起来的时候，对周围人事的关注程度是很低的。直到旁人推了他一把。
　　就听郭部长朗声道：“最终决定，由中国石油总公司、中国海洋石油总公司、中国石油化工总公司，以及……大华实业，共同出资，竞标阿联酋油田。具体的分成比例是，中国石油总公司35％，中国海洋石油总公司30％，中国石油化工总公司30％，大华实业5％。”
　　“5％？”苏城一下子站了起来。
　　“请坐。”郭部长显然预料到了，面无表情的道：“给予大华实业5％的股权，我们犹豫了很久，也是考虑到大华实业与中国石油总公司的协议中，并不包括中海油和中石化的专利使用权，因此，这5％的股份中，是包含了专利转让费的，因此，大华实业并不用实际出资。”
　　“那么，其他三家的出资金额呢？”
　　“中国石油总公司3500万美元，中海油3000万美元，中石化3000万美元。”
　　“中国石油总公司曾经与日本伊藤商社签署了一份50％专利的转让协议，即有2800万美元。但是现在，你们对我专利的估值，却只有500万。”苏城尽量心平气和，但那一股子怨气，还是直达云霄。
　　张浩昌饶有兴趣的看着苏城。他们中海油内部，为了得到30％的比例，也是做了许多工作的，说是文山酒海也不为过。他也想知道苏城如何抗争……
　　其实，就张浩昌眼中，5％的比例并不少了，节省了500万美元的出资仅是一方面，一旦成功出油，回报肯定超过千万，大华实业又是苏城一个人的，张浩昌只将苏城的反抗，当作讨价还价的伎俩。
　　郭部长也是如此，大致的解释了500万是原始股后，就道：“这是已经决定的事情。”
　　苏城深深的吸了一口气。他做了这么多的工作，绝不是单纯的想要几千万美元的回报。
　　这种时候，刘秉和林永贵也帮不上忙。他们的级别，只能听从郭部长的命令。
　　苏城犹豫了一下，吐出一口浊气，道：“我退出。”
　　“嗯？”郭部长轻轻的转了一下杯子。
　　苏城目不斜视的道：“按照协议，中国石油总公司可以无偿使用各项专利，但中海油和中石化不行。而且，中石油也只有专利的使用权，没有所有权。我拒绝出售专利，因此，我退出这次的竞标。”
　　有高级领导在场，郭部长并不发火，只道：“你不出售专利权也可以，油田开采就由中石油下属的钻采队进行吧。这5％的股份……”
　　简简单单的一句话，就化解了苏城的专利威胁。虽然不怎么合乎规定，但在这种场合绰绰有余。
　　张浩昌左右看看，首先开口道：“那5％给我们吧，我们中海油愿意再承担这500万美元。”
　　中石化派来的是位老领导，也不甘示弱的道：“我们中石化同样可以……”
　　“既然开采任务由中石油负责，这5％的股份，当然应该留给我们石油总公司。”
　　三方吵了几句，没什么结果。
　　郭部长笑眯眯的看向苏城，笑道：“苏城，半途而废可不好。你们大华实业退出竞标，只有坏处，没有好处。你要不要再考虑一下？”
　　林永贵用眼神示意苏城，让他认错回来。
　　苏城转过脸，却道：“郭部长，如果您不反对的话，大华实业会单独参与竞标。”
　　“嗯？”
　　“大华实业放弃5％的比例，独自前往阿联酋投标。”
　　张浩昌听着苏城的话，嘴角溢出了笑容，就在他要笑出声的时候，才突然发现，竟然没有人笑。
　　是啊，在如此严肃的场合，谁会开玩笑呢？
　　除了张浩昌这种海归派，大家都意识到苏城并不是在开玩笑。
　　“苏城！”林永贵重重的咳嗽了一声，道：“大华实业出的起竞标金吗？”
　　“我会想办法融资的。”
　　“那后面的勘探费用呢？开采费用呢？还有人员和设备……”林永贵好心道：“你如果想做大事业，那也应该先打入中东石油圈再说，你还年轻，何必急于一时。”
　　他这也是在提醒其他人，苏城还年轻，莫欺少年。
　　苏城微笑道：“谢谢林书记，我已经想好了，单独竞标。因此，希望郭部长准许大华实业退出现在的投标团。”
　　他心里明白：现在可是中美蜜月期，等到明年以后，中国再想到中东这种地方竞标油田，光是政治围墙就能撞死人，何谈竞标。大华实业单独竞标虽然困难重重，总比用5％的比例浪费时间好。
　　郭部长显然没有预想到这种情况，让一家中国私人企业前往国外竞标油田？他们要是有辱国体怎么办？他们要是丧权辱国怎么办？他们要是让外国人占了便宜怎么办？他们要是骗了外国人怎么办？
　　各种念头充斥在头脑中，郭部长迅速理清头绪，抬头望向苏振国，笑道：“您看……”
　　“年轻人有闯劲是好事。外国竞标油田的公司，也有很多私人企业，我们中国也有私人企业，愿意积极的参加到国际竞争中，这是好事。”苏振国很快给出了答案。
　　郭部长暗暗吃惊，用转动杯子来掩饰，好一阵才道：“既然这样，那大华实业就退出竞标团吧。”
　　“谢谢大家。”苏城也不多说什么，站起身来，就走出了会议室。
　　苏振国望着他的背影，不知在想些什么。
　　后面传来阵阵争吵的声音，那是三家石油公司在争夺5％的配额。
　　苏城俯在走廊的窗户上，呼吸着冰凉的空气，将吵闹抛之脑后。
　　不知过了多久，张浩昌出现在了身后，轻声道：“独自竞标，你会面临比共同竞标大的多的风险……资金链断裂，勘探失败，储量过少，都是要命的事……”
　　苏城也不回头，远望着窗外的红山，道：“我清楚。”
　　“石油总公司失败了，最多给职工们少发点奖金，你要是失败了，可就一无所有了。”
　　“大不了重新开始。”苏城转身，轻声道：“我不光是因为比例少才退出的。他们这样子，我留下来也没什么意思，估计连说话的权力都没有。另外，人心不齐，也很难与外国石油公司竞争的。”
　　张浩昌不服气的道：“你的大华实业就可以？”
　　“行不行，几个月后就知道了。”苏城笑笑，道：“如果大华竞标失败，国家也没有损失。如果大华竞标成功，那就由我为国家献石油了。你们三家合力，失败了恐怕也说不过去吧。”
　　张浩昌愣住了。
　　苏城笑着调戏了一下他的黄领带，转身离开。


第一百四十八章 阿布扎比
　　圣诞节前3日。
　　苏城抵达了阿联酋首都阿布扎比。
　　从走出飞机的那一刻起，就能感受到扑面而来的干燥。北京与之相比，简直如同湿润的雨中城市。
　　张浩昌重重的打了个喷嚏，哈哈笑道：“总算来了一趟沙漠，不知道和咱们新疆比起来，哪里更旱一些。”
　　“新疆也不全是沙漠，省会附近就非常不错。”中石化的代表康庆峰也是海归，在几个油田呆过。
　　“乌鲁木齐的树可没有这里的值钱！”张浩昌指着高空中看到的小绿地，道：“我听说，在阿布扎比种一棵树的成本是3000美元，你算算那里有几颗？”
　　“这也太浪费了。”康庆峰还真的数了一下，道：“还好咱们是石油出口国，要是自己国家赚的钱，就这样给外国人浪费来种树，那还不得心疼死。”
　　虽然海外留学数年，但年龄较大的康庆峰却保持着更多的中国传统的节俭思维。
　　外交部派遣的领队装模作样的咳嗽一声，用手捂着嘴，道：“小心说话，不要引起外交纠纷。”
　　“谁听的懂中国话。”张浩昌咧嘴笑了两声，就觉得舌头上有咸味，用手指一捻，是几粒小沙子。
　　“尊重对方国家的民族习惯，尊重对方国家的文化传统，不要干涉其他国家的政治，这是上机前反复强调过的，几位的表现，我回国后会忠实报告的。”外交部的领队官小，只能用这种方式吓唬人。
　　康庆峰虽然不怕他，也不想惹事，哈哈一笑，道：“行了，等咱们闲下来，就到3000美元的树下乘凉好了。”
　　张浩昌一笑跟上。在他后面还有石油总共公司的代表甘克毅，也就是陶书记当日介绍的海洋采油厂的高级工程师。他属于胜利油田，经历和职位与另外两个总公司出身的海归派完全不同，加上不喜欢说话，于是一路上都只能乖乖的跟着，是领队眼中的好孩子。
　　三家央企各派一人，再加一位外交部的翻译兼领队，就是中国代表团的全部组成了。比起上一次，这次阿联酋之行更具有目的性，而且时间紧急，却不适合卖人情了。
　　苏城虽然与他们不再是一个竞标团了，但北京到阿布扎比的飞机每周一趟，为了赶时间，只能坐同一架飞机。另一方面，外交部的领队，仍然将苏城视作被管理的一员，要求他与三人一起。
　　于是，五个人共同上了一辆大使馆派来的旅行车，在车厢内，又是一阵外交培训。
　　直到酒店，领队还意犹未尽的道：“时间太紧张了，都不能好好训练。这样，大家到了酒店后，记得不要随意外出，有什么事记得汇报。最后，小心腐蚀，尤其是女人，不要违反纪律。”
　　见苏城露出不以为然的表情，领队很不高兴的道：“苏董，您有什么事吗？”
　　“嗯，我准备换一家酒店。”
　　领队很不高兴的问：“你要换到哪里？你们是代表国家来竞标油田的，这次外出的住宿与餐费都是报销的，不用特意省钱。”
　　也是说到这里，他才意识到，苏城似乎是独立于国家队之外的，于是咳嗽一声，道：“你也是代表国家体面的，三星级酒店是最低标准，再选便宜的酒店，一方面不安全，另一方面，也容易让外国人看不起，尽量坚持一下。”
　　他不是第一次跟着中国的商业团出行了。许多在国内大手大脚的商人，一旦出国就变的吝啬起来，大约是不愿锦衣夜行的缘故。这次的代表团出行前，领队特意受到嘱托，不能有辱国体，因此才让苏城“坚持”。
　　甘克毅看不过去，道：“领队，让你每天从自己兜里掏100多美元，你能坚持不？”
　　领队涨红了脸，也不敢真的生气，小声道：“出门在外做生意，太省了，人家外国人会看不起我们的，这样吧，我到时候给你找个便宜点的房间……”
　　苏城摆摆手，向甘克毅友好的一笑，道：“我就是考虑到竞标，所以才想换一家酒店的。我准备去凯宾斯基饭店。”
　　凯宾斯基饭店是世界级的豪华酒店，五星级往上的标准，几乎没有100美元的房子。
　　领队愣了一下，道：“你说的是德国人的凯宾斯基？”
　　“是。”
　　“你知道那里的房价多少吗？”中国外交部的官员，可以不知道北京饭店的房价，却肯定知道凯宾斯基酒店的房价，因为这是一家在全世界都建有豪华饭店的酒店连锁业巨头。
　　苏城微微点头，道：“我已经在那里订好了房间，宫殿套间，3700美元。”
　　“一天？”
　　“一天。”领队倒吸一口凉气，再说话的时候，已经放低了姿态：“这种情况我要向领导报告一下，你稍等一下再去酒店吧，我们到时候派车送你。”
　　“不用，你告诉地方，我让酒店来接我。”凯宾斯基是中东最豪华的酒店之一，宫殿套间仅次于总统套房，有7个服务员服务，也包括豪车接送。
　　至于上万美元的总统套房，在阿布扎比这种地方是非常难订到的。三五不时的总有国际石油业巨头来参观酒店，世界各国领导人也经常出现，凯宾斯基的总统套房，都是真的招待过总统的套房。
　　总统们的出现，也多半是为了阿布扎比酋长国的石油资源。虽然后世的迪拜更有名，但就石油而言，阿布扎比一家就占有阿联酋90％的资源，是当之无愧的石油之国。
　　甘克毅此时也愣住了，轻声道：“苏城，你真的订了3000多美元的房间？”
　　“是。”
　　“何必花这个钱呢？咱们中国人，靠技术靠体力吃饭，难道不住贵的房子，就要被人看不起？”
　　“想要让你的技术和体力被人看得见，就得要贵的房子。”苏城说到这里，回头加了一句：“你们要是想竞标，最好也住到凯宾斯基。”
　　“为什么？”张浩昌奇怪的看着苏城。
　　苏城笑笑，却不做解释。作为竞争对手，能提点到这一步，他已经仁至义尽了。
　　国际竞标，虽然过程也就是报价一个步骤，但如何报价，报什么价格，却有太多的讲究，也是最考验情报的地方。
　　要是闷着头报价，成功的几率是非常低的。
　　凯宾斯基就是一个上好的情报交易平台。阿拉伯人虽然不像是日本人那样明目张胆，但是通过一定的方式，总能得到相应的情报。不仅如此，如凯宾斯基一类的豪华饭店，也是阿拉伯高官和王室流连忘返的地方。
　　这又是阿拉伯世界的特意之处。如果是在亚洲、南美或非洲竞标，出于避嫌的考虑，政府高官并不会经常性的出现在这种豪华酒店。但是，阿拉伯的高官虽然掌握着一定的政府资源，但真正决定谁中标的，知道标的内幕消息的，却是王室成员，他们不仅不用避嫌，反而会等在豪华酒店中，等人开价。
　　中国代表团被安置在三星级酒店，估计已经走了特批手续，但这没有任何的意义。没有哪个阿拉伯王子会出现在三星级酒店的，人家丢不起这个人！
　　苏城暗想：张浩昌他们估计要走正规的政府路线了。可惜，在中东走政府路线的国家里，中国估计是最弱的一个了。
　　英国曾是阿布扎比的宗主国，因为自愿放弃协议、7个英联邦国家方才共同组建了阿联酋，是阿拉伯世界最信任和熟悉的西方国家；美国正处在最有说服力的时期；法国也没有衰退成“欧盟一员”；西德的技术仍旧领先；日本正在练习用政府援助砸人的技巧……
　　苏城再一次坚定了独立竞标的念头。如果不能占据主导地位，就凭这一群不敢担风险的死脑筋，能赢了竞标就奇怪了。
　　旅行车先行来到酒店，领队下车，让其他三人排队等在马路边，接了一个电话，才对苏城道：“上级原则上允许你住在其他酒店，但是请时刻保持联系，每天晚上7点到9点之间向我报告。如果出现安全问题，或者发生冲突，以忍让为主，及时通知使馆。”
　　“我知道了。”苏城招招手，后边立刻有一辆漂亮的劳斯莱斯驶至身边，身穿白袍的司机早就看过苏城的照片，小跑着绕过来，打开了车门，笑说：“凯宾斯基酒店欢迎您。”
　　领队不得不翻译了一句：“他欢迎你呢。”
　　“多谢。”苏城摆摆手上车。
　　车门“嘭”的一声关上了，同时阻止了四人窥视的目光。
　　阿拉伯司机再次绕回驾驶座，一溜烟的开走了。
　　领队悄悄的收起羡慕的目光，转身对另三人道：“咱们也回酒店了，这是你们的房卡，会用吧？”
　　“会用。”张浩昌闷闷声翻起房卡，问：“酒店叫什么名字？”
　　“阿布扎比城市风光酒店。”
　　张浩昌讽刺的笑了一声，道：“我们就住这样的酒店，竞争上亿桶石油储量的油田啊。”
　　康庆峰咳嗽一声，道：“酒店不是关键……”
　　“刚才那辆车里的浅棕色沙发是真皮的吧？”张浩昌打断了他的话。
　　“估计真的。”康庆峰也郁闷了。
　　“还有透明的酒柜，上面是香槟和红酒，下面是饮料，我好像看到茅台了。”
　　“阿拉伯也有茅台？”甘克毅奇怪的问。
　　“这叫宾至如归的感觉。”张浩昌翻起房卡，叹口气，道：“行了，我们好歹也住上了星级酒店，洗个冷水澡，就去拜访阿联酋的石油部吧。”
　　领队听到这里，神色有点变化，小声道：“洗澡可能有点不太方便，阿联酋是沙漠国家，普通酒店的洗澡水是按时供应的。”
　　张浩昌愣了半天，然后闻闻自己的腋窝，叹道：“算了，明天早上去拜访石油部吧。”
　　……


第一百四十九章 楔子
　　远远望去，凯宾斯基酒店如同一座巨大的城堡，坐落在阿布扎比王宫左近，拥有极美丽的私人沙滩和花园似的人工岛。
　　这里有中东地区最大的礼堂、会议系统，以及闻名遐迩的餐厅。庞大的内部结构甚至需要高尔夫球车往返。
　　它的奢华不仅体现在穹顶和沙漠绿洲等处，它还有更直接的表现——黄金！凯宾斯基酒店的内部陈设多用纯金。画框、墙面条纹、桌椅边条、水龙头、门把手，纸巾盒，全都是纯金。
　　如果有11个、12个或者13个人来抢劫这座酒店，他们最好开相同数目的卡车来，否则的话，遗漏的黄金、艺术品和现金，肯定会令人遗憾终生。
　　苏城在金碧辉煌的大厅内办理了入住手续。殷勤的侍者帮忙提包的同时，有一名特意请来的中国留学生随从左右，并用软软的普通话帮忙翻译。
　　由于苏城提前两天就预定了酒店，对方便有足够的时间来寻找中国翻译。只是在1988年的阿联酋，要找一位中国大陆的翻译实在困难，所以，他们最终找来的这位叫李玮的年轻人，实际来自台湾。
　　此刻，李玮翻译的同时，还在好奇的看着苏城。
　　他的声音不大不小，正是酒店培训后的音量：如果客人想听的话，能听的非常清楚，如果客人想要忽略的话，也不会觉得聒噪……
　　走到电梯位置，阿拉伯侍者按了电梯，李玮才小声道：“我以前经常给台湾和香港的旅行团做翻译，还是第一次见到大陆人，您是商务活动吗？”
　　因为同为中国人的关系，苏城点头道：“我们来竞标阿联酋的油田。”
　　“才公布的那个油田？”
　　“没错。”
　　“您是中国国家石油公司的代表吧？真没想到……”
　　苏城正要说话，后面传来“啪啪”的脚步声，并有人扬声道：“苏城先生吗？您也来了这里了，哈哈！”
　　对方用的英语乡音浓的让人忍俊，但苏城没有笑。
　　因为来者正是伊藤商社的森山野仁，以及日本通产省的坂口博松。
　　“你们也来了？”苏城面无表情的用英语道。
　　“总是要试一试的，我们将与美国的道格森公司合作竞标，这也是没有办法的事，苏城先生就厉害了，听说，你们公司竟然要独自竞标？哈哈，祝您成功。”森山野仁的话语中讽刺意味十足，坂口博松也敛着笑，之前的谦卑与恭顺消失的没有丁点痕迹。
　　苏城微微点头，道：“你们的消息很灵通。”
　　“比不上苏城先生，您的大华实业竟然能提前得到阿联酋油田竞标的消息，实在出人意料。”
　　“其实很简单，你们告诉我的。”
　　“什么？”
　　苏城并不隐瞒，走进电梯，笑道：“你们那么迫切的想要大华实业的浅海石油钻采技术，不由的让人疑惑。于是，我才做了一些调查，结果发现，阿联酋竟然要出售油田。”
　　坂口博松脸色极不好看的笑了一下，说：“不用感谢我。”
　　“还是要感谢的。如果我记得不错的话，这是自1979年以来，阿联酋第一次出售油田吧，多谢伊藤商社，还有通产省，没有你们，就没有这次阿拉伯之行。”
　　坂口博松“哼”了一声，道：“你们收到了消息又能怎样，不要忘了，1979年的阿联酋油田，就是由日本获得的。”
　　“捡了英国人的残羹剩饭罢了，也不知你们付出了多少代价。”
　　他随口一句话，仿佛揭开了坂口博松的伤口，令其脸色大变。
　　等坂口想要驳斥苏城的时候，电梯门却关上了。
　　电梯直升16楼。
　　门开，直接就在房间的大厅内。
　　凯宾斯基共有16间宫殿套房，除司机以外的另6名服务员，已经等在了里面，此时躬身行礼。
　　苏城满意的看了看四周，就去卫生间换衣洗漱；留下的李玮，惊讶的像是世界末日似的。
　　虽然在阿拉伯留学5年，李玮也只来过三四次凯宾斯基，从未进入过宫殿套房。此刻，看着这间也许有500平米，或者600平米，拥有3个大卧室和2个小卧室，以及正式的厨房和餐厅的酒店套间，李玮不禁想：“大陆人都可以住凯宾斯基了，飞弹还会远吗？”
　　第二天，张浩昌等人前往阿联酋石油部，对标书问题进行询问。
　　苏城留在酒店游泳，并且吃了一顿大餐。
　　第三天，张浩昌等人在中国大使的安排下，再次前往阿联酋石油部，直接向阿联酋石油部长询问有关标书的细节，并在收集信息后，向国内能源部进行说明报告。
　　苏城认识了一位会说英语的阿拉伯美女，共同品尝了一顿大餐。
　　第四天，张浩昌等人前往中国大使馆，呆了一整天的时间，进行电话会议。
　　苏城安静的等在酒店，到他们电话会议结束，才打电话回国内了解情况。
　　第五天，苏城睡了一个懒觉，当他醒来的时候，就见李玮已经等在了客厅中。
　　“你可以中午才来的，我准备在房间里吃午餐，下午再出去转转。”苏城到冰箱里找了点饮料，然后拿起电话机旁的服务单，准备要客房服务。为了方便他的住宿，酒店方面已经做好了精美的中文菜单，尽管这里使用中文的客户少的可怜。
　　李玮笑了一下，却道：“苏先生，您不是来竞标油田的吗？要不要我帮您联系阿联酋的石油部？”
　　苏城奇怪的看了他一眼，笑道：“怎么这么积极？”
　　“哦，我是看您最近好像都没有要出去了解情况的意思，所以……”李玮好不容易鼓起的勇气，在苏城充满压力的眼神下逐渐溃散，慢慢变的小声道：“我也是学石油的，曾经幻想有一天，能为中国获得一块油田。虽然，虽然您是大陆人，但我想也差不多吧。”
　　苏城愣了一下，笑出声，道：“想的不错。不过，了解情况不一定要离开酒店。”
　　李玮有些惊讶，问：“我看过那个标书，上面连油田所在地都没有说明。您至少要知道油田所在地吧，否则，不进行实地考察，怎么确定投标价？”
　　“你果然学过石油。”苏城选好了食物，用英语点餐后，才对急不可耐的李玮道：“实际上，到目前为止，没人知道油田所在地。”
　　“没人？石油部长呢？您可以想办法见他一面，在阿联酋，部长并不像亚洲那么难见到……”
　　苏城抬起眉头，道：“石油部长也不知道油田的位置。”
　　“怎么会……”
　　“你是学石油的，那你应该知道，如果知道了油田的位置，就有可能知道盆底类型、然后猜测或直接了解当地的沉降史、沉积史、干酪根类型及其成熟度，然后建立石油生成模型，就能作出一个理性的竞标曲线了，对吗？”
　　“当然。”
　　“阿联酋不会希望你做出理性的竞标曲线，至少不是现在。”苏城翻了一下白眼，又笑道：“当然，我不是纯粹的猜测，通过一些渠道，我已经确定的知道石油部长并不知道竞标的油田位置，现在看来，阿联酋首先希望获得一些好处，然后才会逐步揭开谜底，估计还要两个多月的时间，才会给出油田位置。”
　　“让大家来不及详细探测？”
　　“嗯，那么大的地方，又是近海，防是防不住的，所以只能卡时间。”
　　“但是，总有人知道吧。”
　　“国王和王储肯定知道。”苏城微微颔首，半是自言自语的道：“西德、美国和英国，已经派出了要员来阿联酋，我们等他们先谈……”
　　“等他们先谈？”
　　“没错。对了，你去给我找一些报纸来，最近一两年内的，凡是有关国王和王储的报纸，都找来，要有照片的。”
　　李玮忍不住笑了，道：“那有什么用。”
　　“你如果有机会在国内呆几年，就会明白，所有消息，都在报纸上。”苏城摆摆手，自去卧室玩游戏机了。
　　李玮想了好久，也没弄明白，只好去找报纸了。像是这种要求，饭店都可以帮忙，套间配备的7个服务员，就是为了满足客人各种稀奇古怪的要求。
　　找两年内的报纸，总没有找200个女人开裸身派对正常……或者，在阿布扎比这种地方，后者更正常一些。
　　苏城窝在饭店翻了几天报纸，五郎终于飞到了阿联酋。他从未出国过，尽管有人关照，办理护照的时间也相应延长，没能赶上同一班飞机。
　　进到豪华的凯宾斯基酒店，没来得及感慨，他就被房间内数万张，也许是数十万张的报纸照片所惊叹了。除了天花板和墙壁的上半截，这个宫殿套房已经被报纸给包裹起来了。
　　数百平米的大厅内，所有的家具和陈设都被搬空，地上放满了剪裁下来的照片，墙壁上贴满了剪裁下来的照片，苏城光着脚走在上面，眼睛不停的看着它们。
　　“这是怎么了？”五郎好半天才憋出这么一句来。
　　李玮未来得及说话，苏城抬头笑道：“五郎来了，来帮忙。”
　　“哦，好。”
　　“去把那些报纸上的照片剪下来。”
　　五郎这才发现，阳台上还坐着好几个服务员，全在那里剪照片呢。
　　“咱们在做什么？”他忍不住问。
　　苏城抬头笑了一下，眼睛里全是血丝，道：“大使馆是不会向我们提供情报支持的，本地的私人侦探，也不敢跟踪国王和王储。正规渠道更没咱的事儿，所以，就只能用笨办法了。”
　　他说着，捡起一张照片，贴在墙上，道：“咱们既然无法接触到国王和王储，甚至接触不到王室成员，那就先从王室成员的身边人开始吧。”
　　五郎傻乎乎的点头，道：“那我要注意什么？”
　　“不显眼的人。医生，摄影师，司机，保镖，出现的越多，越说明他们受某位王室成员的重视，那些人数受限的会议，还能给他们加分。”在苏城的印象里，伊朗国王最信任的就是一名摄影师，跟了他9年后叛逃美国。中国领导人往往信任司机多过秘书，美国中情局招募医生做间谍以搜集外国领导人情报……
　　这些讯息，往往是普通人无法直接获得的，这些身边人，也远比领导和领导幕僚更容易接触。
　　苏城只是需要一个楔子。
　　不仅用来撬动王室，还可以用来撬动资金。
　　……


第一百五十章 包销
　　沙漠的晚上，远比想象中的寒冷。
　　张浩昌裹紧皮衣，跺着脚，望着前方辉煌的灯火，冷的哆嗦，还笑说：“这衣服真不错，回国的时候，要是能把这个皮衣发给咱，就不枉这一趟的辛苦了。”
　　“要是能拿下标的，你提这个要求，估计没人反对。”康庆峰笑了两声，又拉拉张浩昌的胳膊，小声道：“来了。”
　　人群团成圆形，走下台阶。
　　张浩昌、康庆峰，以及他们的领队翻译，全都站了起来，等人群经过的时候，张浩昌首先踏前一步，站在了灯光下，喊道：“哈斯福先生。”
　　“又是你们啊。”被叫做哈斯福的男人喝的有点醉，在女人的搀扶下，停下了脚步。
　　旁边一群人对此司空见惯，乌拉拉的说了几句话，未做停留。
　　转眼间就只剩下了6个人。4个男人，2个女人。
　　“他们听不懂英语，你们说吧。”哈斯福的英语是浑浊的美式英语，作为王室成员，在欧美国家读书几乎是常态，他也不例外。
　　张浩昌和康庆峰互相看看，仍然是张浩昌开口道：“哈斯福先生，关于您上次的要求，我们已经请示了上司，得到允许。人员会在30天内就位。”
　　“要快一点。嗯，我也不是真的要用你们的中国士兵训练军队，只是对你们的中国功夫感兴趣，希望你们派来的人，不要让我失望。对了，带上常用的轻武器，弹药多弄一些。”哈斯福哈哈笑了两声，用手指在空中划了两个圈，示意离开。
　　张浩昌使劲咳嗽了一声，道：“哈斯福先生，我们是否有机会见到国王陛下……”
　　“你们是见不到国王的，只有你们国家的领导人，才能在正式场合面见国王。”哈斯福眯着眼笑道：“不过，国王先生暂时没有接见其他国家领导人的意思，你们应该先安排部长级的会谈，然后再安排高级会谈。”
　　“我们可以安排部长级会谈。”张浩昌已经得到了授权，此刻紧张的道：“我们想要知道，在公开的部长会谈中，我们能够达到何种程度的共识？”
　　“这取决于你们能够对阿联酋的经济，产生什么程度的协助。”
　　“您认为，什么程度的协助是适当的？”张浩昌的态度很恭敬。
　　哈斯福摸了旁边的女人一把，让她发出细碎的笑声，才道：“你想知道这个情报，还要帮我做一件事。”
　　“您说。”
　　“我要3个中国美女，一定要美女！”
　　张浩昌直接呆住了。
　　还是康庆峰头脑清晰，断然道：“绝对不行，这不是我们能做的事。”
　　“真是扫兴，那好吧，我要10万美元，有钱了，再来找我吧。”哈斯福并不纠缠，拍拍身边女人的屁股，摇摇晃晃的走了。
　　灯光下，三名中国人都说不出话来了。
　　良久，外交部的随员轻声道：“今天的事，我必须报告上去。”
　　康庆峰无力的点头，道：“请你来，就是为了做一个见证。”
　　“我们能得到10万美元的许可吗？”张浩昌忽然来了一句。
　　康庆峰瞪了他一眼，道：“10万美元，如果让我们能面见阿联酋国王也就算了，他这是什么意思？部长会谈的方向和目标，应该是一个半公开的消息吧，否则大家怎么谈？这都要钱。部长会谈结束后，还要进行高层会谈，那时候还要敲定经济协助，难道每一步都付钱给他？咱们国家赚一点外汇多不容易，还经济协助他们……”
　　“咱们对非洲和东南亚都有援助，也援助过中东的也门，再援助一个阿联酋，也不奇怪吧。”张浩昌的声音弱小。
　　“援助和经济协助可是两码事。”康庆峰懊恼的道：“我听说西德的奥利普公司将在阿联酋铺设电话线，使用最新的程控电话，虽然阿联酋人是付钱的，但这种程度的经济协助，哪里是咱们能做主的。”
　　外交部的领队也咳嗽一声，道：“我见到了美国波音公司的人，估计是关于机场和客机的事情，阿联酋想要扩大阿布扎比国际机场和迪拜国际机场很久了。”
　　“经济协助最不一样的地方，是不管油田所有权的。首先要经济协助，才能参与竞标，但是竞标失败，经济协助仍要继续。”康庆峰恨恨的道：“这些中东国家，真是打的好算盘。”
　　“这么说，这条线又断了？”张浩昌失去了主见，问道：“国内派遣的军事教官的事，还派吗？”
　　“还得派，名声坏了，以后许诺都没用了。”康庆峰摇头道：“这些阿拉伯王室成员，一个个都像是清朝的王公贝勒似的，吹牛上天，办事稀松。”
　　张浩昌使劲揉头，道：“总不能就放弃了吧，这个哈斯福还算是靠谱的了。据说油田所有权的决定，就在国王和王储身上，咱们要不要试一下？”
　　康庆峰焦躁的道：“试什么？别说咱们了，你们中海油的总经理有资格安排国家领导人会面吗？再一个，这色鬼也说了，阿联酋国王最近不会面见其他国家领导人，你想想也知道，大家都瞅着他那油田呢，现在搞会谈，不是给自己挖坑吗？他答应谁，不答应谁？”
　　张浩昌叹了口气，坐回椅子上，这并不是他们丢掉的第一条线，冷静了一下，他又跺脚道：“好久没听说苏城的消息了，不知他们怎么弄的。”
　　“他连部长级会议都搞不定，估计只能乖乖的出钱竞标。哎，石油贸易太复杂了，咱们没有预想到，我估计他更没想到。开始的时候，初生牛犊不怕虎，现在，说不定已经放弃了。”康庆峰依据自己的经验判断，没有国家背景的大华实业，根本不可能在这种石油战中获胜。
　　……
　　苏城在瓦海比小巷中慢悠悠的踱着步子，像是个游客似的。
　　这里坐落着形形色色的裁缝店，是阿布扎比最负盛名的制衣坊，他们既缝制传统的阿拉伯服饰，也裁剪西装、燕尾服甚至是戏服，许多阿拉伯名人，都有固定的裁缝，帮他们剪裁乃至修改衣服。
　　每天，这个小巷都是人来人往的样子。
　　只容两人通过的巷道，往往让拥挤的人群暂停。
　　苏城在李玮的带领下，找到了画着六瓣梅的裁缝店。钻进小门，店内才豁然开朗。
　　“你们是要订做衣服，还是来取衣物？”店员身着三件套的英式西装，显的非常干练，先用阿拉伯语，再用英语。
　　苏城用英语回答：“店主在吗？我想请他帮我做一身西装。”
　　“他有客人，请你稍等片刻。”并给苏城泡了一杯高香红茶。
　　“多谢。”苏城早有所预料，安心的坐了下来。
　　他不是真的等裁缝，他在等裁缝的客人。
　　通过一周左右的比较，苏城、五郎和李玮，终于发现了阿联酋王储身边的一位“贴心人”，通过当地的机构调查，方知他是王储的理发师，同时也是他的美容师、保养师以及造型师。
　　今天，这位叫做迪亚布的男人，就是来给王储取衣服的。
　　苏城并不确定他的影响力几何，但确实值得一试。
　　一杯红茶的时间，迪亚布就从后面走了出来。他和照片上的样子差不多，面色白净，不苟言笑，眼白很多，好像始终在看着你似的。
　　“迪亚布先生。”苏城站了起来。
　　“你是谁？”迪亚布站住了。
　　“我是中国大华实业的董事长，来阿联酋竞标油田，希望能和您谈一谈。”
　　“我想，您可能搞错了人。”迪亚布提着衣服，继续往外走，裁缝店的店员自然上来阻拦。
　　五郎强壮的像是野生的，双臂一举，就挡住了对方两个人。
　　“迪亚布先生，我们可以达成两点经济协作。首先是石化产品，其次，我可以为阿联酋的天然气打开销路……”苏城抛出早已准备好的诱饵，为此，他已经准备了许多天。
　　每家竞标公司，都需要提出最少一项的经济协作项目，并且满足开采石油的技术要求。有了这些，才能在竞标价格上进行竞争，否则会被直接剔除出去。从标书发出到竞标结束的3个月时间，主要就是为了给出充足的时间，以方便各公司进行暗箱操作。
　　从本质上说，阿联酋是不介意其他公司和国家接触他们的。只是，接触的方式和方法必须正确。
　　除了经济之外，政治、军事、外交、技术转让等等，都是油田所在国喜欢的东西。
　　为了能够战胜美国、西德等政治、军事、技术强国，苏城必须另辟蹊径。
　　在这几方面，由于缺乏国家支持，外交、军事和政治赌注与苏城无关，他只能和日本人一样，选择经济手段。
　　而且是自己所能承受的经济手段。
　　天然气销路，是苏城找到的一个切入点。
　　迪亚布果然被吸引了，他举手示意店员们止步，用英语问道：“你准备将天然气，销售到哪个国家，用什么方式？”
　　“我暂时不能告诉您。”
　　迪亚布笑了一下，道：“那就没有什么可说的了。”
　　“我可以签订包销合同，每年100亿立方米。”苏城迅速接了一句。在油价不足20美元，而且稳定了数年的1988年，天然气完全不受重视。同样的原因，天然气管道和液化天然气运输船自然备受冷落，这让中东国家的天然气销售始终是一个大问题。
　　但苏城知道，虽然这种情况已经持续了将近10年，但最多只要2年的时间，僵局就被打破。
　　油价飙升50％，超过30美元的日子，很快就会来了，到了那个时候，天然气的优势将得到极强的体现。但是，谁能相信，稳定了10年油价，会一下子增高这么多。
　　因此，包销天然气对别的公司是难以承受的巨大风险，对苏城来说，只是一条紧绷的资金链。
　　“我不认为，你的公司有此能力。”迪亚布想了半天，终于开口。知道中国的大华公司，说明他对竞标果然有着不小的影响力。
　　苏城淡定的笑了，道：“我愿意签署合同，若是无法完成包销协议，自动放弃油田所有权。”
　　……


第一百五十一章 石油特许权
　　“如果放弃油田的开采权，竞标金是不会归还的。”迪亚布穿着传统的阿拉伯长袍，手上提着装衣服的袋子，就像是宫殿套间的服务员，但当他开口说话的时候，语气却像是国王一样。
　　苏城颔首，道：“我明白。”
　　阿联酋的油田开采权，会从3000万美元开始起价，如果放弃油田开采权，就等于放弃了3000万美元，再加上此过程的种种波折，作为定金是绰绰有余的。
　　迪亚布认真的打量了一番苏城，却道：“日本是亚洲进口LNP（液化天然气）最多的国家，每年大概3000万吨，也就是180亿立方米，而且是从许多不同的国家进口的，你确定要包销100亿立方米？”
　　“没错。”苏城表面上波澜不惊，心里却燃烧着熊熊的战意。阿布扎比出产的液化天然气每吨大约是52百万英热，而每百万英热的到岸价大约在3美元到3.5美元之间，也就是说，1800万吨的液化石油天然气价值28亿美元。
　　他的计划是平价签订合约，然后减价销售。但是，中间只要出现一点问题，导致销售受阻，或者亏本销售，哪怕只是5％，也得赔到当裤子。即使是苏城预知石油价格上涨，天然气价格上涨，他也要冒极大的风险。
　　在2000年以前，天然气是非常难以销售的，许多开发商要么停止开采石油天然气，要么将天然气回输到地底，当做水和二氧化碳一样使用。全世界除了日本和欧洲以外，其他国家的天然气进口量并不大。
　　日本之所以使用石油天然气，也与原油有关。1977年，当他们获知英国将退出阿布扎比的浅海油田，便与阿联酋签订了一项200万吨天然气进口协议，最终于1979年顺利获得合同，从而进军中东石油圈。但是，按照石油价格来计算的话，他们因为那张协议书亏掉了上千万美元。
　　对日本通产省官员来说，那是一份标准的亏本合约。所以当苏城提起代价的时候，坂口才会那么生气。
　　当年的日本，为了获得中东石油，打出了一整套的组合拳。今天的日本，估计也会如此。
　　苏城估计，伊藤商社有可能提出，500万吨到1000万吨的液化天然气进口合同，维持10年到15年。西德、瑞典等尚未获得石油特许权的国家也可能提出类似的协议，以获得石油竞标的特许权。
　　为了战胜美国、英国、日本、法国、西德、瑞典等组合拳高手，本小利薄的苏城，唯一能做的就是一记重拳，直接打蒙国王和王储。
　　100亿立方米的石油天然气，相当于1800万吨的液化石油天然气，这是别的国家无论如何也拿不出来的合同。
　　他们不能为了可能的亿吨储量的原油，去包销亿吨的石油天然气。
　　但对阿联酋来说，28亿美元相当于他们四分之一的进口收入，无论如何也不能等闲视之。
　　比起电话线、地铁线一类的经济协作模式，苏城的方式虽然少了一些技术含量，但却实惠太多了。
　　迪亚布微微动容，道：“好吧，我会把你的意见，传递给王储。来自中国大华实业的……”
　　“苏城。”苏城用英文拼了一遍。
　　迪亚布点点头，走出了裁缝店。
　　商界的谎言很多，唯有真金白银才是最可靠的。迪亚布相信苏城不会用3000万美元来和自己开玩笑。
　　苏城轻轻的坐回椅子上，望着镜子笑了一会儿，忽道：“喂，给我倒杯红茶。”
　　店员乖乖的给他倒了一杯茶。
　　五郎陪在跟前，始终没有说话。在他眼里，家族的祠堂也比天然气重要。
　　苏城静静地喝完了红茶，才道：“五郎，叫车去大使馆。另外，帮我订一张到台北的机票。”
　　五郎小小的奇怪了一下，问：“台湾的台北？”
　　“嗯。”
　　“这……不会犯错误吧。”就算是刚从乡里出来的五郎也知道，台湾是个敏感的地方。
　　“4月份，国家就有鼓励台湾同胞投资的规定，我们在海外，与台湾同做生意，只有鼓励，没有违反的。”苏城一只脚踩在体制内，对上级文件是相当关心的。
　　1988年是台湾政策大改变的一年，如果有一家中国企业和台湾企业联合攻略国外市场……苏城相信，国台办和统战部一定是乐见其成的。
　　当然，他也不是百分百的肯定。因此，到了大使馆后，苏城就向外交部的领队请教，是否能够与台湾企业合作，签订海外合同。
　　这个话题明显将之吓住了，他埋怨的看了苏城一眼，无奈的道：“我会向上面报告的。”
　　“我买到了后天转飞台北的票，如果到时候没有结果的话，就麻烦你费心转寄了。”
　　领队幽怨的道：“你不能等有了结果再去台北吗？”
　　苏城狡猾的道：“他们要是说不同意，那我就终止谈判回来。”
　　这个时期，属于“摸石头过河”的阶段，也是什么都可以试一试的阶段，做错了撤回来就算。苏城只要去了台北，上面估计是不会把他强行拉回来的。
　　领队也知道其中的奥妙，无奈的点头，却问：“大华实业的竞标工作，进行的如何了？”
　　“没有见到什么实权人物，我准备先筹集些款项再说。”苏城说的不尽然，但也由不得对方信与不信。
　　第二天，苏城仍然去了瓦海比小巷的裁缝店，等到下午，果然见到了迪亚布。
　　这一次，他换上了全套的西装，看起来好像事业有成的商人似的。
　　两人就坐在裁缝店的一个无窗小房间里，等红茶上来后，迪亚布才对苏城道：“王储殿下对你的提议很感兴趣，现在只有两个问题。第一，证明你的实力；第二，说明你需要什么。”
　　苏城沉吟片刻，道：“技术方面，我们是全球领先的。中国的埕岛油田，已经开始产油，并且长时间的维持‘滴油不下海’的状态，是世界顶级的石油环保技术。我会让人将部分资料转给你们。资金方面，明天我会前往台湾，进行第二轮的融资。”
　　他说着缓了一下，又道：“您已经注意到了，这次竞标阿联酋油田的有两个中国团，只要竞标成功，我可以保证，无论我的资金是否充裕，最终都会进行完善的开发，天然气包销的承诺则不会产生变化。”
　　就阿联酋的角度来讲，他们首先关心的是数千万美元的竞标费，其次关心国际间的协作，第三关心的才是油田开发。
　　如果苏城掏了钱，包销了天然气，最后没有开发油田，阿联酋人估计也不会生气。反正油田放在那里，再竞标一次，只有好处没坏处。
　　迪亚布微微点头。
　　苏城接着又道：“关于第二点，我希望大华实业能够得到阿联酋的石油特许权。”
　　这个特许权，就是允许竞标的权力。此前的一切布置，都是为了得到特许权。最终，竞标将在所有拥有特许权的公司间进行，价高者得。国王、王储和王室成员，总理和政府官员，每个人都将纠葛在此利益当中。
　　迪亚布并不意外的道：“你是否要通过石油特许权来融资？”
　　“第二轮融资，是的。”
　　“嗯，可以给你3年的石油特许权。”这就是3年内可以参与阿联酋的油田竞标。
　　“3年太短了，最少15年时间才能让我通畅的融资。迪亚布先生，如果我真的无法完成天然气包销协议的话，就算是在15年以内，我也不会再次到阿联酋竞标油田的。”苏城语气郑重。
　　美国的埃克森美孚、荷兰的壳牌、法国的道达尔、英国的BP，都是已经获得了阿联酋石油特许权的公司。瑞典的Partex，日本的伊藤商社，以及西德、意大利、韩国、中国等国的石油企业，则是尚未获得特许权的公司。他们的特许权时间也长短不一。
　　如果大华实业能够挤进特许权的队伍，对于任何眼馋石油利润的公司来说，都是无可抵御的诱惑。
　　“5年时间，再加5年时间的有条件延期。”迪亚布站了起来，看来是不准备讨价还价了，他伸出手，与苏城相握，道：“之后会有文件过来，期待你的表现了。”
　　苏城握紧他的手，又低声道：“最后一个问题，现在的竞标价格是多少？”
　　迪亚布迟疑了一下，说道：“37。”
　　他说完就走。
　　37自然是37百万美元，也就是3700万。这个数字并非猜测，而是王储根据其他公司的情况而给出的近乎准确的数字。在阿联酋内部，官员和王室也不是铁板一块。可以说，苏城现在就绑在阿联酋王储的战车上了。
　　登机前的最后一刻，苏城方才得到了石油特许权的文件。
　　是一个年轻的少年送来的，用邮件专用袋装好，期间没有说一句话。
　　登记后，苏城坐在商务舱内，撕开盖戳的邮件袋，就能看到里面厚重的皮质合同夹，翻开后，只有一张纸，用阿拉伯语的单语写成，下面画着王储的签名：哈利法……
　　苏城仔细的看了两遍，又让李玮确定之后，才将之收入文件包中，并一直抱着它，久久不愿松手。
　　李玮则长时间陷入震惊当中，起飞很久，他才小声问：“这样的话，大华实业岂不是和美孚之类的企业齐头并进了？”
　　苏城心想：美孚也不敢答应28亿美元的长期液化石油气的包销合同啊。
　　他摇摇头，又道：“我们现在做的事，美孚都不用做，只要准备好钱，考虑竞标的事儿就行了，我们还落后他们太远，得再使劲才行。”
　　“那……他们是否已经知道了油田的位置呢？”
　　“阿联酋没有小油田，其他公司是否知道，很难说……”苏城自己陷入了沉思。
　　……


第一百五十二章 大台北
　　苏城抵达台北桃园机场，立刻受到了严格的入关检查。
　　两名五大三粗的海关人员，将他上上下下的摸了个遍，又翻开所有的行李仔细揣摩，最后连人带东西送入了办公室。李玮也被带去了另一间房子，接受详尽盘查。
　　苏城早有预料，给李玮做了个打电话的手势，就淡定的等着。
　　须臾，门开。
　　一位穿着火红色连衣短裙的台湾女官员，踏进了房间。
　　这让准备好了的苏城，讶异的挑起眉毛，直接的看向对方——笔直的红色短裙，自上而下的凸显出了好身材，薄薄的嘴唇和柳叶眉满是自信和骄傲，瞬间就能攫住男人的目光……
　　“怎么，没见过短裙？”女官员坐了下来，她比苏城的眼神更大胆，也更加肆无忌惮。
　　苏城笑道：“昨天在阿布扎比的一家饭店吃饭，就有几个女孩子，穿着长短和你差不多的裙子伺候，当时应该多给点小费的，有点睹物思人了。你叫什么？”
　　“林瑾倩。”红裙女郎依旧自信，不为所动的道：“你来台北的目的是什么？”
　　苏城微微一笑，道：“找台塑和长荣海运公司谈生意。”
　　台塑是石化企业，每年能生产40万吨的聚丙烯等产品。长荣集团是世界级的航运公司，在1985年一跃成为世界最大的货柜船公司。
　　林瑾倩亦微笑，道：“哦，两家都是中国十大财团，他们怎么没人来接你？”
　　“也许还在路上，我来的比较急，曾经打电话给他们的公关部门，或者销售部门，或者总裁部门……你知道，时间紧张，我请李玮帮忙预定，你可以询问他。”苏城说罢，用手指了一下，道：“如果你们能主动通知台塑和长荣集团，我想误会很快会解除的。”
　　“我们会的。不过，使用电话联系，或者在外地见面，不是更少麻烦？”连衣短裙笑的很严肃，道：“另外，不得不让人注意到，你依然是一名大陆的官员，这和我们的政策不太相符。”
　　“我并不是纯粹的官员，只是在中国有一定的政治地位而已。我同样是一名私企的所有者，中国不允许干部经商的。”苏城又问：“我什么时候能入境？”
　　“除非证明你的话，或者让财团的人来接你。”
　　苏城皱眉道：“那请你打电话。”
　　“我们会的。”林瑾倩并没有移动一下的意思，却道：“我看了你的入关文件，融资并投资阿联酋油田？听起来有点不靠谱。”
　　88年的中国，是标准的第三世界国家，幻想中的第三世界领头羊身份也从未得到过。
　　对于林瑾倩的不信任，苏城并不意外，只道：“你可以告诉长荣和台塑集团，大华实业拿到了阿联酋的石油特许权，他们若是不愿意来的话，我立刻离开台湾。”
　　“石油特许权？很厉害吗？”林瑾倩向后示意了一下，自有人去打电话。
　　苏城瞄了一眼她的大长腿，道：“我们得到阿联酋的授权，可以参与阿联酋的油田竞标，目前，全世界获得阿联酋石油特许权的企业和国家不超过10个，台湾一个都没有，亚洲仅日本有一家财团，他们现在忙着玩房地产。”
　　“编的挺像的。”林瑾倩抬头笑了，道：“就算这样，我们的政策也不允许你们联合投标，单向和间接是原则。”
　　苏城哈哈大笑，道：“他们倒是想联合投标，我还不会同意呢，天底下哪里有这么好的事情。这次仅仅是融资罢了。至于你说的原则，单向是只允许台湾投资大陆是吧？我又不投资台湾，有什么关系？”
　　林瑾倩愣了一下，柳叶眉一竖，道：“即使这样，我们的企业对你们大陆项目也是没有兴趣的……”
　　“哎，你可不要代我们做决定哦。”伴随着人声的还有开门声。
　　苏城扭过头去，却是两个西装革履的老头儿进来了。
　　“你们是谁？”林瑾倩不爽的站了起来，白生生的大长腿和火红的裙子，让两个老头都忍不住行注目礼。
　　“我们是长荣集团的代表，我是张荣生，这位是张荣辉。”张荣生向林瑾倩解释了一句，就转过头来，笑道：“苏城先生是吗？不好意思，我们准备在机场接机，没想到您被卡在了海关处，他们打了电话后，我才收到消息。”
　　林瑾倩见没人关注自己，感觉被扫了面子的道：“我还没有问完呢。”
　　“不，问完了。”挂着闪亮肩章的海关官员，瞪着眼睛对林瑾倩道：“你的工作结束了，回去吧，回去吧……”
　　比起官位和地位，红裙子白大腿什么的，都不靠谱了。
　　林瑾倩绷着脸不肯出去。
　　张荣生和蔼的笑着，道：“苏先生，再次向您道歉。您是我们长荣集团的贵宾，也就是台湾的贵宾，要是有谁得罪了您，我们会帮您处置的。”
　　台湾延续了民国的官长制和家族制，以长荣集团十大财团的地位，收拾两个海关官员像玩似的。
　　挂着闪亮肩章的海关官员差不多吓尿了，闪亮着眼珠子看苏城。林瑾倩依旧昂着头，只是表情更加不爽罢了。
　　苏城笑了。
　　自从开始竞标石油，他身边就充斥着各种尔虞我诈。说话前想一下就意识到，张荣生这是创造了一个机会，让海关的官员得罪他，然后再示好于己。
　　这有点像是曹操的风格，“借尔人头一用”，不光能平息怒火，还能施恩之。
　　苏城不想给对方这个机会，他摇头笑道：“对美女不必苛刻，林小姐，再会。”
　　他自己迈步出了房间。
　　林瑾倩暗自松了一口气，却并不高兴。苏城的态度，自始至终都没有把她放在眼里，这让心高气傲的女人非常不舒服。可她只能望着苏城离开，总不能上去死缠烂打。
　　张荣生与苏城并排，口中道：“首先要恭喜大华实业取得阿联酋的石油特许权，是否能鉴赏一番？”
　　苏城掏出合同夹，展开给张荣生看。
　　张荣生毫不客气的掏出照相机，就在苏城面前拍了两张照片，然后将照相机丢给旁边的张荣辉，笑道：“让董事长也看看，他在雅加达出差呢。”
　　苏城无所谓的点头，道：“你能做决定吗？”
　　“当然可以。”
　　“我只能逗留一到两天，那我就直接说了。”苏城组织了一下语言，道：“大华实业获得阿联酋的石油特许权，前期工作可以说是顺利结束，接下来，我们将进入竞标程序。一旦获胜，未来数年将得到大量的原油，这些原油除了一部分在中东地区进行处理和销售之外，大部分是要运走的，我属意长荣集团承接运输。”
　　“这太好了。”张荣生脸上并没有太好了的表情，只问：“每年的运输量有多大？”
　　苏城目视前方，继续道：“油田的位置目前还是高度机密，据我们估计，储量在亿吨以上，每年的稳定产能在500万吨以上。”
　　“是一笔大生意。”张荣生微笑着，却主动道：“我听说，如果真的有亿吨储量的油田，我们长荣集团愿意投资。”
　　任何大型集团都有投资油田的冲动，只是有没有机会的区别。
　　张荣生知道大华实业的资金匮乏，于是想要抓住机会，道：“我们可以拿出5000万美元，只要15％的石油，或者5000万美元，获得30％的股权，由您决定。”
　　阿联酋是少数几个允许外国资本进行石油开采的国家。除了经济协助的成本，油田开采权的竞标金，勘探成本和开采成本之外，他们还会对开采出来的石油进行分成。80年代通常是55分成或64分成。
　　所以，张荣生拿5000万美元，获得15％的石油，利润虽然比不上苏城获得的，但由于石油特许权的缘故，风险却降低了许多。
　　苏城微微眯眼，心想：这货还真是一个曹操。
　　只是，这个时节，自愿被空手套白狼的集团，哪个不是曹操在掌权。
　　苏城装作思考的样子，沉吟片刻，道：“我想要的是借款。合资不在考虑范围内。”
　　张荣生呵呵笑道：“台塑集团的要求也不会降低的。”
　　“再加每年1800万吨的液化天然气呢？”苏城轻巧的道：“从阿布扎比起航，低于均价10％。”
　　长荣集团是做航运业起家的，张荣生仔细想了一下，竟然明白过来：“1800万吨液化天然气，你可解决了阿联酋的大问题。所以，这就是你得到石油特许权的原因了？”
　　“包销1800万吨液化天然气，没错，如果包销未能完成，自动丧失油田的开采权，这样说，您还有兴趣入股吗？”
　　张荣生彻底呆住了：“你真敢包销？”
　　“如果那么简单的话，长荣集团也能获得石油特许权了。”
　　虽然是讽刺，张荣生却不得承认，的确如此，同时暗想：也许正是家大业大，才变的胆小吧。
　　稍许迟疑，他也拿得起放得下，笑道：“那就以借款来谈吧，我们独立承运原油和天然气的运输，以石油偿还可以吗？”
　　“运输费要低于平均价格，用石油抵押可以，石油偿还不行。我要5000万美元的低息贷款。”航运价格是非常透明的，在世界任何一个大港，都能拿到类似的报价。
　　“利息一会儿再谈，数额方面，5000万美元必须要换石油，而且是以现在的价格……”
　　“长荣集团莫非也要做石化业？”两人争夺之间，有人站在马路牙子上喊话。
　　“王胜？”张荣生脸色难看下来。
　　王胜不接他的话，远远的伸手走过来，笑道：“苏城先生，我是台塑的王胜，欢迎您来台湾。”
　　……


第一百五十三章 大借款
　　王胜其实不想这么快出现的。但是，见到苏城与张荣生言谈甚欢的模样，他也就忍不住了。
　　两人万一谈出了结果，岂不是让台塑抓瞎了？
　　王胜拉着苏城的手，哈哈大笑道：“刚才接到电话，说大华实业得到了阿联酋的石油特许权？真是令人吃惊。中油以前好像也试过，完全不行。”
　　中油？
　　苏城想了一下，才明白的笑道：“你说的中油，是台湾的中国石油吧？”
　　“对对对，你们也有一个中国石油。”王胜拍拍苏城的手，笑道：“如果拿下阿联酋的油田，苏城先生的大华实业，估计也就要成为世界五百强了，真是令人羡慕啊，您是87年从北大毕业的吧，我的父亲也是北大毕业的，你们一定聊的来。”
　　台湾中油现在就叫“中国石油”，和石油部改的中国石油总公司差不多，且是世界五百强中的一员。要到陈水扁的去中国化运动中，才会改名叫做台湾中油，在岛内的成品油市场上，中油与王胜所在的台塑厮杀的热火朝天。
　　张荣生看他们聊天，就憋着气，见王胜连祖父招都祭出了，忍不住道：“王总，您可是一点都不客气，苏先生是我先接到的。”
　　“看张老您的说的，接人怎么还先来后到啊。要不这样，咱们一起去吃王品的台塑牛排，我请客。苏先生，台塑牛排是我们台塑集团专门招待贵宾的门面菜，由董事长太太研究出来的，虽然是全熟的牛排，却保持了牛肉的鲜嫩。绝对的中国风牛排，和老外血淋淋的牛排完全——完全不一样。”王胜说话极快，中间也没有什么停顿，只在最后一句的时候，咬牙切齿的用上了肯定句。
　　苏城也不喜张荣生的曹操作风，于是颔首道：“那就打扰了。”
　　“不打扰，这样，咱们先去洗澡，然后喝杯清茶，再品尝台塑牛排，接着安排一些大家喜闻乐见的节目，您看怎么样？”王胜想把张荣生不动声色的挤走，喜闻乐见的节目，显然不适合快退休的张老。
　　“清茶和牛排就可以，喜闻乐见的节目就不必了，今天太累。”苏城含笑，用另一只手拉住张荣生，顿时令长荣集团众人心里好受多了。
　　王胜笑呵呵的道：“有些节目，其实不用费力的，您躺着休息就行了。”
　　张荣生再忍不住，使劲咳嗽两声，道：“还是先去喝茶吧。”
　　“请。”王胜又提前一步，将苏城迎上自己的车。
　　张荣生只好上了自己的宾利，跟在后面。
　　台塑牛排的确美味！
　　苏城向来都是喜欢吃牛排的，这一次，王胜是歪打正着，选到了他最喜欢的项目。
　　一口气吃了三分之一的牛排，苏城才笑道：“确实是中国风的牛排，尽管是全熟的，鲜嫩程度却不逊于菲力。嗯，尤其是中国味的腌料，非常有特点。”
　　王胜高兴的道：“咱们吃的，是主厨特制的台塑牛排，您这样说，他不定乐成什么样。贵宾满意，就是我们台塑人最大的荣耀了。”
　　苏城笑而不语，继续攻击牛排，同时心想：百年之后，台塑也许不在了，台塑牛排估计还会在。中国企业搞的企业文化，多半都是瞎搞，不如搞企业美食。还有什么比“全熟的中国腌料牛排”更适合台塑风格呢？
　　三人说着闲话，将牛排和鱼肉用尽。
　　苏城吃饱喝足后，用餐巾抹抹嘴，道：“台湾是我融资的第一站，台塑和长荣集团，也是我所认为的，有实力和有兴趣参与油田融资的公司。现在两位代表都在，我们就一起说一下吧。”
　　“当然。”两人都停下了刀叉。
　　“明人不说暗话。相信你们都做过调查，除了大华实业之外，我个人拥有少量的中国石油总公司股份，日产千吨的油井，以及两家工厂。我的总资产，在5000万元人民币，也就是不方便兑换的1500万美元左右。而阿联酋的油田开采权，是从3000万美元起标的。”苏城停了一下，看看两人的脸色，又继续道：“为了保证中标，我希望能够融资4000万美元以上，5000万美元更好。”
　　未等他们说话，苏城追了一句道：“我知道，你们会提出各种意见，但是，5000万美元，对于石油特许权并没有那么多，对吗？”
　　“但是，您签订的包销合同，实在是一块定时炸弹，万一无法完成，这笔借款就很麻烦了。”张荣生非常大度的分享了刚刚得到的消息。
　　王胜果然疑惑道：“什么包销合同？”
　　苏城于是向他解释道：“我决定包销阿联酋1800万吨的LNP，如果不能完成，将失去油田的所有权。”
　　王胜也呆住了，道：“您的赌注，可真大啊，您可知道，最近两年的天然气价格，一路走低……”
　　“天然气价格走低，是因为美国的天然气供大于求，但这种情况很快就会结束，我猜一到两年内，他们就会出台新的法案，来对抗《电厂和工业燃料使用法案》。”苏城做过功课。
　　“虽然如此，风险仍然很大。”王胜傻笑两声，道：“其实，我们如果提出包销合同，阿联酋也会给我们石油特许权吧。”
　　“如果你们提出合同，你们就承担所有的风险。现在，你们只需要承担借贷风险就可以了。”苏城说完，笑了两声，道：“其实，从另一个角度来讲，我出了这么大的代价，不仅仅得到了石油特许权，而且得到了油田开采权的承诺。如果我不能中标，包销合同也就不存在了。所以，你们是在借款给一个油田所有者。”
　　苏城指指自己。
　　“您怎么保证包销合同？”王胜总是要问这个问题的。
　　苏城摊开手，笑道：“台塑应该能够解决200万吨的LNP吧，用来发电，生产合成氨都很不错。另外，大陆估计能解决的更多。”
　　王胜这下知道苏城在打什么主意了，失笑道：“使用LNP发电的成本，比用原油和煤炭高20％以上啊。”
　　“但是能减轻污染，增加公司的社会责任感。我记得，就是出于环保和社会责任感，台塑每年生产的160万吨液碱，生产方式由水银法改为离子交换膜法。这里面增加的成本，也有20％了吧。”
　　王胜开心的笑了两声，同时细细一道：阿联酋还是有些传统的天然气市场的，如中东、欧洲和美国，通过阿联酋政府，继续销售几百万吨不成问题。剩下的1000多万吨，如果台塑能消耗200万吨，中国大陆再消耗300万吨，那就只剩下500万，最多700万吨了，任务虽然艰巨，但并非不可能。
　　这样看来，最重要的就是采出石油。只要能采出石油，剩余的天然气包销协议就不会拖垮苏城。
　　王胜如此想着，又担心：如果不能采出石油呢？
　　苏城安静的喝茶，一杯喝完才敲敲桌子，道：“我可以从台塑订购一批设备，再加一些合成氨的订单，另外，我可以包销一定量的石化产品。”
　　“您又用这招。”但王胜还是上钩了。1987年的金融危机范围不大，但也影响到了上游厂商的利润和销量。台塑的大型石化装备又不能停产，仓库的存量增加了许多。
　　他不由问出来：“您能包销多少？”
　　“10万吨以上的3到5个品种，总共不超过100万吨。”这又是一个巨大的承诺，但苏城并不担心，中国市场侵吞工业物资的能力超强，他赚的美元终归是要换成人民币的，用即将供不应求的工业原料进行兑换，并不费事。
　　王胜和张荣生现在都明白了，苏城是在赌市场变好，在赌世界经济复苏和繁荣。
　　但是，这种宏观上的事情，往往是最难判断的事情。
　　“我要去打个电话。”王胜起身离开了包厢。
　　“我也失陪一下。”张荣生同样离开了。
　　大约20分钟，两人才陆续回到餐桌。
　　此时，桌面上已经换上了纯粹的清茶和香槟。
　　“天然气价格随行就市，低于市场价15％，”王胜咬牙道：“同时，你要提供给台塑400万吨的原油，以现在的价格，签订15年的供货合同。同时包销100万吨的石化产品，为期15年，5年一次议价。这样的话，我们可以借贷2500万美元。”
　　台塑和长荣不一样。台塑做的是石化生意，长荣则想做石油贸易。所以，台塑希望低价购买石油，平价卖出产品，长荣则希望获得更多的石油。
　　至于天然气，属于大家都不太喜欢的东西。
　　苏城自然倾向于台塑一些，只道：“原油价格每年议价一次，就2500万美元。”
　　他知道石油价格将要猛涨，但别人都没有意识到。
　　王胜明显未考虑这种状况，迫不及待的与苏城握手，说道：“同意。”
　　张荣生没想到两人如此迅速的进行了承诺，顿时陷入尴尬境地。
　　大约2分钟左右，他才声音微弱的道：“原油和天然气15年的运输协议，用美元或石油偿付都可以。2000万美元。”
　　4500万美元，虽然没有达到苏城的最好目标，但也是极好的答案了。
　　苏城顿时放松了下来。
　　钱的问题解决了，那么，就该直面最残酷的油田竞标了。
　　……


第一百五十四章 觐见
　　在台北呆了40个小时不到，苏城即踏上了回程的旅途。
　　王胜和张荣生一起送他，到了桃园机场，远远的就见两名海关的官员等在那里，看到他们一行，马上走了过来。
　　苏城等人立刻停下了步子。
　　打头的仍然是那日见到的闪亮肩章的海关官员，旁边是灰色职场套裙的林瑾倩。在离苏城四五米的地方，二人顿足，那官员笑道：“苏先生要回去了吗？那个……林瑾倩。”
　　林瑾倩换上了保守的灰色套装，少了一分性感，多了一丝庄重。她被长官盯着，无奈道歉：“苏城先生，我做错了。对不起。”
　　“没事。”苏城态度和善的点点头，然后继续向前走，同时向王胜和张荣生笑了笑。他不怎么在乎林瑾倩的态度，她也不可能是真心道歉，而是台塑和长荣两大集团示好。
　　林瑾倩的长官极怕出事，满面笑容的鞠躬送行，又用哀求的目光看林瑾倩，说：“小林，我关照你好些年了吧，你别害我丢了退休金啊。”
　　苏城隐约的听到，回头摆摆手，又向王胜和张荣生道：“不用难为他们，下次我来台北的时候，一定先约好你们。”
　　王胜送给苏城一篮子台湾特产，笑道：“等苏城先生下次来的时候，一定要多呆一段时间，台湾有很多风景名胜的，我在日月潭附近有一栋别墅，夏天去很舒服，可以自己去采蘑菇哦。”
　　“希望下次来的时候，能轻松一点，才呆了两天，身后就换了三拨人了，太辛苦人家了。”
　　“哈哈，台湾的安全部门很无聊的，平常哪能见到大陆的商人啊。他们估计拿你练手了，就像是追踪山里的老虎一样。”王胜用玩笑话撇开了严肃的话题。
　　“借款在政府部门的批准，没问题吧？”苏城压低声音问。千万级的借贷，自然需要台湾政府部门的批准。
　　张荣看看周围经过的登机者，用低不可闻的声音道：“经济主管部门估计没什么问题。不过，几个月前，台湾刚刚成立了‘大陆工作指导小组’，我们在争取他们的授权。苏先生不用担心，台塑和长荣合力，我们搞得定。”
　　王胜笑了两声，道：“申请函的盖章数量，几乎比中央政府的常设机构还要多了，几千万美元而已，又不是到大陆造飞弹。国家的事情，就是被这群官僚给弄坏了。”
　　苏城就笑，拍拍他的肩膀，道：“同感，辛苦你们了。”
　　三人再次握手，将他送上了飞机。
　　傍晚的阿布扎比，天空中始终漂浮着灰蒙蒙的沙尘，此时是最糟糕的时间，人们都躲在了房间和车内，少有步行者。
　　张浩昌用围巾裹着面部，与康庆峰一起钻进了凯宾斯基酒店。他们坐在大厅的角落里，脸色又黑又沉，仿佛能滴出墨汁来。
　　自从来到阿联酋，他们的心情就没有好过。
　　一会儿，负责翻译的领队也来了，咳嗽着道：“老甘说他是搞技术的，来了也没用，在房间里给咱们弄吃的。”
　　“屁的技术。哎，弄点吃的也好。这个鬼地方，花销太大了，上面还不肯拨钱。”张浩昌说到这里，叹了口气，道：“我现在知道苏城为什么要住凯宾斯基了，你看看，阿联酋的政要名人，全都在凯宾斯基里溜达，比他们家的卧室去的还勤快。”
　　康庆峰无奈的道：“领队，能不能再打个报告，至少得在凯宾斯基里住两个晚上。游泳池和餐厅是最好谈事的地方，咱们根本进不去，只能守在大厅里，人家要是走侧门，咱都不知道。”
　　“一晚上799美元，怎么住？”领队翻着眼皮，道：“要尽量克服困难，咱们在大厅里等不是也一样。”
　　“怎么能一样，经过大厅的都是有事的人，即使人家想给你机会，也没有时间啊。”康庆峰气道：“你到部委去办事，等在大厅里，能办什么事？”
　　“国家的外汇很宝贵的，799美元，你想想要卖多少丝绸？卖多少工艺品？卖多少石油？”领队把上级给他们讲的内容都说了一遍，否定道：“这样的报告打上去，首先挨骂的就是我，钱也来不了。”
　　“咱们要是拿不下油田的标，每晚199美元才是浪费。”康庆峰看领队漠不关心的样子，一甩手，也懒得说了。
　　三个人安静了一会儿，张浩昌忽然一捅康庆峰道：“进来了。”
　　进来的是阿联酋石油部长伊布拉希姆。在阿联酋这种有7个酋长还有元首的国家里，石油部长在油田所有权的问题，权力小的可怜，甚至比不上受重视的王室成员。
　　但是，张浩昌等人能够免费接触到的最大官员，也就是他了。
　　两人一直冲到距离伊布拉希姆10米远的地方，才被他的保镖拦住。康庆峰像是打架似的，推开保镖的胳膊和手腕，张浩昌趁机用英语高喊：“部长先生，部长先生，请给我们一次机会吧，只要10分钟时间就可以了。”
　　“你们可以申请正式见面，伊布拉希姆部长现在有事，抱歉。”伊布拉希姆的秘书代为回答，用的也是英语，但是用身体挡住两个人。
　　“正式会见要2个月后，我们没有那么长时间了。”
　　“抱歉，部长的工作很忙，他已经按照规定会见过你们一次，你们想要第二次，请排队。”
　　康庆峰用中文骂道：“我们怎么知道第一次见面那么重要！”
　　说话间伊布拉希姆已经要穿过大堂了。
　　张浩昌等人想要跟上去，不仅被保镖劝开，而且受到了酒店保安的阻拦。
　　一直到伊布拉希姆进到餐厅内坐好，保安们才警惕的站回位置上。
　　张浩昌抿着嘴回到大堂内，问道：“怎么办，我们进去喝杯饮料总行吧？”
　　“要是没发票的话，你就自己付钱吧。”领队管着账，不客气的说道。
　　“自己付就自己付。”张浩昌虽然肉痛，脸上倒是丝毫不露，再怎么说，他也是海归回来的实权官员。
　　领队笑了，道：“这是阿布扎比最好的餐厅之一，你要一杯冰水，都是从阿尔卑斯山空运过来的，19美元不打折，你们两个进去喝吧。”
　　“我们用19美元的餐费也不行？”
　　“我说了不算，你向上面打报告，上面同意了，我立刻批19美元的现金给你。”
　　“我们进去。”康庆峰觉得不爽，拉着张浩昌要进去。
　　张浩昌跟着走了几步，毫无预兆的又停了下来，还拽住了康庆峰。
　　“又怎么了？”
　　“看那。”张浩昌指了一把。
　　康庆峰定睛一看，讶道：“苏城？”
　　“问问他？”张浩昌心思灵活的道。
　　“问什么？他也是竞争对手吧。”康庆峰小声道：“大华实业已经拿到石油特许权了，现在最想看的，就是我们的笑话吧。”
　　张浩昌瞥了领队一眼，道：“我们的确是笑话，都这种时候了，还有什么不好意思的。”
　　他说着就追了苏城，笑着打招呼：“苏董。”
　　餐厅的保安以为他要故技重施，都做好了准备，还有人先蹦蹦跳跳的热身。
　　张浩昌连忙停下脚步，在隔着一段距离，大声喊：“苏董！苏厂长！”
　　苏城奇怪的转身，就听餐厅的值班经理用英文一字一顿的说：“请您不要骚扰我们的客人，否则我们只能请您出去了。”
　　张浩昌就眼巴巴的看着苏城。
　　“请他过来吧，我们认识。”苏城稍微提高了一些音量。
　　经理立刻换了一副面容，笑呵呵说“请”，将张浩昌带到苏城跟前。
　　康庆峰和领队也悄悄的靠近了一些。
　　苏城塞给经理5美元的小费，才道：“找我有事吗？”
　　张浩昌犹豫下，才道：“您是一个人来吃饭吗？我们想混进去！”
　　“我是来见伊布拉希姆的，石油部长。”苏城补充了一句。
　　张浩昌先是兴奋了一下，转瞬又失望了。康庆峰也是如此。
　　苏城不在的这几天里，他们通过各种渠道邀请伊布拉希姆，甚至请大使出面，也只是见到了副部长，对于竞标事宜没有丝毫的帮助。因此，他们十分清楚，除非签下有分量的经济协助合同，否则伊布拉希姆根本连10分钟都懒得给，更别说饭局了。蹭苏城一顿饭没什么，蹭一顿阿联酋石油部长的饭局，那就太过分了。
　　“算了吧，我们再找机会，不耽搁你了。”张浩昌遗憾的退了一步。
　　苏城原本准备进去，转念一想，却道：“一起来吧。”
　　“这……这怎么好。”
　　“其实也没什么神秘的，我是来拿油田位置的。”苏城停了一下，道：“虽然不是一个竞标团了，但我们竞标的目的是一样的，都是为了让中国获得石油，对吧？”
　　张浩昌羞惭的低下头。
　　“王领队等一下吧，我们很快就回来。”苏城又给值班经理说了一声，就带两人进了餐厅。
　　其实，像是油田位置这种信息，虽然是高度机密，但只有配合相关的地质资料，才能得到相应的结论。除了美孚那样的大型石油公司，苏城终究是要把油田位置告诉一个庞然大物，才能猜测油田的储量和产量等信息。
　　张浩昌和康庆峰兴致昂扬的跟在了苏城身后。
　　……


第一百五十五章 共赢
　　伊布拉希姆是个墩厚的男人，坐在餐桌前，几乎能遮住后面的所有桌子。
　　苏城等人进来的时候，他正咬着吸管喝椰汁。乳白色的液体源源不断的消失在他的血盆大口中，近看有些惊悚。
　　“伊布拉希姆部长，这几位是我的朋友。”苏城介绍了一下，坐在了伊布拉希姆对面，康庆峰和张浩昌分坐左右。
　　伊布拉希姆一口气喝空了杯中的椰汁，摸了摸嘴角的液体，笑道：“你们有点像日本人，还是说所有亚洲人都是如此？请坐吧，要点什么吗？”
　　“一杯橙汁就好。”
　　“我们两个也要橙汁。”
　　阿布拉希姆叫来了侍者，道：“5杯橙汁。2杯要无糖的。这种鬼天气，要多补充水份。”
　　他笑了两声，让侍者走了，就从大大的衣兜中抽出一个信封，递给苏城，道：“你要的东西。”
　　苏城拿在手上，首先不客气的检查了上面的印鉴，才笑道：“多谢您的晚餐，那我们先告辞了。”
　　张浩昌和康庆峰此时方才意识到，堂堂石油部长，竟然只是个信使。
　　唯一遗憾的是，连橙汁的影子都没见到，晚餐就结束了。
　　苏城带着两人，一路走进卫生间，关上外面的大门，扬了一下信封，道：“现在，我给你们油田的位置，你们则给我全部的相关信息，可以吗？”
　　“当然，我们可以签合同。”张浩昌相当积极的道。油田的位置是非常重要的，直接影响油田价格，千万吨级的油田和亿吨级油田有着本质上的区别，油层深度也关系到勘探和开采成本。虽然在竞标前几天，会公布油田的位置，但那就太晚了，别说制定政策，连分析资料都来不及。
　　苏城笑了，道：“这签什么合同，你们只要保证就行了。”
　　“保证。”张浩昌不好意思的笑道：“如今老外不是到处说签合同嘛，公平合作。”
　　“公平合作？”苏城呵呵的笑：“这次竞标，你看到哪里有公平了？”
　　张浩昌傻笑两声，自从出国之后，他这样笑的时候就越来越多了，正如他留学时的境况。
　　苏城撕开了信封。
　　里面其实只有一张纸，上面是大约四号左右的小字体：satan。
　　他递给另两人，康庆峰立即读了出来：“瑟坦。瑟坦是在……是在阿布扎比北部，好家伙，这可是个大油田，储量肯定在1.5亿吨以上，而且没有勘探完全，要是进行一次全面勘探的话，突破2亿吨是肯定的。好家伙！”
　　康庆峰和张浩昌都显的极振奋。
　　苏城搓着打火机，将信封点燃了。
　　张浩昌本想拿它做证据，想了一下也就罢了，反而是真心实意的道：“苏董，你帮了我们大忙了，实在是……我会如实向上报告的。瑟坦地区的信息，你也不用担，我们中海油就准备。”
　　“我也会向上如实报告的。能得到这个信息，对我们的帮助太大了。”康庆峰使劲点头，表情黯然的道：“苏董，要是再没有突破，我们都要坚持不下去了。”
　　“怎么会。”
　　“阿联酋要求经济协作先行，国内则要求起码知道油田的位置和储量，还有竞标的可能性，然后才能开展适度的经济协作。但是，上面给的经费又少，还控制在那个什么都不懂的领队手上。所以……”康庆峰不好意思的笑了一下，说：“您要是不给我们油田位置……”
　　“没你们说的那么严重，总会找到办法的。”苏城嘴上这么说，心里则想：不管有没有我帮忙，就国内这种态度，竞标成功的几率也够低了。经济协作先行是油田所在国的起码要求，中海油搞“引进来”也不例外。
　　不见兔子不撒鹰，只说明能源部和三大央企缺乏信心。
　　苏城看康庆峰和张浩昌也有些同情。国外竞标的公司，既有私人的，也有国家企业。无论哪一种，在油田拍卖过程中都需要有意识的凝聚己方力量。
　　康庆峰和张浩昌的跟脚太浅，根本不是能够推动油田竞标的角色。
　　苏城暗想：能源部自始至终，打的都是捡便宜的主意吧。先是削减大华实业的比例，没想到我主动退出，于是派出三个人的弱小代表团……他们若是取得了成绩，后面自然有源源不断的增援来领功，他们若是失败了，苦果也只能留给自己……
　　“先这样吧，以后有机会，我们再见面。”苏城向两人点点头。
　　“那个……石油部长，伊布拉希姆真的不知道油田地点？”张浩昌忍不住问了出来。
　　“他不知道。”
　　“那谁知道？我知道我不该问，但是，我们真的是两眼一抹黑啊。”张浩昌差不多要哭出来了，异国竞标的痛苦是难以言述的。尤其是中国企业缺乏外汇的时候，每天为了撑场面，就要花费几百美元的住宿费，衣食住行样样都要用外汇……省吃俭用的情况下，还要绞尽脑汁的得到其他国家的信息……
　　就算是在自己国家做生意，同样的容貌同样的货币同样的习俗，前往外地尤其是外省竞标，也会遇到无数的困难，何况是从中国到中东。
　　这些并不是最可怕的，最可怕的是付出而没有回报。一次国际竞标，只可能有一个胜利者，即使是苏城，亦是如履薄冰。
　　他有王储的关系，天知道哪个公司联络到了国王酋长，天知道哪个发达国家元首会突然拜访阿联酋，然后展开一场战略对话，再搞一个“石油换食品”，或者“石油换军火”的计划……
　　在开标之前，一切都是未知数。
　　这种折磨，对于那些久经折磨的投标员来说，已经相当难挨了。对于从未尝试过海外竞标，并且可能只有一次海外竞标的非专业人士来说，可谓难上加难。
　　苏城微微点头，道：“王室。”
　　“我们听说，决定权在国王或王储手上？”
　　“是的。”
　　“他们怎么保证中标，我的意思是，我们毕竟要投标的，如果我们的价格高，不是中标了？国王和王储又怎么决定呢？”
　　“你真的不知道？”苏城惊诧的望着张浩昌。
　　张浩昌羞愧的道：“我们得到了很多消息和情报，经过这么多天以后，一些消息和情报证明是错误的。国际竞标这套把戏，咱们中国人没玩过，都是道听途说来的信息……”
　　“我明白了。”苏城挥挥手，道：“看在同是中国人的份上，也免得你们傻乎乎的投一个高标。这次阿联酋的暗标，并不是任何人都看不到的暗标，国王和王储，都能得到别人的投标信息。”
　　“那我们在最后三分钟投标呢？”
　　“投标前总不能是毫无征兆的吧，哪怕是增加100万美元，你也需要与国内商讨对吗？其他公司也差不多。当然，如果你们投一个所有人都无利可图的高标，那自然就中标了，只是不符合规则罢了。”
　　张浩昌恨不得掏出一个小本子做记录。在1988年，这些国际秘密仍然起作用的时代里，这些秘密仍然是秘密，他们能得到一些似真似假的消息，但没有苏城的说明，他们是很难做出真实判断的。
　　等苏城说完了中标方式，张浩昌又问：“那石油特许权呢？您怎么得到石油特许权的，我们没听说您向能源部或者石油总公司申请经济协作的要求。”
　　苏城暗自摇头，想了一下，道：“这是最后一个问题。反正你们已经快要知道了，我许诺阿联酋，包销1800万液化天然气。”
　　“1800万！”
　　“是的，1800万。”
　　张浩昌和康庆峰全呆住了。
　　得极大的忍耐力，他们才没有说出“疯子”这个词。
　　康庆峰来自中石化，此时不禁道：“咱们国家自己的石油天然气都基本够用了，我估计，中国最多能消费300万吨的石油天然气，再多就不行了，剩下的1500万吨，弄到哪里去啊。”
　　“阿联酋的传统市场还是可以的。另外，国内其实不止能消费300万吨。”
　　“哦？”
　　“油田合同签署后，石油天然气的包销合同肯定会顺延，我会要求放在下半年，或者明年上半年开始计算。这样的话，国内可以安装一批合成氨的设备，再加上天然气发电设备，消耗500万吨，或者600万吨都是有希望的。”苏城解释的非常认真。
　　张浩昌这下明白了，小声道：“您是不是想让我们帮您关说。”
　　要是能因此还苏城一个人情，他们也是愿意的。
　　苏城却淡定的道：“你们替自己关说就好了。否则的话，你们还能和阿联酋签署什么经济协作？消费农产品？”
　　张浩昌登时闹了个大红脸，他原本就是想搞农产品的经济协作。这种方式，总金额毕竟小一点。
　　只是比起天然气，农产品协作是纯消费了。
　　张浩昌暗想：要是增加600万吨天然气包销，再加一点别的交易，估计也差不多了。
　　他也明白，一旦自己说服能源部包销600万吨天然气，苏城也会利用起来。
　　当他持有油田的时候，自然就有这种说服力了。
　　……


第一百五十六章 困难
　　两天后，苏城收到了来自中国大使馆的外交包裹，里面是中海油收集而来的瑟坦地区信息。
　　虽然只进行了初期勘探，探明储量却有1.67亿吨，且水深小于30米，乃是最适合不过的浅海石油矿藏。苏城暗想：如果单井产量能达到1万桶以上的话，成本最多只有8美元，说不定要低于5美元。
　　这种价格，比胜利油田的陆上油田还便宜。那些含水量90％以上的油井，又费电又费工，放在中东，早就废弃了。这对竞标成功的国家和公司来说，绝对是再好不过的事了，但对竞标来说，却意味着更大的压力。
　　“竞标金估计会上升了，不知理发师那里是否有新的消息。”苏城脑袋里转着心思，将文件放回了包裹内，又将之存入酒店的保险箱。
　　如今距离竞标还有一个多月的时间，此时得到油田位置，应当是各竞标公司中比较快的了。
　　苏城将东西存好了，回到客厅，道：“五郎，我要出去一下，你留在房间里，若有人送什么东西来的话，收起来就好，别让其他人进房子。”
　　“明白。”五郎经历过港口的渔船争夺，又经历了国际竞标的风雨，已经显的非常成熟，而且是个有勇气有担当的荆山人，就像是走西口时代的荆山人那样。
　　苏城放心的留下他，自去瓦海比小巷的裁缝那里，取回了一件西装，然后再请对方订做一套燕尾服。
　　回到车上，他才撕开西装的内衬，从里面找出一张纸条，里面用英语写着一段话。
　　苏城拿出随身的一本莎士比亚，循着那段话，找出其所处的页码与行数，再用约定好的公式相乘相减，就得到了现在的竞标价格：4120万。
　　“真是要命！”苏城吁了一口气。
　　这笔钱相较石油储量来说，自然没有那么多。但是，一滴石油都没见到，先掏4120万美元，对跨国公司也是一个挑战。
　　以石油业界的潜规则来说，4000万已经濒临上限了。那些每年都要投标大油田的石油集团，每年都要准备成本数千万乃至更多的经济协助计划，而且可能血本无归，这些成本，是要平摊到一次成功的中标里去的。
　　每一次4000万美元的中标金背后，都是数亿美元的经济协助计划的成本。
　　再加上巨额勘探成本，苏城心里都有些发毛。
　　他总共就准备了4500万美元……国内的资产，除了石油之外，都是不能变现的。而且，它们必须作为资产抵押给长荣集团和台塑集团……
　　苏城合上莎士比亚，看向窗外，重新沉淀着自己，再次思索着自己的决定。
　　赶在1989年之前参与国际竞标，是他数年内获得油田的唯一机会。因为国内的油田绝不会向中国私人企业出售，而失去了这一次机会，国外油田也会设置壁垒给中国企业。
　　苏城不愿自己所掌握的知识和信息，因为政治的缘故越来越少，直至丧失效用。
　　但是，国际竞标的压力，依然让苏城暗自思量：“我是不是太着急了……”
　　答案，在事情结束之前，永远都不会出现。
　　宾利轻巧的停在了凯宾斯基酒店门前。
　　侍者帮他打开门，然后恭敬的站在一边。
　　苏城随手递出五美元，在侍者的笑容中，走进了酒店，直接向泳池而去。他需要镇静一下头脑：4120万，意味着最终的竞标价绝对要在4200万以上……甚至，4500万美元也可能不够用。
　　虽然早就准备进行第三阶段的融资，但那应该是竞标得到了油田，为勘探而准备的。
　　“看来只能向台塑和长荣再次融资了。”苏城深吸了一口气，这肯定是不容易的……
　　他低下头，又迅速的抬了起来，他想起上学时，那照本宣科的老师说的话：绝对不能露出消极的情绪。
　　当年觉得很没有意义的词句，此刻却显的如此生动。
　　“苏城先生，又见面了。”森山野仁笑的露出牙齿。
　　“森山野仁先生，好久未见。”苏城微微点头，脸上看不出表情。经历了穿越后的种种，他的性情也得到了磨练，变的坚毅起来，其实，每个能够做“面霸”的年轻人的，都有坚毅的因子。
　　森山野仁豪放的大笑，引来无数人的关注也毫不在意，并道：“上次见面到现在，有半个月吗？没有想到，不被任何人看好的大华实业，已经成为强有力的竞争对手了，我向你介绍一位朋友，伊藤商社的副社长，伊藤隆信先生。”
　　“伊藤先生。”苏城点了一下头。
　　伊藤隆信大约40岁左右，身量颇高，与苏城相当，这在战前出身的日本人当中是极少的。他微笑的时候，也是高傲的，只是掩饰的很好，道：“苏城先生。我们得到一个传闻不知真假，大华实业已经得到了油田位置？”
　　苏城直视着他，没有任何表示。
　　“我们也知道了油田位置，也许，我们可以互相印证。”
　　“不必了。”
　　“你非常确定你的情报来源？”伊藤隆信笑了。
　　苏城反问：“你不相信自己的情报来源？”
　　伊藤哈哈大笑，道：“你果然是个有意思的中国人，也许我们可以合作。”
　　“不。”苏城回答的快且坚决。
　　伊藤诧异的道：“您都不听一下合作内容？我相信，一定是你喜欢的条件。”
　　苏城摇头，道：“无非是资金、技术和设备……我不需要。”
　　“都不需要？大华实业的情况，看起来可不是这样。我听说了你去台湾融资的事，让我猜猜有多少？4500万？”伊藤隆信直接说出了准确数字。
　　苏城绷着脸，道：“你有些太关心大华实业了。也许，将目标转到阿联酋，你们能有更好的回报。”
　　“我知道怎么战胜你，4550万。”伊藤隆信昂首道：“如果你不与我们合作，我们就提高竞标价到4550万。”
　　“从3000万提高到4550万？就因为我的资金总数是这么多？”苏城一哂，道：“这连证据都不算，充其量是依据。伊藤商社的股东们能同意？”
　　“我已经争取到了社长的同意。伊藤商社的大股东，都是伊藤家族的成员。”
　　“家族成员才是最麻烦的吧？只要你有一点问题，立刻就会有人怪责于你。”苏城笑了，又道：“你要是愿意依据中国大华实业的资金总额进行投标，那就随便你了。”
　　伊藤隆信不以为意的道：“价格终归会升高的。”
　　“哦？”
　　“是瑟坦吧。”他淡淡的说了一句，道：“初步探明了10亿桶的储量，后面还会增加吧。”
　　苏城心头一震。
　　他以为伊藤商社得到了一个不稳定的情报源，说不定还是使手段获得的情报。但是，能够得到油田位置的，实际上只有寥寥数人。国王、王储，或许再有两三个酋长，但绝不是所有的。
　　事实上，苏城也没有见到王储，他只是通过王储身边的亲信，联系到了王储而已。
　　但是，日本、瑞士一类的富裕发达国家，如果能说服本国领导人的话，完全能够直接接触到王储和国王。
　　“大华实业要是有合作的意图的话，再来找我。”伊藤隆信笑着离开了。
　　苏城知道，他看上的是石油特许权。
　　1800亿吨的液化天然气包销协议，伊藤商社绝不敢签单。但是，如果由大华实业承担这个包销协议，伊藤商社共享石油特许权，对他们来说，是非常划算的买卖。因此付出一些资金和设备上的支出也没有关系。
　　至于苏城所掌握的情报关系，作为添头，估计也很合伊藤家族的胃口。
　　苏城一言不发的走进泳池，在侍者的服务下，换上了崭新的泳裤，拿着一个毛巾走出更衣室，然后直接跳进恒温泳池。
　　水比外面的温度要凉一点，像是夏天用自来水洗脸似的。
　　苏城慢慢地，慢慢地沉入泳池底，盘膝而坐，在无比寂静的环境中思考着……
　　救生员跳进泳池，将消失了一分钟的苏城给救了起来。
　　苏城推开了他，换了几口气，又沉入了泳池。
　　救生员见惯了酒店内的百态众生，于是只好守在苏城身边。凯宾斯基有好几个深浅长短不同的游泳池，自然有别的救生员来顶班。
　　苏城隔一分多钟，就从泳池中探出来一次。
　　水和安静，让他能更好的思考。
　　苏城心里明白，当自己走到这一步的时候，再准确的未来信息，也无法帮助自己了。一切都要靠临机应变。
　　就像竞标金一样，永远在根据竞标者而变化。
　　他爬出泳池，擦干净身上的水，找到电话，打给台塑集团香港支店，通知他们再增加1000万美元的资金。这自然是极困难的，估计等王胜他们看到之后，又会着急上火。
　　苏城摇摇头，回自己房间休息去了。
　　当然，感觉困难的不可能只有他一个人。张浩昌也在拼命的打电话，争取天然气包销；而伊藤商社，则在为争取更多的资金而努力。
　　即使是资产数十亿的公司，也不可能随随便便的增加500万美元，困难对于每个人都存在。
　　……


第一百五十七章 知难而退
　　苏城好吃好喝的招待台塑派来的新副总王英东先生，以及长荣集团的张荣生，并试图再次说服他们。
　　增加1000万美元，并不比4500万的初始融资简单，这说明预算和投入是不准确的。因此，王英东谨慎的像是刚被揍过的猴子似的，一个劲的观察和找茬，签字之类的事儿是绝对不做的。
　　磨了两天时间，王英东也没有同意纯粹的融资方案，却提出了分成的方案。这自然是苏城无论如何也不能同意的，双方于是僵持了起来。
　　1月15日，距离竞标仅10日，王胜飞抵阿联酋。
　　见到接机的苏城，王胜便是一脸无奈的道：“苏董，你这是把我架在火上烤啊。突然多出1000万，还是原来的那些条件……这个不行啊，董事会的老头儿天天守着我骂。”
　　“久拖不决，对双方都不好。”苏城拍着他的肩膀，搂着他道：“多出1000万，是我们有了新的情报，这也是好事吧。”
　　“情报的来源呢？”
　　“当然不能告诉你们。”
　　“这我怎么汇报。1000万美元啊，又不是1000万台币。”
　　“你们只用承担500万美元就行了，剩下的500万，长荣集团会承担的吧。对吧，张荣生先生？”苏城转头问了一句。
　　张荣生花白着头发，老狐狸似的笑道：“如果台塑集团愿意增加借款额，我们长荣集团，的确可以做此考虑。但是，苏城先生的条件，还是请放宽一些好了。”
　　“你们这个论调，和王英东没什么区别，总不能因为500万美元，就让竞标的事情报废吧。”苏城知道，他们都已经做了不少的前期准备，此时放弃，不光他觉得可惜，台塑和长荣同样可惜。
　　王胜却道：“您现在要求1000万美元，之后再要求1000万怎么办。竞标之前，说不定还会有波折吧。”
　　“5500万只是以防万一，怎么会有掏这么多钱的傻子。”
　　“只要有一个傻子，我们就竞标失败了吧。”王胜说话的语速更快了。
　　苏城笑道：“你也说是我们的竞标吧。我会尽量省钱的，但是，日本人已经知道我们的资金量是4500万了，说是4550万竞标，我想也不纯粹是吓唬人的。我们要是不做准备，他们说不定真会卡我们的脖子。”
　　“你怎么知道他们不会用5550万竞标？”
　　苏城瞥了王胜一眼，道：“我从你手上借款，增加500万都这么难，伊藤商社的钱也不是大风刮来的，经过他们的社长和大股东的确认，再增加资金，只会更难吧，何况是莫名其妙的增加。”
　　王胜也笑了，翻开自己的记事本，道：“那你估计，竞标金会上升到多少？”
　　苏城想了一下，道：“4120万是目前的最高出价。”
　　张荣生一愣：“你真的知道最高价格？”
　　苏城轻轻点头，看了一下两侧，低声道：“我不会承认此事的，你们向你们的董事会报告，也不能提到这个消息，否则竞标失败，我全怪你们。”
　　“不向董事会报告，他们怎么会批准！”王胜急道：“如果你能不浪费资金竞标的话，我估计上面也会容易接受一些。”
　　苏城摇头，道：“你们的董事会连自己的借款金额都守不住，竟让竞争对手伊藤商社知道了，你今天报告了大华实业知道准确竞标金额的事，明天伊藤商社也就知道了吧。”
　　“但是，您是否确定，这个准确的情报，会不会是阿联酋的假消息。”张荣生人老成精，从自己的角度道：“如果您的消息来源，告诉您的准确消息，实际上是在真实的消息上，增加了一些金额，那么，其他国家再得到您竞标的数字，这样一步步的累加起来……”
　　“几百万美元的竞标金，和1800万吨液化天然气比起来，哪个重要？”
　　王胜捂脑袋，说：“你不提这个还好，一提这个，我脑仁都疼。”
　　说归说，王胜和张荣生的脸色都变好了。他们的工作是确定苏城没有乱花钱，并非禁止他花钱。否则的话，直接停止借款就行了。
　　只要能够保证竞标成功，并且竞标金额不要超过第二名的数字太夸张，他们就是有功无过的。
　　此刻，听说苏城有一个确定的消息来源，王胜和张荣生已经在心里偷笑了。
　　三人走出机场大楼，刚到停车场，就遇到了中国使馆的车辆，里面出来的正是康庆峰、张浩昌、甘克毅以及外交部的领队。
　　除了领队之外，其他三人的脸色都很难看，像是在沙尘暴中被蹂躏了似的。
　　“去哪里？”正面遇上，苏城不得不打个招呼。
　　“回国。”康庆峰的憔悴的像是熬夜三天三夜的大叔。
　　苏城惊讶了一下，问：“怎么这个时候回国？”
　　“回国报告。”甘克毅很少说话，此时也满是悲愤：“能不能回来，要看上级的意思。”
　　只有领队笑呵呵的，道：“其实，能出国一趟也是学习了，我们现在不就了解到国际竞标的种种了吗？下次再竞标，我们就能做的更好了，咱们和国外发达国家，存在着很大的差距，勉强竞标也没有意思。”
　　他说这个话的时候，是看着苏城说的。凡是了解竞标的中国人，都把大华实业当作不自量力的家伙看待，他也不例外。
　　张浩昌再忍不住，哼道：“下次？我们连标书都没有投，有什么经验？简直是笑话！”
　　苏城此时明白过来了，不是能源部退缩了，就是上面的领导退缩了。也许是“不求有功但求无过”的心理，也许是捡便宜不成就走的心理，也许是国内的石油紧缺尚未显现的缘故……
　　苏城对此毫无办法，安慰道：“既然还有一次报告的机会，那就好好把握，如果能说动他们的话，还有时间。”
　　“可能吧。”康庆峰惨笑了一下，道：“其实，是我们把事情想的太简单了，如果是大华实业主导此次的竞标的话，凭着你们的股东身份，还好说话一些。现在，国内根本是……”
　　“咳咳！注意外交礼仪。”领队不失时机的提醒。
　　康庆峰看看苏城身边两个台湾人，这才发现他们的衣着神态和举止完全不像是大陆人，以为苏城找来了两个华侨，于是换了一个语气，道：“中石化最多只愿意承担200万吨液化天然气，而且要低于市价10％，我们又去找了几个电企，他们对使用天然气发电完全没有兴趣，而且没有利益关系，根本说不同，即使是部委的领导去找，他们也要求最少降低价格20％。这样的条件比日本人的还差，我们连石油特许权都拿不到。”
　　领队又咳嗽了两声，道：“各单位都有自己的工作安排，我们不能把我们的安排强加于别的单位身上。而且，日本比我们发达，他们给出的条件当然更好。”
　　“那是日本的电力公司，为了更好的社会影响，自愿承担20％的成本增加。”甘克毅每天都在查找资料，对领队也烦的不行。
　　“所以说他们是发达国家。”领队笑着看了一眼苏城，道：“我们该走了，登机时间快到了。”
　　苏城暗自摇头，中国的条件确实比别的国家糟糕，这种时候更要联合到一起。他多问了一句：“农产品的经济协议呢？”
　　“农业部没有同意。”张浩昌等人垂头丧气的走了。
　　苏城也很是无语。要让外汇稀缺的国家，进口价格高昂、又不能填饱肚子的农产品，这样的经济协作，农业部不批准也不奇怪。
　　当然，就算是适宜的经济协作，没有有力的推动，部委估计也懒得批准，这在任何一个国家都是如此。
　　归根结底，还是能源部调兵遣将出了问题。
　　苏城目送他们进入航站楼，也有些懒洋洋的。
　　两天后，刘秉特意打来电话，通知他道：“能源部终止了竞标团的工作。之前签署的协议也全部作废。”
　　“离竞标只有一周时间了。现在放弃，太可惜了。”
　　“没有得到石油特许权，总归是无法竞标的，这个时候退出，还能保存一点体面。”
　　“体面？就这样退出，还有什么体面。”虽然有了预料，苏城仍有兔死狐悲的痛感。若非5％的比例将他置于死地，大华实业的第一选择还会是三方共同竞标。那个时候，他不光要承受竞标的压力，同样要承担来自合伙公司和部委上层的压力。
　　“如果进行了经济协作，最终竞标失败，谁来承担这个责任呢。”刘秉心情也不太好，等苏城消化了消息，才道：“如今，你就是中国唯一的竞标企业了，好好干。”
　　苏城哑然，道：“部委和三家央企，估计不想我好好干吧。”
　　“他们当然想你输，但我支持你，私下里。”刘秉也不隐瞒，道：“现在，所有人都等着看你的笑话，我去部里的时候，都能听到他们说怪话，像是自不量力、胡乱许诺之类的。你要是害怕，现在退回来，还来得及……否则，就只有一条路可走了。”


第一百五十八章 最终价格
　　“我不会退出的。”苏城想都不想，就给出了答案。
　　刘秉赞赏他的坚持，却只能无奈的道：“国内不会给你任何帮助的。咱们国家还是一个资源出口型的国家，一些同志的意见，应该先苦练内功，等到国家有了原油方面的需求，再花大价钱进行国际竞标……”
　　苏城失望的道：“虽然没有期望像日本韩国那样，有国内的资金补贴，但是……等我们需要原油的时候，中东哪还会剩下原油给我们。中东已经在搞浅海油田了，再过20年，不赚钱的深海油田都难得到了。”
　　刘秉轻声道：“我赞成你的意见，这是我们难得的进入中东石油圈的机会。但是，国家已经放弃了，你们继续坚持下去，阻力会很大，你要有一个心理准备。老林那里，还能顶得住，中石化的天然气项目，你就不用考虑了。”
　　“他们不愿进口阿联酋的液化天然气？”
　　“苏联的天然气离中国更近，中石化优先考虑中亚的天然气。这方面我也无能为力。”刘秉是石油总公司的副总经理，对中石化只有间接的影响力。
　　似乎也觉得给了苏城太大的压力，刘秉放轻了声音，又道：“包销液化天然气，这是个重大的决定，你一定要算好了，实在不行，就退出吧。”
　　即使是刘秉，也不觉得苏城能卖掉1800万吨的液化天然气，那是100亿立方米。到1988年为止，全世界只有美国才有这种消费能力。
　　“我还坚持的住。”
　　苏城放下电话，手指却在微微颤动。这还是他神经够坚强，换成其他人，也许已经瘫倒了。
　　对个人，对企业，对国家，中东油田竞标就像是一次决定命运的科举考试。
　　胜利者凤凰涅槃，失败者灰烬藏身。
　　相比其他国家的企业，了解历史的苏城，又多了一层使命感：这是决定国家能源命运的时刻，10亿桶优质原油的补充，上千万吨的液化天然气，能让中国制造的引擎加倍的转动起来。
　　“就算输掉了身家，又有什么关系。”苏城怅然一笑，重重的倒在床上，蒙头就睡。
　　台塑集团和长荣集团稍晚一点，也知道了中国代表团退出角逐的消息。虽然未感到意外，但还是加重了大华实业在他们心目中的分量。
　　经过彻夜的沟通后。第二天一早，两人就向苏城表达了无条件增加借款的意思。
　　苏城的回应却很平淡。
　　他的思绪已经被另一件事所占据了：其他公司的竞标价格。
　　4120万美元是两个星期前的消息了，4550万则是伊藤隆信的心理战。最终的竞标价格会是多少，苏城一点概念都没有。
　　张荣生能够理解他的紧张心情，抽空才交给他一个纸条，道：“根据我们的消息，日本得到了石油特许权。”
　　台塑集团和长荣集团在海外都有分店，它们一方面有销售和维修的任务，一方面也有收集情报的任务。对台湾企业来说，搜集日本等东亚国家的情报，就是重中之重了。
　　苏城并不意外的道：“日元升值呢，伊藤商社没理由缺钱。”
　　“就怕他们出价太狠。”王胜低声道：“日本的石油管理部门是鼓励企业竞标外国油田的，伊藤商社能得到不少于500万美元的补助，这样的话，出价到4500万美元也不奇怪。美孚似乎还在竞标挪威的油田，我猜他们最多出到4300万美元，壳牌的价格应该还要少一些……”
　　王胜说话的速度很快，一阵子就将各个企业介绍了个遍，显然是做过功课的。
　　他兴冲冲的说完，却见苏城依旧表情平淡。
　　王胜急躁的问：“苏董，您怎么想的？出价多少？”
　　“我等消息。”
　　“就这样等？”
　　“嗯。”苏城心想：再准确的分析也是隔靴挠痒，等到有了消息再分析，也来得及。
　　他是这样想的，也是这样做的，但是，出乎意料的是，迪亚布的消息，始终没有送来。
　　1月22日，离竞标只有3天，油田位置也公开发布了，迪亚布却像是人间蒸发了似的。
　　大家开始坐不住了。
　　苏城也焦躁的嘴上冒泡，3个月的努力和付出，都将在竞标之日体现。每个人都竭尽所能的寻找情报和支持，迪亚布和他背后的王储若是反悔，造成的损失将无比巨大。
　　王胜看着他嘴上的火泡，也知道苏城确实没有得到情报。这种想法，同样折腾的他睡不好觉，难以忍耐的在房间里转来转去。
　　张荣生练了40年的养气功夫，到了晚饭时间，也忍不住问：“对方真的会打电话过来吗？”
　　“是。”
　　“25号就是竞标日了，他至少应该给我们一个大概的数。”王胜喝了一大杯水，道：“下去吃饭吧。”
　　苏城拉住他，道：“叫客房服务，从今天开始，我们3个人都不能离开房间。”
　　“你不要再出去见什么人？”
　　“我已经做了我能做的了。”苏城做了一个深呼吸，就守在了电话跟前。
　　3个人都守在了电话跟前，傻乎乎的等着消息，累了就睡一会儿，饿了就点餐，娱乐活动什么几乎没有，大家根本没心思。
　　1月23日清晨。
　　电话突然响了。
　　苏城一跃而起，拿在手上，轻轻的“喂”了一句。
　　对方也用华语说：“我找王总。”
　　苏城愣了片刻，才意识到王胜，没好气的递给他，道：“快点说完。”
　　王胜不好意思的拿起电话，听了片刻，就神色凝重的挂上了，道：“最新消息，伊藤商社的出价是5300万美元。”
　　“怎么可能。”张荣生先跳了起来。
　　“我们台塑在日本还是有些关系的，为了得到这个消息，我们付出了不小的代价。苏城先生，离竞标还有两天时间，伊藤商社还有可能增加竞标金的。我们必须早做准备。”
　　“5300万美元？”苏城摇头道：“超过起标金2000多万了，这简直是让中小型企业去死，也太不可能了……”
　　“比起石油产生的利润，5300万美元并不多吧……”
　　“只要没有出油，这些都是画饼，前期投入这么多，谁能受得了。”苏城摇头间，电话又响了。
　　他一个饿虎扑食跳过去，拿起电话，却是林永贵的，话里话外，也多是安慰的语气，说到最后，才点题道：“浅海石油钻采技术没有转让给伊藤商社，对油田造成了一些损失，刘书记已经组织了一些人，要调查此事，你做好心理准备。”
　　当日的石油钻采技术，伊藤商社开到了2800万美元的高价，最后被总公司给否决了，曾团长还因此被调整到了无权岗位上。但是，如今三家央企联合体退出了竞标，当日拒绝出售“浅海石油钻采技术”反而显的短视……
　　林永贵等苏城消化了这个消息后，又道：“你一定要争取中标，如果不行，也要尽量让伊藤商社不中标。”
　　“不让伊藤商社中标？”
　　“可以帮别的企业，或者合做竞标。”林永贵的声音在越洋电话里有些变化，但还是能够听的清楚，说：“如果日本人最终获得竞标，你想想看，还会有多少奇怪的说法冒出来？比如，这原本是中国石油钻采技术闯入中东石油圈，让世界了解的机会？”
　　苏城眼睛都瞪大了，道：“这样也可以。”
　　“当然可以，三大石油公司退出竞标，根本就断了你的退路，最近几天，报纸和杂志上都有这方面的消息，风向很不好，你一定要早做决断。”林永贵停了一下，又认真的道：“你要记住，别的国家中标，你不会有直接的压力，一定不能让伊藤集团竞标成功！”
　　“我尽量。”苏城心想：日本人的竞标金额如果真的超过5000万美元，十有八九会中标。这根本是个傻缺的报价。这是浅海石油，又不是陆地石油，而且，伊藤商社还被迫花钱购买了更昂贵的技术，欧洲的技术，估计报价不会低于5000万美元，这可是1亿美元……
　　苏城想到这里，不由皱眉，想：难道真的要和其他国家合作？现在再寻找合作，也太晚了吧。
　　王胜和张荣生看着他放下电话，也不多问，各做各的事情。
　　他们都参与过不同类型的国际竞标，知道其中的种种压力。
　　这一天，苏城在辗转反复中度过，直到被凶猛的电话铃声吵醒。
　　苏城拿起电话，里面就说起了英语。
　　他愣了一下，才意识到什么，忙掏出早准备好的纸笔，将此词句记录下来。
　　电话里，只有沉重的男人在读莎士比亚，读的极糟糕，几乎没有停顿。
　　在客房休息的王胜和张荣生也睡不踏实，都披着衣服出来，见苏城拼命的记录，也不敢吵，只悄悄的坐在边上。
　　大约3分钟左右，电话里的莎士比亚读完了，苏城迟疑片刻，挂上电话。
　　“是那个电话吗？”王胜低声问。
　　苏城颔首，从书架上抽出用作密码本的莎士比亚，翻找到词句，分别记录下页码和行数，然后进行计算，得出的最终答案，却让他迟疑了。
　　“多少？”王胜瞪着眼睛。
　　“4890万。”
　　王胜一愣，道：“不会弄错吧？是不是日本伊藤商社还没出价？”
　　“已经有6家企业递出标书了，日本的确没有递出。”张荣生冷静的道：“现在的问题是，伊藤商社会不会真的出到5300万美元。”
　　……


第一百五十九章 开标
　　苏东元慢腾腾的下车，步行到老父的宅院。
　　门前的篱笆是苏振国亲手制作的，虽然已经有些损坏了，依旧是只修补、不更换。
　　前院两侧的花草长势良好，多是观叶植物。叶杆粗壮，叶片肥大，像是播撒了化肥的庄稼，偶尔冒出的几支小花，反而显的格格不入。
　　苏东元咳嗽了一声，直接推开了深红色的大门，里面的警卫员抬起头来，见是苏东元，才笑了笑，在本子上记录下名字。
　　小保姆踩着拖鞋，小跑着出来，笑道：“叔叔来了。”
　　“苏刑苏珍他们来了吗？”
　　“都来了，在里面坐着说话呢。”
　　苏东元点头，将大衣交给小保姆，穿过门廊，就听见里面的笑声，明显是儿子苏刑的。
　　他皱皱眉，轻轻的咳嗽一声。
　　非常有特点的提醒，苏刑马上闭嘴不言，从小到大，他都被培养出条件反射了。
　　王丽珍嗔怪的道：“怎么现在才来，我们刚才正说过年的事呢。我想买个大电视送给爸爸，一起看春节晚会，热闹一点。另外，爸爸卧室里的那台电视，还是匈牙利产的24寸黑白，78年产的，该淘汰了。”
　　“那我写个条子，你到轻工局那边问问看，请他们年前拿两台电视过来。”苏东元坐在沙发上，想了一下道：“对了，前两天和黄河机器制造厂的同志见面了。他们84年和东芝合作，造了黄河牌彩电。去年又造了黄河牌冰箱，好像说年产15万台，就从他们那里买好了。这是一五期间的大型军工企业，生产炮瞄和制导设备的，质量应该不错。”
　　“怎么也应该买个进口产品吧……”
　　“进口产品有什么好，咱们国产的质量同样不差，要是用坏了，换一台就行了。”苏东元用批评的口吻对妻子。
　　苏振国正好从卧室出来，听到儿子的话，点评道：“东元说的没错，咱们这样的家庭，要考虑影响。外国领导人都尽量使用自己国家的产品，我们中国领导人也要学习，不能让老百姓用国产的，让领导干部用进口的。只有我们支持国产电视，国产电视才能发展上去嘛。”
　　王丽珍被说的不好意思，小声道：“我是想外国电视比较大，您看起来舒服一些。那我明天就去买两台黄河电视机……”
　　“买一台电视机就好了，放到客厅里，过年的时候看。现在的这台，你们想用就带回去，不用就留给小李他们。”苏振国说着摆摆手，道：“不说电视的事了，咱们先吃饭。”
　　“对，我去叫开饭。”王丽珍连忙去帮厨了。
　　苏振国在家的时候不喜欢坐沙发，他靠在椅子上，问：“东元，你最近有没有关注国内企业？”
　　苏东元连忙挺直脊背，道：“我比较关注目前国内家电市场变冷的情况……”
　　“那你觉得，国内家电企业的未来走向是什么？”
　　“走出去，海尔集团就是一个很好的例子……”苏东元就此谈了下去。
　　苏振国很有技巧的引导道：“中国企业在国外的情况，的确需要我们多加关心。家电企业是一方面，资源类企业也很重要，大华实业在中东竞标油田，引人瞩目。能够做到这一点的中国企业很少。甚至连咱们的三大国企，中石化、中石油和中海油都未能做到，对此，我们能做的就是多加扶持……”
　　苏东元一时间惊慌的说不出话来，苏刑亦不安的在沙发上扭来扭去。在他们家里，苏城和大华实业，都是不能提及的敏感词。
　　苏振国以前没有当面提及苏城，是没有必要，但是今天，他非常认真的道：“国际竞标就像是一场战争，经历了这种战争的年轻人就从新兵变成了老兵，这样的企业，也就变成了有战斗力的企业。咱们国家的经济发展速度很快，石油供应的增长却很慢，借鉴其他国家的例子，大华实业不仅是我们国内企业学习的榜样，还是我们国内企业走出去的排头兵。”
　　他说到后面一段的时候，王丽珍正好从厨房走过来，听到“大华实业”的名字，惊的险些将盘子掉到地上。
　　苏东元苦着脸，道：“爸，我明白了。”
　　“你要真的明白才好。”苏振国眼角扫过苏刑，道：“你做好自己的事，不要影响宣传口同志的工作。”
　　苏刑小脸吓的煞白。
　　苏东元也低下头，来掩饰表情变化。
　　苏振国喝了一杯茶，道：“那些乱七八糟的报道，都给我撤掉，明白吗？”
　　苏东元知道乱七八糟的报道是什么。要么是讽刺大华实业的，要么是挖着陷阱等它跳的，还有上纲上线的。苏东元没有发动这场舆论攻击，但他支持了这次舆论攻击。否则，光是石油系统和商业系统的人，哪能有如此庞大的能量。
　　“晚报估计已经发行完了……”
　　“明天就是竞标截止时间了，媒体可以发言，但不能诋毁和发表不实言论。”
　　“我明白了。”苏东元也是一阵痛苦，他又不是宣传口的直接领导，虽然毫无疑问能够影响到各家媒体，但此时的风潮，是一点点潜移默化而成，他没有资格一纸命令停止报道，那就要发动幕僚各处通知……绝对是个苦活。
　　苏振国盯着儿子看了一会儿，才道：“去开电视吧，快到新闻联播时间了。”
　　“是。”苏东元如蒙大赦。
　　其实，不用苏东元通知，全国性的媒体也都准备好了两种稿子。
　　一种，当然是大华实业竞标成功的庆祝稿，头版头条，或者专题报道。中国向来是成王败寇的风格，成功的大华实业无可挑剔。
　　另一中，自然是大华实业竞标失败的稿件。同样是头版和专题，但风格就完全不同了，编辑和记者可以发挥他们的所有想象力，偶尔过分一点，也不会有人介意。
　　新华社驻阿联酋的记者王锐，也因此申请了特别证件，前往竞标中心近距离报道，并随时准备采访苏城。
　　站在宽阔宏伟的大厅内，王锐的眼睛不停的扫着大门，等待着苏城出现。
　　一支黄皮肤的代表团，引起了他的注意。
　　“是伊藤商社。”另一名记者李冰轻声说。
　　“我们去采访他们。”
　　“我不会日文，你会吗？”
　　“他们至少有英语翻译吧。”王锐一马当先，奔向日本代表团。
　　正在此时，苏城、五郎和王胜、张荣生的组合，也出现在了门口。
　　伊藤商社领头的伊藤隆信毫不犹豫的转过头去，面向苏城。
　　两人四目相对，简直有火花闪出来。
　　王锐则毫不犹豫的拿起手中的相机，拍下这剑拔弩张的一幕，高兴的道：“这下题目有了，就叫最后的决斗。”
　　李冰是个年轻的小记者，笑道：“要是日本人没赢，大华实业也没有赢呢？”
　　“他们还是可以决斗的。”王锐嘴上说着话，又靠近了一些。
　　短暂的静默后，伊藤隆信发出爽朗的笑声，对苏城道：“希望你们的竞标金额足够，我们伊藤商社，可是志在必得了。”
　　“那要祝你们好运了。”
　　“大华实业的资金够吗？我记得只有5500万吧。”伊藤隆信状似关切的问。
　　“再怎么样，这个油田也用不了5500万吧，伊藤商社莫非真的准备投标5300万？”苏城毫不客气。
　　大华实业的标书金额是4920万，只比迪亚布给出的金额，多了30万美元。苏城最终还是决定相信“1800万吨液化天然气”，而非长荣集团的海外支店。
　　至于伊藤商社是否会投标5300万，苏城也不能确信，但这个价格，的确是太高了，高到能绷断大华实业资金链的地步。
　　苏城不得不怀疑，伊藤商社是否在用假消息来恐吓自己，或者就想让自己绷断资金链，继而渔利其中。
　　这种情况，在中东油田争夺战中时有发生。一些中小型的石油企业，为了从大型石油集团口中夺食，往往要付出高昂的代价。他们中的一些，依靠着惹人眼球的竞标价格胜出后，往往陷入诉讼和资金短缺当中，最终被迫廉价卖出油田……
　　假如伊藤商社用5300万美元竞标，由于不是确切的数值，苏城就必须将价格提高到5400万，甚至全部的5500万，这样的结果，就是当月支付50多万美元的利息。
　　由于刚好卡在大华实业的生存线上，苏城不由怀疑5300万竞标额的真实性。
　　最终，他在极大的压力下，填上了4920万，而非明哲保身的5500万。
　　伊藤隆信翻着死鱼眼睛，皮笑肉不笑的道：“苏城先生，你请。”
　　一群日本人，将路给让开了。
　　苏城一言不发，快步来到伊布拉希姆面前，将竞标书交给了他。
　　伊藤隆信又等了会，直到竞标截止前5分钟，才将标书交了上去。
　　伊布拉希姆面无表情，数清了标书的数量，才问：“现在，有要修改标书的吗？”
　　瑞典Partex的代表，匆忙走上前来，拿出另一份标书，递给了伊布拉希姆。
　　连锁反应下，英国BP公司与意大利石油公司也做了标书修改。
　　伊布拉希姆看着时间，宣布修改时间结束，然后当场开标。
　　所有人都盯着伊布拉希姆的手指。
　　现场气氛，压抑的像是停尸房。
　　只见伊布拉希将标书铺在桌面上，一步步的检查装袋，检查印鉴，撕开印鉴，阅读金额并高喊：“瑞典Partex，4750万美元……”
　　“埃克森美孚，4820万……”
　　“荷兰壳牌，4450万美元……”
　　“英国BP，4790万美元……”
　　“日本伊藤商社，4650万美元……”
　　当这个数字报出来的时候，王胜和张荣生，不知不觉间已经十指相交，紧握在了一起。
　　苏城微微闭上眼，暗道：原来，伊藤隆信没有申请到更多的资金，所以用虚张声势的方式，骗其他公司多掏钱……
　　看周围公司的镇定模样，他们对这种招数，大约并不觉得惊讶。
　　但苏城却出了一身冷汗。
　　就在他放松的时刻，伊布拉希姆仍在喊：
　　“法国道达尔，4910万！”
　　这个数字，瞬间刹住了苏城的冷汗。
　　还是有公司，超过了迪亚布给出的高价，只比大华实业少了10万美元，或者说，只少了千分之二。
　　后面，还有5家公司。
　　……


第一百六十章 中标
　　来自道达尔公司的法国人，陷入了深深的自责中。低于中国大华实业10万美元，意味着他们已经出局，这种感觉是最糟糕的。
　　他们盯着伊布拉希姆，希望能有一个新的高标出来，从而将自己从“一招失策”的困局中解脱出来。
　　伊藤商社的伊藤隆信斜躺着，尽量不去看苏城，以免流露出浓烈的羡慕之色。两周前，他希望将竞标金额提高600万美元，到5000万美元，但最终并未被大股东和社长通过——日本经济正处在历史最好的时候，迅速增值的日元和非军事化的政体，让他们能够买到全世界的资源，为了最有效率的分配资金，伊藤商社自然不会让伊藤隆信轻易增加竞标额。
　　最终，伊藤隆信通过日本石油部门的补助，才将竞标金勉强增加到4650万，就其收集的信息来说，几乎没有获胜的机会，事实也是如此。
　　此时，看着苏城以4920万美元排在前半程的最上端，伊藤隆信恨的牙齿都要咬掉了。
　　他不由想到：如果伊藤商社再多一点胆量，现在排在第一的就是伊藤商社了。或者，如果苏城真的用5500万竞标，并绷断资金链，然后重新来一场竞标，那就再好不过了。
　　这可是阿联酋的瑟坦浅海油藏！
　　伊藤隆信暗自后悔：如果能早一点拿到油田的位置，一定能说动父亲提高竞标的底线，从而重金争取石油特许权和标的……
　　他的失望，并不会影响到伊布拉希姆，这位应声虫似的石油部长，在媒体的聚光灯下，红光满面的拿起标书，继续用高昂的阿拉伯语说：
　　“挪威国家石油海德鲁公司，4870万。”
　　“意大利埃尼公司，4650万……”
　　“雪佛龙石油公司，4780万美元……”
　　价格始终没有突破大华实业的4920万界限，但王胜和张荣生依旧两手紧扣，且越扣越紧。
　　他们绝对，绝对不想陷入道达尔公司此时的境地。
　　“丹麦马士基石油公司，4890万美元。”又是一个令人心惊肉跳的数字，也是迪亚布传达的最高报价。
　　王胜和张荣生双目相对，都在等待最后的时刻。
　　伊布拉希姆缓缓的展开了最后一张标书，在焦虑的视线下，他的动作仿佛也放慢了，一顿一顿的好像中国动画似的，好半天才说一句话：“墨西哥国家石油公司，4580万美元。”
　　说到这里，他将所有的标书又重新看了一遍，再道：“我宣布，获得阿联酋瑟坦浅海油田的是……来自中国的……大华实业有限公司……”
　　王胜和张荣生一跃而起，痛快的拥抱在一起，无声的泪水后，四目相对，又吓的二人慌忙分开。
　　苏城长长的吁了一口气，忽然有种眩晕的感觉，连忙扶在立柱上。
　　其实，在竞标之前，他一度陷入情绪低落的状态，甚至因为国内的压力，有着不惜一切代价竞标油田的念头。
　　好在他刹住了这个念头。
　　4920万竞标成功，不仅仅是竞标得到了油田，而且保住了油田。否则，多出来的500万美元，很有可能毁掉苏城好不容易栽种的果实。
　　苏城微微的昂起头。
　　他在享受这来之不易的放松。
　　新华社的记者王锐不失时机的拍了两张照片。
　　“啪啪”
　　“啪啪”
　　迟来的掌声，终归还是响了起来。
　　“苏城先生，恭喜你。”阿联酋石油部长伊布拉希姆从主席台上走了下来，伸手与苏城相握，并转过身来，任由媒体拍照。
　　于是，一群挂着美联社、法新社、路透社、共同社、新华社牌子的记者，拼命的按动快门。
　　这种时候，能进入到竞标大厅里来的记者，基本都是联合通讯社级别的。其他诸如《华尔街日报》、《泰晤士报》一类的媒体，都得退后三排。
　　拍照的同时，还有无数的问题丢过来。
　　“苏城先生，仅仅高出10万美元中标，大华实业依赖的是什么！”
　　“苏城先生，你们是否获得了内幕消息。”
　　“苏城先生，大华实业闯入中东，是否意味着中国吹响了进军世界的号角。”
　　“苏城先生，大华实业预计，多长时间能够钻探出油？”
　　苏城保持着微笑，随口用简短的单词回答。
　　阿联酋的工作人员经验丰富，只将记者们拦在一定距离之外，任由他们拍照。
　　与此同时，数目庞大的律师团和会计师团队也冲入混乱之中，开始进行签约前的准备。
　　这些律师和会计师都属于苏城。他们或者毛遂自荐，或者通过中东的机构和企业互相介绍，选择为苏城低价工作，在投标过程中，他们的服务有效而价格合理，一旦成功竞标，就意味着他们拿下了一张长期饭票。
　　这些人都是尾随着石油特许权而来的腐食者，同样是石油赌局的参与者，在这一轮的，他们也是石油赌局的胜利者。
　　胜利者享受盛宴，失败者自品苦果。
　　几个国家的企业，勉强完成礼貌的恭喜，就悄然退出了竞标大厅，其他国家的代表看着苏城与阿联酋上层人物言笑晏晏，只能留在下方赔笑。
　　竞标大厅久久不能平静。
　　记者们拍够了照片，就开始撰写第一份稿件，并将图片和简单的文字报道，传回国内。
　　与此同时，苏城前往阿联酋王宫，拜见了阿联酋国王和王储。
　　虽然只是几句话的功夫，但阿联酋王宫的仪式做的非常专注。
　　签署天然气包销协议的时候，苏城也在随从中间，找到了迪亚布的身影。后者向他笑了笑，并没有主动上前。
　　太阳落山前，伊布拉希姆和阿联酋元首，再次陪伴苏城，回到竞标大厅，进行正式的签约仪式。
　　双方坐在方正的木椅上，脚踩着红绒地毯，分别用五支钢笔，签下自己的名字。
　　之后，伊布拉希姆和苏城互换签约文件，完成了正式的签约仪式。
　　伊布拉希姆紧紧的搂着苏城的肩膀，接受第二轮菲林的检阅，同时低声道：“苏城先生，请一定要采出石油。”
　　“当然，这是我们的共同愿望。”苏城的声音同样不大，脸上保持着微笑，好像在与伊布拉希姆说闲话一样。
　　伊布拉希姆亦是如此，面露亲切，说道：“请千万不要辜负王储殿下的殷切希望。阿拉伯世界看着您！”
　　“我明白了。”苏城松开了他的手掌，宣布仪式结束。
　　台下仍然有半数以上的公司代表在徘徊。
　　不能得到油田，那就进行油田合作，尽可能的牟取利益，这是各家石油公司的一贯做法。
　　伊藤隆信抢先来到苏城身边，用极大的忍耐和谦恭的态度，笑道：“苏城先生，恭喜您获得瑟坦地区的石油开采权。很遗憾，伊藤商社准备的大笔资金不能发挥作用，大华实业若是有想法的话，我们可以谈谈。”
　　苏城笑的畅快，却道：“大华实业即将开始第三轮的融资，伊藤商社可以参与进来，但是，只能是借款的形式。”
　　“伊藤商社还有大量技术熟练的工程和建筑人才。”
　　“中国也是如此。”苏城嘴角溢出笑容。
　　伊藤隆信深吸了一口气，尽管不甘心，也只能笑一笑，将位置让给后面的公司代表。
　　红头发的荷兰人，迅速接替了他的位置，向苏城伸手笑道：“我是来自壳牌的……”
　　接下来，又有美孚、BP之类的公司，轮流前来祝贺，问候，以及讨论合作。
　　王锐望着一群群的洋人，围拢在苏城身边，心中莫名其妙的柔软起来，好有触动了什么似的，自言自语似的道：“我根本没想到，大华实业真的能中标。”
　　随他一起来的李冰，轻声问：“这么多的外国公司，竞标成功，特不容易吧。”
　　“岂止不易。”王锐满腔的感慨，此时并不直接解释，而是轻声道：“你看苏城左边的金毛，那是美国美孚的竞标代表，他们公司的资产，能把中国所有的油田企业都买下来。还有那些小鬼子，伊藤商社背后是日本最大的财团，要是发起融资的话，轻轻松松就能获得几十亿美元……”
　　王锐指着自己认识的代表团成员，一个个的点名，口中全是国家的名字：法国、英国、意大利、西德、巴西、丹麦、荷兰……
　　这样指了一圈，王锐才感慨的道：“你看咱们国家派出来的代表团，连竞标大厅都进不来就撤退了，和这些企业竞争，光是名头，就能把人吓的举止失措！”
　　“那大华是怎么赢的？”
　　“咱们国家比别的国家落后，参与国际竞标，付出的努力自然更多，我想，无外乎是坚持、付出和好运吧。”王锐笑着摇了一下头，道：“你可不要把这些写到报导里去，咱们的新闻，首先是要客观，对了，短讯发出去了吗？”
　　“早发出去了。”李冰还是个年轻女孩，此时眼波儿一转，又笑：“我现在特想知道，中国石油总公司，中海油和中石化，他们看到了咱们的短讯，会怎么想？”


第一百六十一章 联络
　　《羊城晚报》编辑部内，一片兵荒马乱。
　　平日里珍惜无比的书籍报刊，此时杂乱无章的铺在地上。几个年轻的实习生像是蚂蚁似的，趴在资料中匍匐寻找，不时的记录下要点，奔回办公桌前，交给文字记者。
　　文字记者忙的连声“谢谢”都顾不上，眼睛盯着桌面上的资料，手要不停的写下去，生怕赶不上时间。
　　编辑部的中央，代表截稿时间的红线和分针的距离只有四分之一个表盘了。
　　“还有1个小时15分钟，再快一点。”副总编蓬松着脑袋，像是雄狮一般怒吼。
　　下方不约而同的传来“哦呀”的痛苦呻吟。
　　副总编跳到桌子上，鼓舞士气道：“我知道，大家都累了，而且都饿了。但是，咱们没有时间吃饭啊。早报一直说他们的时效性强，但是，大华实业中标中东油田的消息，是早上8点放出来的，他们今天的报纸已经上架了，现在，就要看咱们晚报社的了！”
　　他挥动着手臂，像是骑马似的，有节奏的在桌子上跳动，口中喊道：“排版的师傅们已经准备好了，自行车队也严阵以待了，下午2点截稿，3点就能印刷出来，4点就能送到报刊销售点。咱们羊城晚报，将是第一家全面报道中国企业中标国外油田的报纸，这是多大的荣耀啊！”
　　一个编辑悄悄的跑到他的腿边，小声问：“咱们以前写的，中东战争的介绍，现在能用吗？”
　　“改！我要全新的报道。”狮子头总编用高昂的语调，喊道：“苦不苦，想想红军二万五。人家大华实业，能把国外油田拿下来，那得多少汗水，多少坚持，多少辛苦？大家觉得查资料累，能累过大华实业的同志吗？我们要第一时间，把他们的事迹报道出来，第一时间，让全国人民，了解大华实业，做出了多少伟大的事业！”
　　他慷慨激昂的如同演讲，高喊：“拿破仑说，中国是一头睡着的狮子，现在，醒狮睁开了眼睛，发出了第一声怒吼。而且，这声怒吼是一家私企，我相信，未来的新闻年鉴，会列出1月25日的《羊城晚报》。大家再坚持一下，再斟酌一番，等到任务完成，报社请大家喝糖水！”
　　已经不眠不休准备了一天一夜的文字记者和编辑们，唯有望梅止渴，继续坚持下去。
　　下午4点，第一批《羊城晚报》与市民见面。
　　同时出版的还有《北京晚报》、《重庆晚报》等知名报刊。只是由于投入不同，大家对中东特别是阿联酋的报道也不同。
　　更加特别的是，往日里喜欢早晨一杯茶、上午一份报的政府工作人员，自然而然的走出了办公楼，主动到报亭和小卖部，买一份甚至几份报纸。
　　苏振国自然不用专门去买报纸，但是，揣摩到他心思的办公室主任，早就派人等在了报刊亭，只要有一份报纸送来，不消5分钟时间，就有人跑步送到苏振国的办公室里。
　　开始的几份报纸，内容还是比较靠谱的，最不济就用新华社的报道，或者做一些人事介绍。
　　但是，6点左右送到的报纸，就慢慢的开始不靠谱了。
　　等赵主任发现问题的时候，报纸都已经到了苏振国的办公室。就在他忐忑不安间，套间内突然传来一阵爽朗的笑声。
　　赵主任愣了片刻，悄然松了一口气，再看后面送过去的《香叶晚报》第二版写着：据称，苏城在校期间，勇于任事，勤于学习，每天坚持阅读8个小时以上的书籍，且以石油技术为主，曾向人言，要做中国石油人，为祖国献石油……
　　赵主任莞尔，给自己泡了一杯茶，心想：堂堂北大才子，变成不务正业的了。现在的报纸也是的，着急什么，不能好好的收集了资料再写。
　　“咔哒。”
　　套间的门轴轻轻一响，赵主任下意识的挺直了脊背，下巴微抬，等待了一秒钟，才看向门的方向。整个办公室的人，齐刷刷的都是一个动作。
　　苏振国两大步跨出办公室，搜罗了几份新报纸，命令道：“小赵，你去了解一下大华实业的情况，还有能源部那边，不要惊动其他人。”
　　“是。”
　　“苏城在做什么？”
　　小赵忙道：“没有听到确切的消息，咱们和阿联酋有几个小时的时差，那边现在还在庆功吧。”
　　“嗯，给大使馆打电话，过问一下。”苏振国出了办公室，遛弯去了，这是他每天的例行活动。
　　秘书立刻拿起话筒，询问过大使馆后，又让小车班准备汽车，前往能源部。
　　1988年的部委改革，将石油部改造成了中国石油总公司，并将行政职责交给了新成立的能源部。虽然主弱臣强，执行能力近乎为零。但对赵主任这样的中央干部，先找能源部是正规渠道。
　　到了部委，赵主任立即感受到了完全不同的气氛。
　　如果说其他部门是在猎奇和兴奋的话，能源部简直是哀鸿遍野。路过的数十名干部，没有一个脸上带着笑，互相之间也没有说话的。给人的感觉，更像是监狱似的。
　　是的，像是等待裁决的犯人似的。
　　赵主任这才意识到，大华实业中标对能源部的打击有多大。
　　三石组成的中国代表团，可是由能源部领导、能源部指挥、能源部命令撤出的。
　　如果大华实业同样竞标失败，那错误和污水都可以泼在大华实业身上，光是子虚乌有的“内斗内耗”就能将之打入万劫不复的深渊。
　　然而，大华实业竟然中标了！
　　连投标权都未取得的三石，顿时变成了负面典型，而且是全国性的负面典型……
　　所有的脏水和错误，全都落在了他们身上。
　　就连赵主任都为他们暗暗头疼，心想：负责代表团工作的才是厅处级干部，肯定没资格扛包的，看来有人要倒霉了。
　　他这么想着，敲响了郭部长的办公室门。
　　门开。
　　一个脑袋钻出来，轻声问：“你好，有什么事吗？”
　　“我是苏办的赵子军，有事找郭部长。”
　　“赵主任好。”对方立刻认出他来，不好意思的道：“请稍等一下。您先喝杯茶。”
　　赵主任经常到部委传达信息，等待的时间却不多。不过，他也不着急，趁机观察起了秘书间的报纸。
　　半数以上是新买的晚报，这是与平常不同的细节，如此一来，赵主任心里就有底了。
　　“啪”
　　隔门听到摔杯子的声音，郭部长的秘书尴尬的笑了笑。
　　里面传来隐隐约约的呵骂声。
　　赵主任惊讶的想：以郭部长的身份，挨骂的至少是厅级干部吧。到了这么高的位置上，即使是上下级也要留足面子，逼的郭部长破口大骂，心中怕是怒急了。这么说，能源部定下的主要负责人是郭部长了。
　　郭部长的秘书低着头，无奈之下，打了内线电话到里面，说：“苏办的赵主任到了。”
　　里面的呵骂这才停了下来。
　　片刻后，两名官员灰头土脸的低着头，匆匆离开办公室，都没脸打招呼。
　　赵主任回忆了一下，二人都是石油系统的官员，40多岁的人了，被训的像孙子似的，的确是装不认识比较好。
　　他收拾了一下心情，进门笑道：“郭部长，苏老希望了解一下情况，关于大华实业在海外中标的事情。”
　　“嗯，我也是刚收到的消息，从报纸上。”郭部长红着脸，看不出是羞的，还是愤怒的。他想了一下，大略的道：“大华实业力小势单，和中海油合股进行开发是最恰当的。我们的意见，与大华实业讨论一个合适的比例，中海油可以多出一些资金，多派人，对瑟坦油田进行大会战。”
　　“哦。”赵主任只听不说。
　　郭部长不得不问：“苏老的意思是？”
　　“苏老只是了解情况，没有决定。”
　　郭部长点头，道：“我们明白了，有进展的话，随时和您联系。”
　　“现在没有进展吗？”
　　“这个……我们还没有联系到苏城。”郭部长说这句话的时候，还是有些惭愧的。
　　“我之前打电话给大使馆，他们也没见到苏城。”
　　郭部长脑筋一转，惊道：“大华实业的资产总额也就几千万元人民币，专利全在他名下，现在不接电话不去大使馆，会不会私自去了哪个国家不回来了。”
　　“这个……不太可能吧。”赵主任有些好笑，不得不说道：“最多就是躲起来，不见闲人吧。”
　　被归入闲人类的郭部长嘿嘿笑了两声，知道自己着急了。他还真想苏城叛逃了不回来呢，到时候，报纸上的各种吹捧就全成了笑料，他也能用先知的语调批判私人企业的不守规矩……
　　当然，这一切也就像是他的幻想而已，轻轻的试探了一句，郭部长就笑道：“我让石油总公司继续联系他们吧，苏城是从石油总公司起来的干部，胆子大，能力强，我估摸着，他是不太想见我们的。”
　　郭部长其实不太喜欢尾大不掉的石油总公司，此时装作无奈的道：“这是咱们国家石油行业，第一个走出去的项目，非常重要。但是，一些领导干部，为了一己之私，罔顾国家和人民的利益，实在让人痛心……”
　　“郭部长，竞标成功的大华实业，是私企吧。”赵主任轻轻一笑。
　　“私企也是中国的企业嘛，接受中国能源部的指导……”郭部长说顺了嘴，此时才醒悟过来，对方可是苏办的赵主任，自己说的话，是要进安老的耳的。
　　郭部长连忙补救道：“总体来说，苏城同志还是好的，他现在的问题，主要集中在脱离组织和脱离群众上。如果大使馆和部委都失去了他的消息，这会给人误会。躲着我们做什么，我们又不是吃人的狼。对不对？”
　　赵主任颔首，心里暗笑，你这只狼，估计要被吊起来了。找不到人，石油大会战找谁办去。
　　郭部长也知道这点，苦笑道：“苏城同志的私心稍微重了一些，否则的话，我们组织几个大企业，一起开发瑟坦油田，对双方都有好处……”
　　赵主任笑而不语。
　　郭部长不得不继续道：“我们也不是一定要瑟坦油田的股份，也不是为了追求海外油田的好处，纯粹是为了帮助国内的企业……现在，主要的问题是苏城不联络我们，这种问题是比较严重的……”
　　“砰砰。”他的秘书轻轻敲门。
　　“怎么回事？”郭部长绷起脸来，道：“有事完了说。”
　　“是关于苏城的消息。”秘书得到授意，必须第一时间通知他。
　　刚说了苏城不联络，此刻就联络上了，郭部长刚刚缓白了的老脸，又有向红的趋势，哼声问：“他去哪里了？”
　　“据说上了飞机，目的地是山东东营。”
　　“胜利油田？”郭部长目光一凛。
　　赵主任却问：“从阿联酋到东营没有航班吧？”
　　郭部长瞬间领悟，忙道：“对，他要从京城转机，去，把他截住。”
　　“据说是私人飞机，民航局批准了。”在鲜少私人汽车的年代里，他的秘书也不是非常明白私人飞机的概念，只能说：“好像不经过北京了。”
　　郭部长呆了片刻，决断道道：“既然这样，我们也去胜利油田。他躲着我们，我们不能躲着他，赵主任……”
　　赵主任想了一下，笑道：“我和你们一起去吧，看看他是逃兵，还是别的什么！”
　　这么浓的调侃，郭部长往日估计能用鼻子闻出来。但他现在太紧张了，只点点头，穿上衣服就往外走。
　　中东石油的重要性，做能源的哪有不明白的。郭部长之所以让中国代表团退出，是在看不到希望的情况下，明哲保身的做法。
　　现在，他因为这个决定陷入了窘境，唯一的解决之途，就是从苏城手上接到瑟坦油田。
　　赵主任浸淫官场数十年，哪会看不出郭部长的小九九。但他没得到授权，就只跟着，准备随时汇报自己的老板。
　　数小时后。
　　等在机场的郭部长、赵主任和林永贵，就见到了走下飞机的苏城。
　　他穿着一袭风衣，身边只有寥寥数人跟随，没有停顿，没有感伤，温润的笑容下，掩藏着坚毅的眼神。
　　看着这个卓尔不群的年轻人，原本抱着保护心态的赵主任突然意识到，能从尸横遍野的国际石油战场上走出的人物，又何尝需要自己的保护。
　　那些吃人不吐骨头的阿拉伯大鳄，那些依靠军火贸易和政治纵横生存的国际石油商，哪有一个省油的灯。
　　与之相比，跺脚取暖的郭部长，简直是个无足轻重的小人物。
　　不知怎的，赵主任望着笑容满面的苏城，竟尔想起了陈毅的《梅岭三章》：
　　此去泉台招旧部，
　　旌旗十万斩阎罗。


第一百六十二章 央视采访
　　林永贵打量着苏城，看着他一步步的走向郭部长和自己，没有丝毫的怯弱与骄傲，不禁暗暗点头，心中亦是思绪万千。
　　石油行业向来不缺乏敢打敢冲的战斗者，但他们多半憧憬于理想而不善用力，往往将自己撞的头破血流的同时，也伤害到了保护他们的人。
　　苏城是一个战斗者，更是一个有着明确目标的战斗者。
　　这样的人，通常有着强大的精神，不会因为其他人的言辞和阻挠而改变初衷。
　　但是，他们必须确立一个正确的初衷，才能在正确的路上正确用力。
　　快要50岁的林永贵，很清楚这其中的难度。
　　中国的改革，已经进入到第10个年头了，所有人都在寻找中国的出路，但曙光依旧未见，相反，计划经济年代不曾有过的通货膨胀，正在连续袭击脆弱的中国经济，城镇居民依靠上涨的工资，尚能弥补一二，收入极低的农村居民却要承受存款骤降的风险，只要稍稍有一个迟疑，多年积蓄即化为乌有。
　　除此之外，县域经济体的国企，已经陷入破产的泥沼，军工企业更是不堪……
　　放眼国外，日本正处在民族最幸福的高峰，收入的增加，就业的稳定，民族自豪感的增强，对未来的看好让他们开始说“不”……美国正处在里根政府的最后一年，减税的“里根经济学”造就了最快乐的美国人，也是历史上最有尊严的一代美国人……
　　80年代末的中国，面对前途命运，只能看到一片混沌。无人知道，这是黎明前的黑暗，还是永远黑暗的先兆。
　　林永贵看不清前面的道路，也不认为苏城能够看清道路。但是，苏城毕竟是成功了。
　　无比艰难，但是，他成功了。
　　亲眼看着他，自万军丛中杀开一条血路！
　　亲眼看着他，确定无疑的获得了难以置信的胜利！
　　亲眼看着他，在所有人都不看好的情况下，突出重围凯旋而归！
　　即使是经历了无数大事件的林永贵，也不由羡慕苏城畅快淋漓的成功。
　　纷繁的思路只是几秒钟的事情，林永贵转眼间回过神来，第一个迎上去，笑道：“苏城，回来了。怎么没坐民航的飞机，让记者们知道你的消息，大家才好采访你嘛。”
　　“我就是胆子大而已，还是不接受采访为妙。”苏城溢出微笑，和林永贵长时间的握手，并道：“林书记，没能与胜利油田共同投标，是我的遗憾，但是，我仍然希望和胜利油田能够合作，共同开发瑟坦油田。”
　　“这没有问题。胜利油田就是你的娘家，什么时候想回来，就回来。受了委屈就来说，我们帮你出头。”林永贵瞥了郭部长，心里颇有些不屑。
　　在决定国外投标的问题上，能源部卡着胜利油田的脖子。但是，除此之外，林永贵根本不鸟能源部。中国石油总公司是石油部的模子，总经理就是石油部的部长，正部级的编制。能源部虽然掌管着部分行政权力，但它是一机部的模子，和石油根本不搭调。
　　相反，为了行政命令和各种政策得以实施，能源部是要求着石油总公司，或者胜利油田这样的单位的。
　　郭部长依靠着绝厚的脸皮，挡住了林永贵的溅射攻击。
　　他也知道理亏。如果当日允许三方竞标的话，今天的胜利油田最少能得到20％以上的油田份额，那就意味着2亿桶以上的原油储量，预计收入40亿美元……再建数个胜利油田绰绰有余，林永贵对他有点怨气，郭部长只能生受了。
　　当然，苏城也不会给好脸，放着副部级的他，理都不理，只对林永贵笑道：“阿联酋方面给了我们3个月时间的调整期，然后就要进行勘探了，预计勘探时间2年，投入2亿美元，长荣集团和台塑集团痛快的很，首批5000万美元的低息贷款已经到位。我这次来，是希望胜利油田组建一个单独的公司，承揽部分的勘探任务，最好是沙鸣印主持。”
　　“没问题，他的技术在我们胜利油田也是数一数二的，否则哪能选入浅海油田的勘探队，老沙做了一辈子的勘探队长，终于能出国了，哈哈。”林永贵今天第二次说没问题了，他的心情确实不错。在他眼中，苏城的成功，不仅是胜利人的成功，还是石油人的成功，中国人的成功，是他一生所追求的。
　　苏城颔首，道：“阿联酋是在沙漠地区，请林书记问一下老沙的意见。想当日，他等于救了我一条命呐。当时的情况，老沙停下12号井的勘探是最安全的做法，他能坚持下去，不容易……”
　　所有人都听了出来，苏城并不是纯粹的在说沙鸣印，而是用沙鸣印做对比。
　　被连续指桑骂槐两次，郭部长不得不站出来，笑道：“小苏同志有怨气，我们能够理解。但是，怨气不要影响工作嘛，我赞成胜利油田前往勘探阿联酋的油田，合作模式还可以再斟酌一下，比如获得一部分的石油分成……”
　　林永贵没想到郭部长的脸皮如此之厚，毫不犹豫的摇头道：“我们胜利油田对于阿联酋油田的石油分成没兴趣。下次再有海外油田，我们胜利油田会拼命去竞标的，窃取人家的劳动成果这种事情，胜利人不做！”
　　这句话说的斩钉截铁，非常漂亮。
　　郭部长一愣，气道：“难道勘探工作不是付出劳动吗？获得石油分成，也是理所当然的事吧。”
　　林永贵哼了一声，用不大不小的声音，道：“早干什么去了。”
　　郭部长瞥了一眼赵主任，见他憋着笑，心头登时火大，心想：老子一辈子还没这么丢人过，我是给你们胜利油田争好处呢，你这个闷蛋。
　　可他也明白，要是林永贵不搞这种分成合作，他剃头担子一头热是不行的。
　　于是，郭部长大手一挥，道：“这件事，我和你们总公司谈。”
　　“那您最好告诉他们一声，决定权不在你手上。”苏城轻轻的加了一句。
　　“你这是什么意思？”
　　“意思就是，我们石油总公司的事，就不劳郭部长费心了。”身后传来刘秉爽朗的笑声，他也收到了苏城的消息，特意从北京赶过来。
　　郭部长是副部级，刘秉也是副部级，虽然不再是部委的部长但在石油的一亩三分地上，他能撬动的力量可要大的多。
　　见刘秉这么说，郭部长反而平静下来，压抑着怒气道：“国内能源政策是以国家企业为主，这是关乎中国能源安全的油田，不能任由私人企业牟利。”
　　“我以为您已经放弃了这个关乎中国能源安全的油田呢。”苏城哂道：“你想要瑟坦油田，也不是完全不行。你看哪个单位愿意垫资勘探，我可以做主分配5％出来。”
　　“哦，这样也不错。”刘秉笑着配合了一句，道：“其实，要是有单位愿意垫资勘探，再多分出来一些也应该可以吧。”
　　“完全没有问题。”苏城脸带微笑。
　　“谈拢了？”赵主任完全不懂石油勘探，对局势的发展很奇怪。
　　苏办的赵主任询问，郭部长黑着脸，也得解释说：“他们是膈应人呢。石油勘探的成本非常高，尤其是国外的石油勘探，据说一口勘探井要三五千万美元。瑟坦油田是浅海油田，估计要取高数，一口勘探井5000万美元。这样的话，6口油井要3亿美元，打10口井没有出油的也不在少数。”
　　赵主任似懂非懂的点头。
　　刘秉不屑的道：“我没看出问题在哪里？难道，郭部长觉得吃白食才是对的？人家小苏说的很明白，你要获得石油分成，那就垫资勘探。要是一口油井就出油了，你不是赚到了？”
　　“这不是我，这是国家行为。”
　　刘秉装作吃惊的问：“有哪位领导让你这样做的？”
　　苏办的赵主任就在身边，刘秉的话简直是把郭部长架在火上烤，他连忙撇清道：“我是从能源部的立场上说的。”
　　“沈部长这样说了？”
　　“没有。”郭部长当然知道，刘秉的意思是他没资格代表能源部说话，但他必须得解释清楚。现在，小小一块地方，站着3个副部级的官员、一个上通天庭的厅级官员，他不敢留下话柄。
　　苏城快乐的痛打落水狗，摊开手笑道：“其实，国外已经有公司申请垫资勘探了，如果郭部长不敢的话，我会考虑自己勘探或者请国外公司勘探的，就不劳您费心了。”
　　哪怕是中国工人吃苦耐劳，工程公司尽量节省，一两亿美元的前期投入是逃不掉的。全中国的外汇存量才是50亿美元，有几个单位敢垫资2亿美元？
　　而且，这里面还有绝大的风险。要是始终不出油，就得不停的打勘探井，无穷无尽。油田所有者，如苏城这样的，能够依靠越来越贵的融资不断坚持下去，垫资公司就不行了，就像是开发商和工程公司的关系一样。
　　所以，在2000年以前，只有国外实力强劲的跨国公司，才敢做垫资勘探，从而获得更多油田的份额。这又是一种资本获得资源的合法手段。
　　不过，苏城背靠胜利油田和石油总公司，只要自己的资金链不断，勘探也就是时间问题罢了。
　　郭部长也懂得这些基础的东西，他懒得再说话，转身就走，甚至没有给赵主任打个招呼。
　　就在此时，一辆军绿色的201吉普，出现在前方，并刹闸停下了。
　　郭部长猛的一顿，被拦在了车的这一边。
　　一位手持话筒，身着紧致套裙的高挑美女，利落的跳下吉普车，用优柔的声音笑道：“你们好，我是中央电视台的记者靳燕柔，请问苏城先生在吗？我们想采访他。”
　　大家互相看看，都不吭声。
　　灯光师从吉普车上跳了下来，直接在地面上忙活起来。
　　靳燕柔是看过苏城照片的，她辨认了一下，就走到苏城面前，笑道：“您就是大华实业的董事长苏城先生吧，找到您可真不容易呢，这是包机吧，不愧是参与国际竞标的企业，气派都不一样。”
　　她画着淡妆，以中国顶尖的时髦姿态，恰如其分的恭维着苏城，不着痕迹的拉近双方的关系。
　　同时，靳燕柔的左手背过去，示意了一下。
　　摄影师以军事训练一般的速度，跳下后车厢，摆弄好镜头，将所有人都照了进去。
　　看他认真的样子，说不定会给每个人都来一个脸部特写。
　　这一下出乎了所有人的预料，赵主任、郭部长、刘秉和林永贵都有些色变。他们不想随便出现在电视节目中，而且是以配角的模式。
　　郭部长首当其冲，笑也笑不出来，怒也怒不出来，如同迷茫的老知情似的。
　　但是，要阻止中央电视台记者的采访，在此时的情景下，也是非常不恰当的。
　　还是苏城笑道：“记者同志，你看，咱们是不是找个恰当的时间，现在有些不方便。”
　　“哦，我没注意到，你们还在谈事吧。”靳燕柔用嫩白的手，捂住红艳艳的唇。她当然注意到了，就是这么一说罢了。
　　小巧的动作，看的众男人心潮澎湃。
　　对大多数人来说，靳燕柔就像是画报中的人物。
　　当她准备充分，活生生的出现在面前的时候，几乎呈现出一种唯美姿态，犹如PS过的明星。
　　用笑容化解尴尬后，靳燕柔继续道：“只要苏董事长愿意给我采访的机会，那我就放心了。你们可以继续谈工作，我们拍摄可以吗？不是机密吧。”
　　她又发出银铃般的笑声。
　　林永贵等人互相看看，一言不发的上车走人了。
　　摄影机里的录像，他们自然会找人帮忙。
　　靳燕柔这才注意到他们的车和车牌。不过，就算是济南最厉害的车牌，也不在央视美女的考虑范围内。她的眼睛带笑，道：“苏董事长的朋友很有意思。您现在有时间了吧。”
　　“有了。”美女和镜头如同怒气抑制器，让正常男人都无法发火。
　　“那太好了，我们找个地方进行采访吧。唔，我还没有坐过这种飞机呢，我们能在飞机里进行采访吗？”
　　“可以。”苏城上了个心眼，又道：“你有采访大纲吧？可以先给我看看吗？”
　　靳燕柔这才真正的讶异起来。
　　看采访大纲，那是外国明星和中国领导人才会做出的要求。
　　80年代的中国人，只要上了电视，那就是无与伦比的荣耀，比受到领导表彰还高兴。电视台也基本秉承着报喜不报忧的良好传统，着力挖掘人物的光明一面。
　　在这种情况下，普通人谁会要求查看采访大纲呢，许多人甚至不知道采访大纲这种事，以为主持人和嘉宾是在搞表演，或者真的临场发挥。
　　靳燕柔一笑，调侃道：“苏城先生在国外的时间里，没少接触媒体吧。”
　　她拿出随身携带的小本子，扬了一下，道：“我要是不给您看的话，您会不会拒绝我的采访要求啊。”
　　这个动作，以80年代的标准来看，有点打情骂俏的意味了。
　　苏城笑而不语。
　　靳燕柔无奈递给他。
　　苏城看了一眼关于自己的采访大纲，趁靳燕柔不注意，迅速向下翻了几页。
　　“你！”靳燕柔这下生气了，连忙将本子抢过来。
　　两人争夺间，不免有些擦擦碰碰，苏城不好意思的还给她本子。
　　靳燕柔羞的双颊红透，跺脚道：“苏董事长，你这样子，太不君子了。”
　　“先小人后君子。你知道，刚经历国外竞标这种事情，有点习惯陷阱了。”苏城的尴尬来的快也去的快，道歉的非常顺溜。
　　作为央视记者，靳燕柔知道一些国际竞标的艰难，愠色稍褪，道：“您说的好沧桑。”
　　“从11月到1月的3个月时间里，我过差不多是丛林生活，晚上睡到一半，都会从梦中惊醒，所以，要说沧桑也不假。”苏城已经想清楚了，采访这种事情是避免不了的，采取积极的态度，选择一家适当的媒体，得到一个自己满意的采访结果是最重要的。这样既不会浪费难得的曝光机会，也不容易被人捧杀。
　　另一方面，面临天然气包销压力的苏城，也需要认同和帮助。
　　有鉴于此，苏城一边向飞机走，一边说道：“一般人可能无法想象我在阿联酋的生活。我住的套房每天晚上要7000多美元，也就是2万多元人民币，必须住这样的套房，才能和外国公司来竞标的人平等交往。我住了3个月，如果失败，就要损失200万元人民币，除此之外，阿联酋有主动上门服务的律师和会计师，收费比普通律师少，但是每天也要几万块钱，我像是用钱烤火，抵御严寒一样。”
　　他面对靳燕柔，温润的笑着，说道：“竞标失败的阴影，自始至终的笼罩在我的心头，其实，直到签约结束，阴影依然在我的头顶旋绕。希望你能理解我的紧张。”
　　靳燕柔真的被感动了，可惜的道：“说的真好，刚才就应该录下来的，这样走过来，一会儿还要重新说一遍。”
　　“用画外音吧。”苏城笑笑。他非常确定，像是7000美元的套房这种极具噱头的东西，无论是80年代的中国，还是21世纪的中国，都是非常吸引眼球的，但是，它们由记者说出来的效果，比自己说出来的好。
　　靳燕柔很有领悟力，点头同意，再抬头，看到苏城的笑，却怀疑的道：“你不是故意的吧？”
　　“怎么会。”苏城露出8颗雪白的牙齿，以证明自己的清白。
　　……


第一百六十三章 广告
　　摄像机被安放在三脚架上，只照到了飞机的悬窗和一半的座椅。漂亮的酒柜，能竖着睡三个人的长条沙发，以及电视电脑等装备都不在摄像范围内。
　　用靳燕柔的说法，包机内的陈设太豪华，不好通过检查。
　　至于是什么检查，苏城实在是懒得问了。
　　说起来，他雇的这架飞机内部环境，确实称得上奢靡。除了波音飞机的外壳，内部装修全都换了一茬，而且是每两三年就拆除重做一次。飞机的高度也相当理想，并不会像普通的私人飞机那样狭窄低矮。这是只属于阿拉伯大亨式的享受，即使是崇尚享受的美国人，通常也买不起这样的飞机。
　　靳燕柔坐过不少次飞机，如此漂亮的内部却是第一次见，她用探究的眼神观察了一遍，才对苏城笑笑，道：“那我们开始正式采访了？”
　　苏城正了一下领带，点头说“好”。
　　靳燕柔面对摄像机，脸上的柔美渐渐被端庄所代替，只听她用熟悉的强调道：“众所周知，石油是现代工业的血液，随着工业规模的增加，石油的稀缺越来越受到世界各国的重视。自70年代以来，全球石油版图日趋秩序井然，中国却未曾获得与国力相匹配的石油供应，今天，这种现象即将发生改变，改变他的，就是坐在我身边的大华实业有限公司的苏城董事长。”
　　摄像头转向苏城。
　　靳燕柔笑着递出话筒，道：“苏董事长，听说你是北大中文系毕业的学生，怎么会进入石油行业呢？”
　　“读书时，遇到的一个问题困扰了我。中国的石油产量很低，但中国的经济发展很快，做一道简单的算术题，最多5年时间，中国就会从石油出口国变成石油进口国，最多25年时间，中国的石油需求就会超过日本和世界绝大多数国家，那个时候，我们如何保证我们的能源安全呢？没有自己的油田，如果别的国家拒绝出售石油给中国，中国工业岂不是要失血了？从那一刻起，我就开始关注石油行业了。”苏城的笑容久经训练，露出齐整的牙齿后，给人一种可信的感觉。
　　这种故事，是非常经典的心灵鸡汤似的创业故事，在俗套以后，仍然有人乐此不疲，在1989年说出来，自然效果更佳。
　　靳燕柔笑道：“竞标阿联酋的瑟坦油田，就是你在能源安全方面的尝试了？”
　　“没错。中东是全球最主要的石油供应商，获得中东的油田，对每个国家来说，都是极重要的一步。”苏城说着顿了一下，笑道：“当然，我们还是有一些问题。”
　　“哦，哪些问题？”
　　“首先是阿联酋的环境，那里是个非常富裕的地方，人均收入上万美元，但也是一个环境恶劣的地方，一边受到沙漠的影响，一边又有海洋的侵蚀。如果按照国外工程人员的工资，大华实业没等采出石油，可能就要破产了。”苏城说的半真半假，且道：“因此，大华实业需要招聘大量的有经验的工程技术人员，石油专业人士，前往阿联酋进行石油勘探和石油开采。”
　　靳燕柔美目一颤，似乎觉得有点不对了。
　　苏城不理她，面对镜头，保持着有魅力的笑容，说道：“我们大华实业的工资标准是每月150元，出国津贴是每天20元，每月600元，除此之外，还有各种餐饮补助和野外补助，每月工资1000元。我们不仅欢迎个人前来大华实业试工，而且欢迎各单位到大华实业来承包工程。”
　　他挥舞起手臂，声音稍微激昂了一些，道：“让我们共同开创，中国石油的未来！”
　　“说的太好了……”无论采访对象出什么幺蛾子，靳燕柔都得继续下去。
　　采访一共进行了五六分钟，等到后面的摄影师结束录制，靳燕柔又好笑又好气的放下话筒，道：“苏董，原来我们是给你做广告来了？我们中央电视台的广告费，可不便宜。”
　　“你们要是不愿意用的话，那就砍掉好了。”苏城有别于80年代人的气质，却让靳燕柔眼前一亮。
　　她笑道：“你刚才就应该这样说话的，广告效果会好不少。”
　　“你们要是觉得吃亏的话，那我就掏钱在央视做广告好了。”
　　“不愧是董事长，我们央视有两套节目，广告费可贵了。”
　　苏城笑道：“物有所值就好。”
　　“苏董说真的？”
　　“当然是说真的。”苏城知道后世的广告费有多夸张，也知道80年代的央视广告效率有多可怕。在这个年代，任何全国媒体的影响力都不容忽视，对于大多数民众来说，他们每天能够接触到的媒体，也就是几个而已，如果是同事的话，除了无聊的家庭琐事，能够谈论的也就是媒体希望民众谈论的东西。
　　苏城需要他们将大华实业的影响力扩展出去。
　　央视的摄影师，收起了摄像机，却笑问道：“苏董，你们的工资开这么高，是光要工人呢，还是什么人都要？”
　　“媒体宣传人员当然是必须的，你们电视台的专业人士，要是愿意去的话，无论兼职还是全职都可以，工资只高不低。”苏城笑呵呵的许诺。80年代的中国，只要是会使用机器的，都是专业人士。像是摄影师、灯光师，由于不考虑跳槽的问题，全都抓着自己小圈子的装备，玩熟玩透，很有古代工匠的风范。
　　靳燕柔有趣的皱起小鼻子，有点突然的问道：“我要去的话，大华实业敢不敢要？”
　　苏城愣了一下，转瞬即道：“你要敢来，我做主收了。”
　　“你又不是孙悟空，收妖呢。”靳燕柔说着也觉得不对了，嗔道：“算了，我的事情做完了，广告的事情，你让人找广告部吧，对了，你准备投多少钱？”
　　“一两百万吧。”
　　靳燕柔“哼”了一声，道：“真有钱，这是一两千名工人在国外的工资了吧，就浪费在广告上浪费。”
　　苏城无奈的看着她，道：“你们做媒体的，不就是靠广告生存吗？”
　　“我的工资是财政拨付的，和广告有什么关系。”靳燕柔头一扭，道：“你可不要弄什么虚假广告。”
　　苏城彻底无语，默默的将几位无冕之王送走。
　　靳燕柔踩着高跟鞋坐回吉普车上，临走前喊道：“苏董，等你们的石油打出来了，一定要给我独家采访哦。”
　　她舞动着纤细优美的手臂，用好听的女声喊：“祝大华早日打到油。”
　　苏城忍不住笑了起来，觉得心情也舒畅起来。
　　五郎开来了苏城的雪铁龙CX。他的车技相对一般，却比苏城的好了不少。
　　等苏城上车，将采访的事情说了，五郎就问：“咱们真的要花100万，买中央电视台的广告？”
　　“当然是真的，把今年后面几个月的全买下来。要是能预定明年的也行。”
　　五郎一边开车，一边从后视镜中，怀疑的看着苏城，道：“你不是被那女人迷晕了吧？虽然挺好看的，但也不值100万啊。”
　　“胡说什么呢。”苏城哼了一声，道：“我买央视100万的广告，不光是为了买广告，还是为了买媒体的好话。”
　　“这怎么买？”
　　“再大牌的媒体，它若是需要广告商，就不可逆转的要给广告商方便。收钱播放大华实业的时候，总不好意思对大华实业大肆批判吧。”
　　“就是给个封口费呗？你这么说我就明白了。”五郎一身的杉杉西服，但做事的风格和说话的方式，已经慢慢的从陕北老乡开始转向山东渔民了。
　　原本准备给五郎灌输一通现代企业经验的苏城，颓然放弃，道：“还是说招工的事吧，我准备交给你来做，行不行？”
　　五郎想也不想，就点头道：“你放心，没问题。”
　　苏城不由笑了，道：“你都不懂石油，怎么敢说没问题？”
　　“我懂人就行了。”五郎一个大拐弯，上了正路，口中道：“在村里放羊的时候，咱们也不需要懂草啊，抓住头羊就行了。”
　　“这样也好。”苏城迟疑了一下，道：“运输公司那边让四郎看着可以吗？”
　　“四郎比我还壮实，镇得住。”五郎嘿嘿一笑，道：“运输公司的猫腻多的很，船长要是不怕你，怎么防都防不住，他要是怕了你，就不敢了。”
　　苏城这才忆起，荆山老家人，个顶个的壮实，包括他自己，也比寻常人结实不少。
　　说完这些，苏城微微眯了一会儿，他是准备让五郎常驻阿联酋工地的，但那边究竟什么情况还很难说，此时倒不必急着确定。
　　当天晚上，央视广告部就打来了电话。
　　90年代以前还没有央视标王的存在，未经招标过程的催化，央视广告并不昂贵，100万元已经是个不小的数字了。而且，不像是大营销时代的企业哭着喊着求央视做广告，尚在市场开拓期的媒体，是需要求着企业去做广告的。
　　其服务态度和工作效率，也赶得上售楼部了。
　　打款之后，第一批广告仅用了三天时间就出现在了央视晚间档。
　　几乎是同一时间，大华实业严阵以待的20部电话，就被打爆了！


第一百六十四章 签约
　　庄泳和工友们围着一台黑色胶木电话，期待着它打通的那一刻。
　　他们都是县油管厂的职工，停产快一年了，只能靠着每月20元的减半工资维持生计，看到电视和报纸上，关于大华实业的广告，再镇定的人都忍不住了。
　　全厂只有四部电话，庄泳他们找到了老厂长，从下午开始拨电话，一直拨到了晚上。
　　大家无数次核对了电话号码，始终未能接通。
　　一个工友拨累了，就将位置让给了庄泳，还开玩笑说：“现在到考验你的时候了。”
　　众人配合的笑了一下，他们的心情都有些焦躁，需要轻松片刻。
　　庄泳提起电话，轻轻的拨出第一个号码，看都不用去看。他们已经拨了半天的号码了。
　　照旧是占线状态。
　　庄泳并不奇怪，今天的电话，就像是只有这一个音调似的。
　　挂掉以后，庄泳开始拨第二个号码，并轻声笑道：“总会打通的。”
　　“就你运气好。”
　　“我一向运气好。”庄泳甩了一下手，准备挂电话的时候，才意识到声音不同。
　　恰此时，话筒内传来甜美的女声：“你好，大华实业。”
　　庄泳使劲咳嗽一声，忙道：“你好，我们的嘉铭县油管厂的工人，我们想去海外工作，可以吗？”
　　还在说笑的工人们都面色严肃的安静下来。
　　甜美的女声亲切的道：“请问是个人还是团体呢？”
　　“团体，算团体吧，我们总共有300人呢。”
　　“好的，请告诉我学历、专业职级，还有你们擅长的工作。”电话问的非常详细。比起数百人的路费，电话费明显便宜不少。
　　庄泳一边听，一边记，在他身边的工人都踮着脚看。
　　大约五分钟左右，庄泳才依依不舍的挂上电话，记了小半张纸。
　　后面看不见记录的人高喊：“里面说什么？”
　　“好多要求。”庄泳拿起纸张，站在椅子上，道：“首先，咱们是油管厂的，国外只要铺油管的，不要造油管的，所以，会铺油管的通过考核就能去，造油管的要经过培训才能去，培训期间，包吃住，只给20块钱……然后，去国外的工人，要学习外语，半年不能通过‘二级’考试的，只能回国工作……”
　　“不同工种的要求不一样。”另一个工人叫了一声，道：“能去的人，估计不多。”
　　“我们搞机械的，难道也去学铺油管？”
　　庄泳抬头看了一眼，正是厂里修机床的大拿，立刻道：“刘工有高级职称，通过他们的考核，就能上工。但是，人家也说了，国外主要是勘探，其次是工程建设，工厂虽然也有，但数量很少，最后还要交给外国人运行，需求量就低，有可能安排在国内工作。”
　　“国内工作怎么算钱？”
　　另一个工人惊讶的道：“都不一定在哪里，也许是山东，也许是新疆呢。那么远，你也去？”
　　“为什么不去？”刘工瞪眼道：“小庄，国外怎么算钱？”
　　曾经羞于谈钱的工人，早被生活的重担压垮了。
　　庄泳叹了口气，道：“100块加津贴。第一年没有津贴，以后看愿不愿意进入大华实业，进去的话，一个月200块吧。”
　　1989年的100块钱，已经没有1987年那么多了。连续两年的通货膨胀，让钞票的购买力下跌了一半以上。全国企事业单位的涨工资也是随着通货膨胀一起进行的，但速度自然慢了不少，如今拿工资的人，生活质量总体上都在下降。
　　停产的油管厂每月只有20元，刘工依旧动心了，说道：“100块也去，总不能就这样呆着吧。”
　　有年龄大的劝道：“刘工，你也上有老下有小的，万一去的太远怎么整？”
　　“没钱呆家里怎么整？我可不想去摆摊？”摆摊还是能赚到些钱的，但大多数工人是抹不开面子的。
　　庄泳看着打退堂鼓的人，摇头道：“想去也不是就能去的。国内一样要考试，而且，要等国外的工人选完了，再选国内的工人……”
　　刘工不为所动，道：“去哪里报名呢？”
　　“据说要先寄个人简历过去，简历通过了，大华实业就会报销来回的车费。”
　　“报销车费？”大家这才激动了一下。
　　国企已经多年不招聘厂外工人了，偶尔有几个进厂指标，只听说应聘的人送礼，没听说过厂子给应聘者报销车马费的。
　　这种正规的做法，立即攫住了人心，顷刻间，老厂长房间里的人就跑没影了。
　　几天后，成堆的信件出现在大华实验室。钟志根率领着100多名经过培训的研究员，开始审查这些简历。
　　除此以外，不免有人顾不得路费，主动来到东营参加考试的。大华实验室照样得接待他们。
　　工作量最繁重的自然是承包工程的单位，尽管大多数人对垫资并不感冒，但却能够承受相当低的工程报价，而且是以人民币结算的方式，这对苏城来说是非常重要的，他有四五千万的人民币在资产，美元却几乎全是借贷来的，前者的支付手段自然比后者灵活。
　　台塑和长荣也是要派会计核实费用的。
　　当然，最大头的，永远是材料费用，瑟坦地区可是一个纯粹的新油田，而且是高规格的浅海油田。说是重建一个胜利油田也不为过。
　　这么大的规模，台塑和长荣集团都准备了总共3亿美元的资金。苏城还要再想办法融资2亿美元才算。按照官方汇率换人民币，这是20亿人民币，但实际上是35亿人民币，已经超过胜利油田的资产额了。
　　这么大的一块蛋糕，又自拍了放在中央电视台做广告，让全国的工厂想不注意到都不行。
　　100万元人民币，能全天候的在央视一套和二套播广告了。随着时间的推移，广告的类型也多了起来。相关的工厂自己亦会考虑：他们总得要吊车吧？他们总得要电缆吧？他们总得要饭盒吧？他们总得要穿鞋吧？
　　这些国营或私营的工厂，都不在乎一两张火车票钱，借着春节前的机会，无数人直奔东营前来送礼，还有人担心苏城不收，呼朋唤友的找到本地政府或胜利油田的关系，然后再带着礼物来拜访。
　　他们多虑了。
　　苏城又不是公家人，企业股份也是百分百的归属于他，收礼根本不是问题。他甚至专门弄了一个仓库，用来陈放各单位的礼物，并记录在案。
　　除此之外，苏城对于每个拜访者都很亲切。尤其是大型以上的国企单位，省域规模的私企，厅级以上干部，都是由他亲自接待。
　　首钢的人来了，苏城就拍着对方的手，承诺购买特种钢。这是油田必不可少的建设材料，也是钢铁厂利润最大，销量最少的钢材类型。
　　第二汽车制造厂的人来了，苏城就拉着对方的胳膊，承诺购买专用车和改装车，并且联合起来搞天然气运输车。
　　熊猫电子集团的人来了，苏城就搂着对方的肩膀，承诺购买通讯设备，机电仪一体化装备……
　　上海石油总厂的人来了，苏城也不嫌弃人家中石化的身份，照样陪着喝酒，承诺购买石油石化产品和天然气甲醇生产设备……
　　不仅如此，苏城还主动联络中船重工、中国一重、中国二重、哈尔滨汽轮机厂、中国建筑总公司等正部级企业，向他们订购设备和服务。
　　瑟坦油田要用到的重工产品非常多，光是三五个座底式钻井平台，就要上亿美元。对普通的中小型工厂，苏城肯定是要付人民币的，对于中船、一重这样的企业，苏城就甩出美元诱惑他们。
　　才半个月的功夫，苏城就已经漫漫的撒出去了4亿美元，他手头融资的5000万美元，全都付了定金还不够，又请长荣集团和台塑集团融资5000万美元。
　　这个时候，苏城才前往北京，接受能源部的约谈。
　　1988年到1998年期间，能源部掌管着能源政策，是海外投资能源绕不过去巨石。虽然在具体执行方面，能源部总是以协调的面目出现，但是，一旦得到了下属企业的支持，能源部的威慑力是相当大的。
　　郭部长打的就是这个主意。他虽然看到了大华实业的广告，却只以为是招聘员工和一些省钱的小企业，并未予以重视。在他想来，只要得到中国石油总公司、中石化和中海油的支持，再加上能源部本身，四座大山压下去，大华实业只要还在中国，就只有就范的份，他甚至拜见了国台办的领导，得到了一定程度的空间。
　　这半个月，郭部长过的同样忙碌，自觉准备充分了，方才拉着中石油、中石化和中石油的三位副总经理，一同进行约谈苏城。
　　四位副部长的模版，再加上四五位陪同官员，以及同时被约谈的胜利油田等企业官员，会议厅内，林林总总的出现了近20人。
　　郭部长和另三位官员坐在主席桌上，苏城面对他们坐在矮一点的位置，后面则是胜利油田的官员，与其说约谈，不如说是质问。
　　看着状似镇定的苏城，郭部长总算笑了出来，道：“我们今天来，主要是讨论瑟坦地区的石油分配问题……”
　　……


第一百六十五章 约谈
　　早有预料的苏城，微微抬头，看着郭部长和其他三位，心想：这四个人，大概就是想要从瑟坦油田捞好处的代表了吧。
　　坐在中间的是郭部长和石油总公司的朱副总经理，然后是中海油的崔副总，中国石化总公司的肖副总。
　　要是正常时候，这样四个人，确实能将苏城压的死死的。
　　他在石油总公司的关系，也就是刘秉一位了。两人认识的时候，刘秉还是人事司的司长，如今虽然当了副总经理，排名依然靠后，与坐在台上的石油总公司朱副总经理还差着级数。
　　何况，郭部长虽然有私心，但他并没有要把好处要往私人兜里装的意思，好处最终是要落在三桶油兜里的。在这种情况下，刘秉逆势说话，估计也不会得到同僚的认同。
　　这也是郭部长的优势，他不能说通胜利油田，但他能说通三家央企的高层。
　　看着苏城的脑袋，郭部长一阵快意，压抑着笑容，作色道：“大华实业是一家私人企业，但它仍然是一家中国企业，这一次约谈，是我们能源部对地方企业的关心爱护，约谈不具有强制性，苏城董事长请注意。”
　　苏城微笑。
　　郭部长也笑。约谈就是部委和下面的企业谈判，能源部和中石油约谈，就是平等的谈判，能源部加三家央企和大华实业谈判，自然与公平无关。
　　朱总经理清咳一声，道：“苏城，你们大华实业是从石油总公司出来的，我们也打开天窗说亮话，你们有能力将瑟坦油田开发出来吗？”
　　“有困难，但我们掌握着全部技术，剩下的零碎，我们是准备交给别的企业做的。”
　　“嗯，那生产出来的石油呢？你们准备怎么处理？”
　　“我们答应给台塑400万吨每年，剩下的还没有决定。”
　　“既然如此，由中石油购入，你看怎么样？”朱总经理说的，显然是他们默认的分配方式，只是用比较轻松的方式说出来罢了。
　　苏城笑笑，问：“怎么购入？”
　　“现在的国际油价在18美元一桶徘徊，我们考虑到预期，以19美元一桶，全部收购，除开400万吨给台塑之外，剩下的石油就由石油总公司进行分配。合同签订30年。我们估算过，瑟坦油田虽然是浅海油田，但开采成本不超过8美元，我们可以提前付账，让你偿还借来的钱……”
　　石油涨价是确定的，朱总经理也不知道能涨到多少，但是，30年的固定合同，划算自不必说。至于随着人工和材料上涨的开采费用，他就不怎么考虑了。
　　这种合作方式，去掉两三年的勘探期，一两年的提高产量的时间，中石油准备给苏城3年左右的好处。他们预计，到1999年的时候，石油大概能上涨到30美元。
　　除了苏城，没人预料到，2年后，原油就要上涨到30美元了。当然，如果签订这个合同，中石油只会赚的更多的。
　　苏城叹了口气，摇头道：“这种方式，我不能同意。”
　　朱副总并不意外，笑着劝道：“中石油可以一次性支5000万美元，给你偿还竞标金，另外提前支付1亿元人民币给你。这笔钱给大华实业，也就是给你私人了，中国现在还没有亿万富翁呢……”
　　“30亿美元。”苏城突然出言。
　　朱副总一愣：“什么？”
　　“初步勘探，瑟坦地区的储量是10亿桶，价值200亿美元，假设只有一半能开采出来，一半的成本，也要50亿美元，我只要30亿美元，中石油付钱，瑟坦地区直接给你。”
　　“这是什么算法……”朱副总一阵尴尬，别说30亿美元了，5000万美元都要他的命了。
　　郭部长笑呵呵的劝道：“不能这样算，30亿美元的利息就不少了，每年要1亿美元吧，勘探两三年的成本也很厉害……苏城你要是想一次性出售的话，2亿美元。”
　　苏城翻翻眼皮，道：“如果约谈不是强制性的话，那我就说不了。”
　　“我们也是在帮助你。”郭部长的眼睛闪着亮光，他就想看苏城吃瘪的样子，他笑呵呵的道：“如果大华实业对未来没有信心的话，就让我们来开采好了，到时候，苏城董事长睡在家里数钱就行了。”
　　“这种方式我也不同意。”
　　郭部长无所谓的道：“你这样说的话，只能说明你开采瑟坦油田的准备不充分。你确实可以不同意我们的方案，但这样的话，能源部就要考虑出台政策了。”
　　“嗯？”
　　“原油要优先供应中国，这一点你没有意见吧，瑟坦油田也要照此办理，石油先运回国内，然后统一销售到国外。”郭部长刚才没有说出这条，也是因为这个条款太霸道了一些。但是，的确属于能源部的权限内。
　　苏城并没有出现表现出他所想象的愤怒，而是淡定的道：“长荣集团负责石油的运输，你要先运回国内，再集中出售，其中增加的成本，你们自己去和长荣集团谈。”
　　其实，石油运回国内，是他既定的策略，但那应该是五年以后的事情了，总不能向石油出口国反而进口石油吧。郭部长拿出的方案，等于增加了石油成本，是典型的损人不利己。
　　这也是官员的一贯作风：我不一定能给你好处，但我能给你坏处。
　　郭部长一笑，道：“就是这么几个方案，我们已经为大华实业考虑的很周全了，你自己选一个吧。”
　　“这不光是我要选择的问题，还牵扯到其他公司。”
　　“长荣集团的话，我们会向他们说明的。从阿联酋到中国的运输工作，我们还会交给他们。”郭部长与国台办谈过后，就非常明确了界定，只要不让台商的利益受损，那就随他们去。
　　苏城微微有些惊讶，但也仅此而已。
　　他从衣兜中掏出一张纸条，递给旁边的办事员，道：“我说的不是长荣集团，而是其他的公司。”
　　郭部长狐疑的打开那张纸。
　　第一行就是“中国一重”，然后是“中国船舶总公司”，“中国二重”，“首钢”，“中国建筑总公司”……
　　看到这里，已经是5家部级企业了。郭部长吓了一跳，连忙继续看下去。
　　“宝山钢铁厂”，“第二汽车制造厂”，“熊猫电子集团”，“哈尔滨汽轮机厂”……
　　又是一串的副部级的大型企业。
　　“这是什么意思？”郭部长一眼扫下去，感觉极糟糕，就像是吃美味河鲜的时候，从鱼肚子里吃出了癞蛤蟆似的。
　　苏城轻轻的道：“我们和这些企业，都已经签订了合作协议。其中包括油田建设和石油交易的。如果能源部要搞石油集中的话，这些合同就得全部重新签过，您看这怎么办。”
　　将军！
　　郭部长觉得，自己好像是正准备吐出癞蛤蟆，偏偏一愣神间，将癞蛤蟆吃到了肚子里。
　　他当然不能与这么多家部级企业重签合同。苏城敢在合同里写下的条款，他不是一把手根本不敢写。万一部长不同意怎么办，万一下面的企业阳奉阴违完成不了怎么办……
　　他很想硬气的说一声“重签”，终究是一个字都没说出来。
　　“合同在哪里？”他想看到合同，免得被唬住了。
　　苏城向后招手，就见四郎扛着一个箱子，砰的一声，丢在地上。浑身的肌肉和地板一起颤抖。
　　“都是复印件。”苏城打开箱子，拿出一叠合同，放在四人的主席桌上。
　　朱副总怪责的道：“怎么不带原件来。”
　　“怕弄坏。”苏城笑了一声。
　　郭部长一声不吭的往下翻。果然都是签好的合同。
　　其中的许多条款，都在赌油价的上涨，而且是用美元计费的。
　　郭部长默算一下，要是履行合同的话，五年以后，油价只有涨到30美元才行。
　　这个估计不算离谱，他相信五年以后的油价一定能涨到30美元，但是，相信是一回事，对赌又是另一回事了。
　　他一个堂堂的副部级干部，难道能把前途命运都抵押在油价上？
　　郭部长这下明白了过来，气道：“苏城，你为了独吞油田，竟然置财务安全于不顾？”
　　“这是保住我自己的油田。”苏城不屑的道：“你们要是对油田没兴趣的话，咱们就不谈了吧。”
　　已经没法谈下去了。
　　郭部长“哼”了一声，道：“我倒要看一下，你们大华实业是怎么破产的。对赌石油上涨，也亏的你能想得出来，你要是真的相信石油上涨到30美元，怎么不去买期货？”
　　苏城心想，我可不知道上涨的具体时间，难道要买一张长期期货？
　　明面上，他自然义正严词道：“我要走实业立国之路，不碰期货这种东西。”
　　“实业立国，说的好！”后面的油田人鼓起手来，就像是声援苏城一样。
　　郭部长灰溜溜的出了会议厅，和三位副总互相扶持，不忿的道：“这家伙胆子太大了，我等着他死，我就不相信，石油5年能涨到30美元。”
　　“还是好好谈谈吧。”中石化的肖副总叹气道：“中东的油质好，不用可惜啊。”
　　……


第一百六十六章 回家
　　能源部的位置很尴尬。它以部委的名义，同时管着石油、核能、煤炭和电力四个部门。其中除了电力之外，其他三种能源都是裁撤下来的原部委。
　　仅仅一年的时间，石油部、煤炭部和核工业部的影响力并未消退，各种关系尤在，这种情况下，能源部只好提出“管政策，不管人、财、物。”
　　结果变成，能源部只能管电力，不管油、煤、核。
　　这一次，郭部长站出来协调行动，是一次全新的尝试，他心里未尝没有将海外油田管起来的念头。
　　因此，他威胁苏城的政策，是确实有可能施行的。作为能源部手下的机动资源，浪费一点运费又算的了什么。
　　对中石油、中石化和中海油来说，瑟坦油田反正不是他们的，随着郭部长折腾，要是能折腾点东西出来，利益均沾即可。
　　偏偏郭部长什么都没争取到，苏城的态度又臭又硬，让他无处下脚。
　　这种情况下，中石化的肖副总也就不管郭部长了，准备自己跳出来，联系苏城。就像他说的，中东油田的油质好，不用可惜。
　　用另外的话来说，用100万吨的中东油，在生产环节能节省下几千万人民币，多是不多，积累起来也不少了。
　　中海油和中石油的领导也能听出肖副总的意思，全都当作没听见。他们旗下的炼化工厂不多，而且自己就是生产原油的，真的平价购买原油，肯定是不愿意的。
　　肖副总见无人反对，很满意的嘿嘿笑了两声，自去联络大华实业去了。
　　等他走了，中石油和中海油的人悄悄回去，也分别联络大华实业，他们看重的不是石油，还是勘探和开采方面的工程。
　　对中国企业来说，能够前往中东就是非常好的机会了，苏城已经将利润赌了出去，他们就想赚些稳当的钱和机会。
　　对此，苏城完全不会反对，而且积极同意。
　　中国的石油行业是个非常特别的行业，它从建立之初，就是纯粹的官营性质。早期还是由军队管理起来的。
　　由于利润较高，石油系统的独立性非常强，勘探、钻采的环节自不必说，甚至石化行业也渗透的极深。最厉害的时候，石油管道上的螺丝钉都是特制的，只能由石油部下属的厂子生产，机械部和化工部下属的工厂休想染指。
　　因此，在中国少量招募一些石油工人，还能从市县小厂里寻觅，真的大规模雇佣，少不得碰在石油部的绝户网上。直到90年代，石油学校的毕业生都是包分配的，中石油要是不愿组团打工，苏城就只能去找胜利油田帮忙了。
　　好在郭部长这样“执着”使坏的人不多，发现苏城是只难啃的刺猬后，中石油和中海油都派出了自己的联络员，一方面了解大华实业的态度，一方面了解阿联酋的环境。
　　苏城暗自松了一口气。被四个部级机构盯着是压力很大的事情，好在大家都忙，互相盯一辈子的事情，是不好做出来的。
　　2月5日。
　　苏城悄悄的离开北京，与五郎、四郎和四妹徐凤汇合，回老家荆山过年。
　　自从来到这个时代，苏城都小心的不去触碰以前的记忆。但是，融入时代的时间越久，他触碰到记忆的机会就越多。
　　一年多的时间，也足够让他沉静心情，重新了面对全新的自我了。
　　回家过年，对五郎、四郎和四妹来说，是一个衣锦还乡的好日子。对苏城来说，则是一次心灵的旅程，他要直面苏城的快乐，苏城的痛苦，苏城的幸福和苏城的人生。
　　坐在颠簸的吉普车上，苏城不由想起了自己的亲生父母。他曾经试图寻访，但在这个世界，他们却像是从未出现过似的。
　　“还有多远？”苏城仿佛从梦中惊醒似的，看向周围陌生又熟悉的杨树和枣树。
　　“总的半天时间吧，五郎送来的钱，用来修了大机耕道，要不还难走。”四郎才离开家乡没多久，如今再回来，反而感觉新奇。
　　相比之下，五郎离开了一年之久，却开始变的怀念了，道：“往荆山的路，以前都是马帮的路，后来修了机耕道，也就只能过拖拉机和牛车。我带过去的钱不少，本想请人修了祠堂，再在村里弄个小学，后来是叔公劝我，全村老少爷们出力，建一个大机耕道，能过车的，娃娃们去镇里读书。那里的老师多，还能上中学。”
　　恍惚间，记忆也跃入了苏城的脑袋。
　　数百年前，荆山曾经繁华过，那个时候，走西口的荆山人建了不少大宅，走开了不少的马帮路。
　　到了现代，荆山的路已陈旧不堪。
　　苏城还记得那条机耕道，上初中的时候，他每个月回家一趟，拿母亲蒸好的杂粮馒头，再带些咸菜，就能在学校吃一个月。
　　后来，上了大学，却不能每年回家了。车费很贵，寒暑假的时间也要用心学习……
　　细想起来，与母亲见面的时间，似乎是越来越少的。
　　中国人，一代一代，都是这样过来的。年幼的时候读书，期望事业有成，要到自己做了父亲之后，才会真正的回归家庭，孝顺父母，抚养孩子……
　　苏城想着想着，眼前不禁模糊。
　　“我们在村里建学校。”苏城突然开口。他怕自己再不说话，会继续感伤下去。
　　五郎一愣，转瞬道：“好，我也把工资捐出来……”
　　四妹徐凤咯咯的笑了，道：“五郎工资高，要多捐点，我留一半钱买衣服，剩下的捐出来。”
　　荆山人多好爽，但四郎是个例外，他看看五郎和徐凤，又看看苏城，小声说：“我捐三分之一成不成？”
　　苏城哈哈大笑，道：“不用你们捐，我来出。你们的钱，拿回家去，多买些好东西，另外，给没有出来的各家老人孩子，送些红包。这个，我的是我的，你们的是你们的。”
　　“我们知道怎么做。”徐凤突然有点感慨，道：“就我们3个出来了，其他人也不知什么时候能出来。”
　　“只要愿意，大家都可以出去。但我觉得，荆山永远是家乡，也要记得建好荆山。”苏城想起后世的留守儿童，心想：我不能将荆山做成只有孩子和老人的城市。
　　想到这里，他轻声道：“我们建一个小学，建一个中学，然后再给村子弄一些企业。以后，可以让附近村子的人来荆山读书，工作。村子里的人在村里就能赚到钱。”
　　“大家总是想出去的，到大城市……”四妹想起自己，小声道：“总觉得大城市的衣服更漂亮，街道更干净，穿着这个衣服在机耕道上，怪怪的。”
　　苏城轻笑，道：“想出去的还是可以出去的，但我想，只要我们把村子建好，总有人愿意留在本地的。”
　　“那也是，那我们再修一条路？接到往省城的路上。”
　　“行。”苏城豪爽的道：“衣锦还乡，就要修桥铺路，兴学办业。”
　　将近傍晚时分，吉普才开到了荆山村。
　　这是一个大村，有徐刘王三姓近300余户人，其中徐姓是大姓，有200户左右，且与刘王二姓常有通婚。
　　除了三姓之外，另有七八个小姓的居民，都是马帮曾经留下的子嗣。
　　村中曾经有过兵灾，祖上留下的大房子，毁的七七八八，再加上运动年代的各种冲突，徐家的家祠亦未保住。
　　不过，经过去年的整饬，现在的荆山村少了一些破旧，多了一些田园的味道。
　　村长正是苏城的姥爷徐宝明，看起来身体很好，拿着手电，脊背笔直的站着。
　　五郎、四郎和徐凤赶紧跳下了吉普车，苏城迟疑了一下，也跳了下来。
　　“姥爷。”
　　“叔公。”
　　“爷爷。”
　　四个人参差不齐的各叫各的。
　　徐宝明笑呵呵的一一应了，转头抽出一根柳枝子，道：“都转过来。”
　　苏城依言转过去，就听“啪”的一声，屁股上火辣辣的疼。
　　五郎、四郎和徐凤也不例外，一个个憋着脸，险些没叫出来。
　　徐宝明一边抽柳条，一边用方言唱：“柳过境，无灾无病呦。”
　　打完了，四个人才被允许经过牌坊，进入到村中。
　　各家的大人，早就在那里等着呢。十几个孩子，也好奇的打量着他们身上的衣服，以及远处的汽车。
　　和别的村子不同，荆山村的家教甚严，早年是出于商业上的考虑，之后是出于少惹事招祸的考虑。当然，村长手上的柳树枝条发挥了不小的作用，全村的孩子他尽可打得，据说上一代的村长，也就是苏城的太姥爷活了90多岁，全村老少都是他一手打大的，威严非常。
　　苏城从左到右的看向人群，一个人一个人的扫过去。终于在第二排，才见到自己的母亲。
　　她看起来并不显老，头发微微的卷到头顶上去，看起来很休闲的模样。
　　由于距离的关系，只看到她微微的笑容，却看不到具体的模样。
　　苏城心里突然一软，慢慢的走了过去。
　　“回来了。”徐丽雅满溢着笑容，轻轻的拍拍苏城的肩膀，像是其他母亲一样，笑道：“回家吃饭，我做了肉。”
　　……


第一百六十七章 祠堂
　　记忆中的小院和房间，几乎没有什么变化。
　　只是客厅中多了两把藤椅和一台电视，电视是五郎带回来的木壳松下，外面用布好好的围起来，连散热器也不放过。
　　苏城不禁笑了一下，自行坐在藤椅上，面对电视和小小的窗户，觉得很安心。
　　徐丽雅嘴角上的笑容就没有消失过，她从电视柜下面，拿出一个大大的罐头瓶子，道：“听说你们要来，我就沸了冰糖水，已经凉好了，你小时候最爱喝了。自己开电视看，旁边还有书，我去把饭热一下，马上就能吃。”
　　厨房在小院的另一侧，同样是苏城幼年时最熟悉的地方。
　　苏城深深的嗅着，整个人仿佛都升华了。
　　门外，传来“噼”、“噼”的炸猪皮声。
　　苏城不觉笑了一下，端起罐头瓶，喝了一大口的冰糖水。甜丝丝的味道，几乎渗入肺中，旅途的颠簸，也渐渐地消失。
　　“如果只是荣养休息的话，呆在农村却是不错。前提是衣食无忧，子嗣安宁，有医有药，交通方便……”苏城想到这里，哑然一笑，这样的要求，对欧洲人来说也许是简单的，日本人也快要达到了，偏偏中国，要再过30年，也许50年，才能见到效果。
　　“那就从我开始吧。”苏城看看窗外的青山绿水，心想：既要生钱，又保住环境，这也是一个巨大的挑战。
　　窗棂下方是写字台，旁边则是一方书柜。
　　苏城抱着罐头瓶子走过去，自左向右看去，一些的是自己熟悉的，一些却像是新买的。
　　苏城会心一笑。这正是80年代人的书架。每一个文学青年都喜欢美学，每一个走过运动的人，都向往着美。
　　“来，吃点东西再看书。”徐丽雅拿了3个盘子过来，又匆匆的去端菜，口中还道：“里面有些书还是你寄给我的呢。”
　　“嗯……”苏城露出些笑意，是自然而然的笑。
　　桌上有带皮的红烧肉，还有喷香的猪尾巴，再加上一盘口条，一盘青菜，以及一份蘑菇，确实是难得丰盛的晚餐。
　　苏城静静的坐了下来，挨个品尝。
　　徐丽雅笑看着，说道：“你这个孩子，怎么回家了也这么安静，以前不是整天吵吵闹闹的？还真的长大了？有对象了吗？”
　　“妈。”苏城顺嘴就叫了出来，笑笑道：“算是有对象吧。”
　　“那就好，怎么不带回来看看。”
　　苏城傻笑两声，低头吃菜刨饭。
　　徐丽雅也就不吭声了，给他添饭后，才一起吃。
　　苏城很快就适应了这个环境，心情大为放松。前些天积累的疲劳困倦，兴奋担忧全都涌了上来，吃饱了饭，没说两句话就睡着了。
　　徐丽雅给他盖了一床棉被，在旁看了会儿，又去厨房熬粥，等到晚些时候，再唤苏城起来喝粥说话。
　　第二天，苏城准备睡个懒觉。
　　赖到窗外全明，却听到絮絮梭梭的声音，像是好几个人低声说话似的。再看看手表，也不过清晨9点。
　　苏城一想，还是起床了。
　　出到院子里，果然有好几个人等着。
　　是四表舅和三舅。此外，还有几个远房亲戚，一边和母亲徐丽雅聊天，一边注意着房子这边。
　　苏城出门来，好几个人都站了起来，说：“城子来了。”
　　也有同辈分的，就喊一声“苏城”。
　　“各位早啊。表舅，三舅，这就起来了。”苏城打了一盆水，就在院子里洗漱了一下，也坐了过去。
　　表舅曾经去过东营，也是五郎和四郎的父亲。三舅则是四妹徐凤的父亲，他的年纪较小一些，也就刚到40的样子。
　　两人都有些紧张，道：“苏城，我们是过来谢谢你的，五郎、四郎和你四妹，都有出息了……”
　　苏城让他们把感谢的话说完，才笑笑道：“身边总是要有人帮衬着，五郎他们做的都好，你们不用担心。”
　　见他态度没有什么变化，老农模样的表舅笑呵呵的松了一口气，用肘子捅捅三舅，笑道：“你看，我就说苏城不是那种有了钱就忘了乡里的人，这不是挺好的，让他们兄弟们互相帮衬着。”
　　“你这人。”三舅是比较精明的人，家里开着小卖铺，常去镇里进货，对苏城的地位了解更深，来前也警告了旁人，没想到，转眼间就被表舅给卖了。
　　苏城装作没听到，笑呵呵的道：“我准备去祠堂看看，咱们边走边说？”
　　“正好，爸昨天还说要祭拜先人呢，走，让咱老祖先也看看，咱们老徐家出的种。”三舅拉着苏城就走。虽然不是一个姓，但苏城从小在荆山长大，并没有受到多少歧视。相反，由于姥爷的爱护，唯一的女儿徐丽雅独自拉扯苏城长大，也没有遭到太多的质疑和批评，在这个年代，是极难得的。
　　苏城还记得小时候，全村的舅舅们出动，扛着扁担和锄头，找邻村麻烦的事儿。要说起来，也就是邻村的几个泼皮见到外出的徐丽雅，嘴头上犯贱罢了。
　　那一场架打的很大，有好些人受伤，还有人被送去了医院，据说公安都出动了，回过头来，却是各家送东西给徐丽雅，劝她不要伤心难过。
　　正是那些溅血的衣衫，将苏城的心收拢了。
　　徐丽雅在后面追上，给苏城披了坎肩。一行人说说笑笑的，几分钟就到了村子的中央。
　　荆山村的后面，就是徐氏祖坟的所在地，祠堂稍微建到了前面一些，却是仿古的建筑，虽只一层，但高高大大，窗几明亮，称不上威严，却也堂正。
　　“请外面人来建的？”苏城小声问。
　　“你姥爷挑大梁，兄弟子侄们一起上阵，全村老少建起来的。”表舅得意的道：“我可是每天50个工分的大工。”
　　“又记工分了？”苏城随之笑了起来。
　　“村子里没钱，说是计分了给东西，也就五郎回来那次，兑现了点，我还有好几百分放着呢。”表舅非常老农的咳嗽了两声，看着苏城，道：“我们把工分钱剩下来，开了大路。这次回来，是不是觉得好走多了。”
　　苏城一脸苦色，道：“那也叫好走啊。”
　　成绩被抹煞，表舅不满的道：“要还不好走？那你修洋灰路去。”
　　“您还真别说，我回来以后，是要给咱们修洋灰路的，一条不够，咱不光往镇里修，还往省城修。”
　　“城子，你可要想好，修路是好事，没必要修那么长的路，现在修路可贵着呢……”表舅没有料想中的高兴，反而苦口婆心的劝说着。
　　前面，忽然传来重重的咳嗽声，道：“苏董事长愿意给家乡修路，这个是好事啊，咱们应该支持的。”
　　苏城抬眼去看，却是个不认识的高瘦男人，外穿夹克，内穿衬衫，一看就是个干部。
　　姥爷徐宝明站在干部身边，介绍道：“这是咱们巴县的茹县长，他听说你来了，今天清晨坐车过来的。”
　　“茹县长有心了。”苏城淡淡的与之握手。
　　“苏董事长衣锦还乡，支持家乡建设，我应该感谢您。”茹县长没有丁点县级干部的架子，至少在苏城面前是没有的。
　　村里人见一县之尊都在苏城面前小意的说话，顿时虚荣心大增，同时对苏城本人，也有了全新的认识。
　　就在人们竖着耳朵，准备听他们的高级寒暄的时候，苏城却是松开手，道：“今天祭祖，不说公事。”
　　他向姥爷使了个眼色，就进了祠堂。
　　茹县长再怎么样，也不好闯到人家的祠堂里面去，于是只能在外面等着。
　　徐宝明点燃了祠堂的香火，带着苏城磕头祭拜。
　　由于不是什么盛大的日子，也没有太繁琐的仪式，尽管如此，祭拜也用了近一个小时。
　　出了祠堂，那茹县长仍然恭恭敬敬的等着。
　　苏城并不觉得奇怪。招商引资早在80年代以前就有了。那个时候，有钱的只能是海外华人，于是中央和各省市的侨办都在寻找海外关系，到了85年以后，渐渐有了较富的一批人，招商引资的工作才慢慢的向国内展开。
　　荆山所在的巴县是典型的贫困县，工业萎靡，农业落后，贸易也仅限于普通的商业买卖。好容易听说苏城的大华实业，哪里会有不耐烦的。
　　此时也是中国商人最快乐的一段时间，各地官员的恭维，几乎让商人们以为自己真的有了政治权利。
　　徐宝明拍拍苏城的肩，道：“咱们中午全村吃酒席，这阵子，你先和茹县长谈。”
　　茹县长不失时机的凑过来，笑道：“徐老，给我留个座，我陪苏董好好的喝两杯。”
　　“茹县长不必，您这么忙的人，不用陪我了。”
　　“把苏董招待好，就是我的主要工作了。再忙也不会忙到没时间招待人的。”茹县长举起拳头，道：“我们巴县，是要做到全天候服务的县。”
　　苏城叹了口气，直接转过头来，道：“茹县长，这样吧，你是想要投资呢？还是想要捐款呢？”
　　“自然是投资，我们巴县的条件很不错……”茹县长准备趁机好好的介绍一番。
　　苏城打断他的话，很实在的道：“你给我找30个老师来，我就投资100万元。要好老师，就在荆山村里教学。老师的班车和食宿，我们负责解决。”
　　茹县长怦然心动，口中还要矜持一下，说：“30个老师，不太好找啊，荆山离县城太远了。”
　　“我们荆山村可以出一点加班费，另外，你们巴县可以搞一个志愿轮换的服务。”苏城轻轻一笑，道：“等我们荆山建起来了，自然就不缺老师了。”
　　茹县长满口答应，又问公路的事。


第一百六十八章 修路
　　巴县自己是建不起公路的。
　　搞会战的人力，他们能想办法凑出来，但水泥、碎石、细沙等建筑材料，他们就费事了。工程车辆的租用更是需要找关系才能弄到。
　　茹县长本人就出身巴县，做梦都想把贫困的农业县，变成强盛的工业县。他也曾到别的城市去招商引资，甚至不惜撬墙脚。但是，无论是外商还是内商，看到巴县坑坑洼洼的双车道公路，就只是摇头。
　　因此，听说苏城愿意建公路，他就暗暗留心了。
　　苏城也不隐瞒，就道：“我准备先搞两条路，一条是从荆山村到镇里，听说有十几公里。另一条是从荆山村出山，接到去省城的国道上，大概20公里，都不算远。”
　　“不到县里？”
　　苏城笑了，道：“镇里到县里的路，总不能让我们修吧。”
　　茹县长尴尬的一笑，道：“咱们县里的情况，今明两年，估计都没钱重修各镇到县的公路。”
　　苏城不置可否的“嗯”了一声。
　　茹县长见他不接茬，仍旧满脸堆笑，说人家感兴趣的话题道：“对了，你说要30个老师，那是要在荆山建一个学校？”
　　“是。先借你们的老师，后面我们再自己请。”在有钱的情况下，工矿子弟的学校都要好于地方学校，无论老师的待遇还是学校的设施，双方都不在一个数量级上。像是中石油和中石化下属的子弟学校，直到苏城穿越前，依然是各个县市数得着的好学校。
　　这个时期，有钱的国企和贫困的地方学校是两条平行线，有办法的政府官员，通常会把家里的孩子送到国企学校中，而不是相反。
　　只要苏城愿意掏钱，要在荆山建一个规模不错的学校是非常简单的事。
　　茹县长暗叫一声可惜，也不能阻拦人家，只配合的笑道：“我一定好好挑选老师，不知学校怎么招生？”
　　“本镇的学生都行吧，总不好学生太少，不过，学校要建在荆山村跟前。”
　　“不在村里？”茹县长眼皮儿一跳。
　　苏城颔首，道：“荆山村青山绿水的，人来人往的太乱了，我想着，就在村子跟前，平整一大块地，建学校和机构，以后搞的建筑，也多放在那里，保留村子现在的状态。这方面，县里能批吗？”
　　“没问题。”茹县长连地方在哪里都不知道，但还是咬牙同意了。
　　苏城满意的点头，回馈道：“100万投资，县里有没有什么想法？”
　　茹县长忙道：“我们县是农业县，做罐头，加工山里的产品，都是不错的。”
　　苏城翻了一下眼皮，无奈道：“你们县的罐头厂都要倒闭了吧。”
　　茹县长不好意思的摸着脑袋，道：“苏董有全新的管理经验，一定不同的。”
　　“我考虑一下吧。”苏城才不会将钱投在夕阳产业上，转而道：“茹县长，我们先去吃饭如何，免得开席太晚，把大家饿到了。”
　　他们两人不去，村里又如何好开席。
　　“同去同去。”茹县长仍然笑的出来，显然有越挫越勇的性格。
　　这个年代的官员，要是没有点心理承受能力，也是混不下去的。
　　酒席就设在村中的大槐树下。
　　苏城到了地方才发现，除了茹县长之外，当地的镇长和镇委书记，以及附近几个村子的村长，也都来了。
　　大家齐聚一堂，畅谈建设荆山村的事儿，看起来也是其乐融融。
　　苏城被让在了主桌，和茹县长并排坐下，两人刚到，菜式就流水价的上来了。
　　一开吃，周围就传来山呼海啸般的刨饭声，一盘菜只能存活20秒，就被人连汤汁都倒进了碗里。
　　让苏城惊讶的是，大家非常有秩序的瓜分菜汤，任何人得到了一份后，往往不会再抢另一份。
　　苏城愣了一下，转瞬也加入了抢食大军。
　　不得不说，这种吃饭方法，还是非常给力的。普普通通的饭菜，经过这样一抢，竟然也变的美味起来。
　　头6道菜，几乎须臾间消失。
　　第七道菜出人意料的是花生米，镇长和村长们似乎很熟悉这个状况，轻轻的一抹嘴，开始斯文的喝酒吃花生米，适才的抢食仿若未曾发生过一般。
　　徐宝明笑呵呵的对苏城道：“现在的条件好了，你看看，六道菜就吃了这么久……”
　　苏城莞尔。
　　心底，他又微微的有些无奈。头六道菜，只是些再寻常不过的菜肴，无外乎“木须肉”、“辣子鸡丁”、“红烧肉”，村里人却都视为难得的珍馐。相比之下，油田人的生活就好多了，尤其是现在，不见得顿顿有肉，想吃总能买得起……
　　看看别的桌子，也是差不多的情况。苏城暗叹一声。
　　茹县长看到了，连忙向徐宝明使了个眼色。
　　徐宝明装作关注花生米，不理他。
　　茹县长于是又对镇长挤眉弄眼。
　　后者无奈，放下酒杯，道：“苏董。现在农村的生活，其实很不错了。你上学的时候，大家还在吃粗粮吧，您看看现在，家家户户都是白面白米，穿的衣服也新了。”
　　镇委书记也配合的道：“咱们穿的用的，确实没有城里人新，但也差不离了吧。要说吃的，咱们也都养着猪呢，主要是舍不得吃，不是没的吃。”
　　苏城被他说笑了，道：“舍不得吃，不就等于没的吃吗？”
　　“总归是有嘛，大家看着就高兴。”镇委书记觉得完成任务了，又低头开始喝酒。
　　徐宝明不喜他们的掩饰，哼了一声，道：“年猪是要用来换钱的。否则一年到头，手上没点余钱，怎么过。我们在农村，和你们城市干部不一样。”
　　“徐村长，年猪卖钱，是大家都愿意的事情吧。”茹县长拼命的挤眼睛，又道：“咱们县确实是穷，但困难是暂时的，等咱们把路修好了，自然能招来工厂，让大家到工厂里工作，赚更多的钱……”
　　他的话，一大半是向苏城说的。
　　苏城当作没听见。
　　第七道菜很快端上了桌。
　　大家开始转移注意力的时候，忽然有人问了一句：“城子，听说你能搞到进厂指标，我们能去吗？”
　　这是荆山人早就想问的问题，一刹那间，吃饭的“呼噜”声全都消失的无影无踪了。
　　只有几个孩子，趁机猛吃，高兴的像是得了红包似的。
　　几个表舅和舅舅更是盯着苏城。徐家的女儿少，男儿多，劳动力早就过剩，进厂不但能解决吃饭问题，还能从农村户口变成城市户口。对80年代人来说，就是跃入了另一个阶级！
　　苏城犹豫了一下，道：“进厂指标我能弄到，不过，只有年轻人能去。”
　　“那肯定的，那肯定的。”徐家人都激动了起来。
　　茹县长张张嘴，想帮忙承诺几个城市户口，最终还是没有说出话来。
　　现在的县属工厂还能活下来的唯一价值，就是每年的进厂指标，这是县衙的一大宗收入。但是，即使茹县长本人，也不敢承诺一个村子的年轻人进厂。
　　苏城如此大包大揽的，茹县长也不敢乱说话了，暗自想：年轻人有点太急躁了，这么多人的城市户口，你不找到省里面，估计都弄不下来。唉，也不知道公路和学校什么时候能建起来，就是不能解决全县的问题，解决一个镇也好……
　　旁边的镇长镇委书记，以及几位邻村的村长，就只剩下羡慕和怀疑了。他们也都帮人办过城市户口，一波三折且不必说，钱也不少花，1988年的熟人价已达1500元，实在不是一般人所能承受的。农民家庭就更是不行了。
　　即使如此，想掏钱的人还得找关系。
　　镇委书记不由想：“就算办50个农转非，也要六七万吧。这个苏董事长，该不会是骗人的皮包公司吧。回家乡来骗人，那就太缺德了……”
　　正想着，“隆隆”的声音从村前头传来。
　　茹县长先往酒席上看了一眼，才意识到看错方向了，连忙扭头向后。
　　轻轻的黑烟自村头的弯道处冒出来。
　　片刻，一辆硕大的推土机就出现在了众人面前。
　　然后又是一辆挖掘机和一辆卡车，卡车上还坐满了人，并拉着铲子槌子等工具。
　　苏城两口吃掉碗里的米饭，笑道：“我请的工程队，没想到来的这么快，你们先吃，我去接一下。”
　　“修路的工程队？”
　　“嗯，先修到省城的公路，再修去镇里的。”苏城边说边走。
　　镇长和镇委书记互相看了下，突然觉得十分振奋。对县里来说，荆山村是个小地方，对镇里就不同了。他们要是修通了镇到村、村到国道的路，镇里到国道也就方便了啊。
　　镇委书记不由一阵后怕，刚才幸亏没乱说话，否则人家非得用装钱的皮包打自己的脸。
　　几个干部都顾不上吃饭，追了上去。
　　徐宝明一看，也不吃饭了，拔腿跟上。
　　后面哗啦啦的全是扯凳子的声音。
　　最少有半数老少爷们，追在苏城屁股后面，对村民们来说，一顿美食固然稀罕，修路却是百年难遇的好事。
　　就是村里的机耕道，也是公社年代修造的，算算年限，这里许多人都没看到呢。
　　于是，当村里的大厨，也就是苏城的远方表舅徐盛端着菜出来的时候，竟然诧异的发现，有半数椅子都空了。
　　在土豆烧粉条，都能被人舔干净碗底的年代里，有一半人放弃了肉菜，主动离席，说明了什么！
　　徐盛刹那间脸色苍白，悲痛欲绝的扶住桌子，念叨着：“我做的菜，真的这么难吃？不可能啊，上次的红薯烧茄子都被人吃完了，再难吃能难吃到哪里去，除非……”
　　他不自觉的看向厕所的方向，端起盘子，悄悄的向后缩，心想：不会吧，这么多人吃坏肚子了？要不去姑妈家避两天风头？
　　……


第一百六十九章 老同学
　　趁着还没过年，工程队“轰隆隆”的先开工了。
　　由于只有20公里不到，地区设计院请来的设计师一边勘测，后面同步动工。
　　荆山以西是连绵的大山，东西南三个方向尚算平坦，只是丘陵状态，一路开过去并不艰难，大量的土方和挖掘工作由机械进行，但人力也是少不了的。荆山村的男女老少全部出动也不过两三百号人，再加上工程队的一两百人，500人实在不多。铺在几公里长的工地上，像是撒胡椒面似的，转瞬就看不到人影了。
　　徐丽雅在家蒸馒头饼子，让苏城也上工地去，他没有抡过大锤，就学着推独轮车，将挖掘出来的土方填到凹坑中去。就是这样，表舅们还嫌弃的挥手，说：“城子就不要占地方了，到边上歇着去吧。”
　　苏城知道大家是怕自己累着，只是这样的劝休方法，实在凄惨了一些，于是又拿了个铁锨去帮忙，很快也被赶走了。
　　周围人都绷着笑，最后是姥爷将他派遣到了火头军，帮着一群叔叔婶婶熬粥烧水……
　　第二天。
　　旁边的几个村子，都派人来帮忙。要说起来，寒冬时节修路颇为辛苦。但冬天是农闲时间，要是到了春夏，专门请施工队来，速度慢不说，成本也会高上不少。
　　苏城颇为感慨，装模作样的拄着铁锨，笑道：“大伙儿还真是热情，这有几百人来帮忙吧？”
　　“可不是白帮忙的。”姥爷戴着狗皮帽子，手上拿着一个地图本子，道：“他们都是路两边的村子，等咱们主路通了，一样沾光。新光村的老陈刚还找我，想借我们的推土机用。”
　　“那就借给他们呗。”
　　徐宝明“嗯”了一声，道：“借是得借，但要咱们帮忙出钱。新光村都是穷汉子，有力气帮忙，没闲钱雇车的。”
　　苏城这才明白过来，他们是用劳动力还钱。
　　他叹了口气，道：“我们出钱就我们出钱吧，他们也是全村出动吧。应该的。”
　　爷俩正说话，一辆切诺基停在了村头的路基处，副驾驶座上的男人下来，就高声喊：“谁是负责人？”
　　徐宝明奇怪的看了一下车牌，面色一变，道：“是县委书记的车，唉，我去招待，你去看看前面的工地吧。”
　　“有什么关系。”苏城挑挑眉毛，笑道：“这县委书记别是来打秋风的，昨天是县长，今天是县委书记，一天都不让人清闲啊。”
　　“别乱说话，破家的县令，灭门的刺史。你如今是做生意的，和气生财，不要随便得罪人，钱书记是京里下来的干部，听说还出过国，莫让人给小瞧了。”徐宝明特意提点，也是因为苏城对茹县长的态度冷淡。身在巴县，要是把两位主官都给得罪了，那还真是的是寸步难行。
　　苏城只是点头，也没将一个县委书记看在眼里。要说起来，巴县的县委书记才是正处级的编制，这种职位的官员在胜利油田不说满地跑，堆起来也能砌个人墙了。
　　当然，地方的县委书记要比处长们威风多了，百万民众的父母官的身份，从周围村民绕路走的形状就能看出来。
　　到了跟前，姥爷微微躬身拜见，却见那钱书记只打开半截窗户，隔着玻璃，道：“你们这条路，就是人家捐建的？”
　　看他的模样，苏城就是一阵不爽，将脸偏了过去。
　　钱书记的秘书有些面熟，笑呵呵的看着苏城，却没有说话。
　　徐宝明却没觉得怎么样，笑道：“是我外孙苏城捐建的，他在外面闯下了一番事业，就援助乡里。”
　　钱书记是个由字脸，天庭狭窄，喜怒不言语色，道：“我知道，苏城是买下了海外油田的那位苏城吧。听说你的资金链挺紧张的，怎么还有钱修路。”
　　能说出这个话，说明这厮真有可能是留学回来的，而且还是关心时政要闻的。苏城简单的回道：“缺外汇，不缺人民币。”
　　“你这个话，我在京里常听。”他不说“北京”而说“京里”，颇有点时髦气息。
　　苏城笑笑，没回。
　　钱书记有点不高兴，徐宝明想到一个传说，忙道：“钱书记是从北京来的干部，眼界就是不一样。”
　　对方果然哈哈笑了出来，道：“京里的风华确实不同，出京的时候，最喜到胡同的国营店里吃早餐。咱们巴县的国营店就不说了，全是养老的地方……”
　　他说起京城就滔滔不绝，徐宝明勉力迎合了两句，也跟不下去了。
　　钱书记觉得无趣，收起笑容，装作不经意的问：“苏城啊，你有没有转国籍啊？”
　　“转国籍？”
　　“就是弄个美国绿卡什么的，或者香港的身份证。”
　　苏城诧异的摇头，道：“没有。”
　　“不是华侨？”
　　“不是。”
　　钱书记满脸的失望，眉头皱的都要从太阳穴跳出去了。他不甘心的问：“这么说，你是纯粹的中国人了？身份还是中国人？”
　　“是，中国人。”
　　“我知道了。”钱书记摇摇头，将窗户给升起来了。
　　他的秘书快速摆摆手，司机自动倒车，向村里开去。修路基的地方又脏又乱，不是富贵人呆的地方。
　　“这是什么情况？”苏城还以为钱书记是想弄点款子的，未想竟然一声不吭的走了。
　　他的秘书还留在原地，笑了下道：“钱书记对华侨和外商比较有兴趣，咱们内地的投资，主要是县长的工作范围。”
　　“还有这样的分工？”苏城奇道。
　　“钱书记是这样分工的。”秘书说到这里，停了一下，笑道：“城子，你真不认识我了？”
　　苏城一愣，敢情是熟人，于是赶忙抬头去看，琢磨半天问：“你姓刘？”
　　“是。”秘书面貌端正，鼻梁挺直，算的上俊男一名，听苏城猜出自己的姓，才指着鼻子笑道：“刘飞，还记得吗？那年咱们一起上厕所，我扒了你的裤子，上面粘到了尿，气的你啊，下午自习课都没去。”
　　刘飞说着哈哈大笑，仿佛儿时趣事。
　　苏城满脸的黑线。这可不是真的儿时趣事，这是高中时发生的事了，那个时候，他只有一条裤子，沾上了尿液，自然得洗好晾干才能穿，下午课当然不能去上。
　　记忆中的刘飞，是个德智体美劳全面发展的喜欢恶作剧的家伙，他是团委和学生会的活跃分子，经常组织文艺表演，和女生们一起同台献技，并且以捉弄同学，作为奉献给女生的大餐。
　　如果有人生气，他就会摸着对方的脑袋说：“你不会真的这么小气吧……”
　　苏城正想着，脑袋上已经落上了爪子。
　　刘飞一边揉他的头发，一边像老朋友似的笑道：“你不会真的这么小气吧……”
　　苏城躲开了他的爪子，微微一笑道：“现在看，你还真没怎么变。”
　　“可不是嘛。”作为享受快乐的人，刘飞很可能已经忘记了那些恶作剧，或者没有将它们放在心上，此时自信满满的笑道：“苏城你够厉害，衣锦还乡了，听说是在胜利油田吧，竞标海外油田，有没有给你晋升？”
　　“我已经不算是体制内的人了。”
　　“下海了，厉害！”刘飞翘起拇指，笑了笑，突然想到似的，道：“对了，你要有时间的话，最好还是办一下修路的手续。”
　　“茹县长说，由他办手续了。”
　　刘飞露出神秘的笑容，道：“茹县长是茹县长的，钱书记是钱书记的。”
　　苏城恍然，毫不奇怪的问：“多少？”
　　刘飞一怔，竖起两根手指。
　　“2千？”苏城想，这厮胃口真不小，这是20个月的工资了。
　　刘飞却摇头，道：“什么2000，是2万。你也是做大生意的人了，咱们还用千这个单位？你放心，咱钱书记不是贪污腐败的人，这笔钱是交给城建专项建设资金的，收上来也是用于城市建设的。”
　　他的语气仿佛和苏城很熟的样子。
　　苏城还没说话，徐宝明已经生气了，大声道：“我们自己建路，县里不帮忙，怎么还要收钱？”
　　刘飞不慌不忙的道：“你们这条路，要占多少土地，你们算过没有？这些土地，都是公共的。”
　　“那都是荒地。”
　　“荒地是国家。”
　　徐宝明说不过他，气的哼哼道：“什么专项资金，还不是他说怎么用，就怎么用。”
　　刘飞不理他，面向苏城，笑道：“苏城，咱们是同学，我也给你透个底。招商引资是茹县长的工作，我们钱书记不求着你办什么事。人家的关系在京里，要是用钱的话，人家自然找上面要，怎么说呢，无欲则刚，你说是不是这个道理？”
　　徐宝明听到这里，拉拉苏城的胳膊，道：“那我们先缓缓，这么多钱，不是一时半会能弄到的。”
　　“你们找茹县长也没用。”刘飞笑了一下，走了。
　　留下爷俩，徐宝明叹口气，道：“苏城，这个钱，我看还得交。我们集资吧。一家50块，再加别的村子的，也就差不多了，我去说。”
　　徐宝明挺直的脊梁，都有些驼了。
　　苏城一把拉住姥爷，道：“他这是要拿咱的钱去填自己的小金库，不合适吧。”
　　“人在屋檐下，不能不低头。”
　　“不能这样。”苏城不放手，道：“我去打电话。”


第一百七十章 石化基地
　　苏城有被人欺负的感觉，但是并不愤怒。人生在世，哪有事事如意的，被人欺负了，找回来就行了。
　　他先找茹县长了解情况，毫不避讳的将此事说了。
　　茹县长久久不语，最后长叹一声道：“这是我影响了你们，唉……”
　　“这是怎么说的？”
　　茹县长推脱了两句，仿若不经意的道：“钱书记和我，有些理念上的差异。我昨天说了盖学校和调派教师的事，估计……呵呵。”
　　苏城“哦”了一声，问道：“这么说，除非我给他2万元的款子，否则就只能停修公路了？”
　　茹县长还是希望他建成公路的，从县城到镇上，再绕道省城并不是太远，这一条路是颇有价值的。他犹豫片刻道：“苏董，您看这样如何。其他暂且不论，我想办法给你找些工人来修路，能省多少是多少。”
　　这个意思，就是让他支付2万元，然后再以人工做补偿。
　　但在苏城眼里，这更像是支付了贿赂，对方给他好处。
　　他“唔”了一声，道：“找工人就不必了，附近的村民很帮忙，工程队的人数也够了。不过，您要是有暇，还请帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　“请你给我说说钱书记这个人，他喜欢什么，他怕什么……”
　　苏城这么一说，茹县长就明白他想什么了。
　　这明显是要报复啊。
　　茹县长并不反对给钱书记招一个敌人，有意停顿片刻好似思考，实际上却是数着时间，道：“咱们见面说吧。”
　　苏城自无不可，道：“我在镇里，2个小时后到。”
　　荆山村还不通电话。他倒是想往村子里拉一根电话线，奈何电信根本没有此类服务。1989年正是城市安装电话的高峰期，提着阿诗玛的烟也不见得能早装一周的电话，想让电信重新铺设线路，那是给钱都不干的事儿。
　　两人见面，小谈片刻，茹县长就乐呵呵的走了。
　　苏城问明了情况，也拿起电话，拨给霍昌，让他带着海外公司的证件，到巴县来。
　　自然不是给巴县投资的。
　　他是要给同一地区的源县投资。
　　巴县和源县，同属于闵黄地区。如今，闵黄地区的地区专员即将离任，留下了一个副厅级的宝座，等着下属行局和四县领导争夺。
　　这其中，巴县的钱书记和源县的李书记是最有力的竞争者。
　　钱书记不在乎苏城是否在巴县修一两条路，建几个学校，是因为他马上要走了，而学校和修路都不是立竿见影的事。只有国外投资，才算是一颗大卫星。
　　但是，如果有一笔外国投资，落在了源县，那钱书记的一切希望，就全部泡汤了。对茹县长来说，不对盘的钱书记晋升专员意味着自己将长久的处于其阴影下，因此说明的时候，也讲的非常清晰。
　　霍昌接到电话，当日就组成了一个外商考察团，以美国公司和阿联酋公司的名义，直接前往源县。
　　他们尚未抵达，钱书记就收到了消息。
　　这些年，在中国投资的华人华侨是最多的，其次就是日资和美资，偶尔也有少量的欧洲企业。阿拉伯国家是听也没听说过。
　　因此，一听说“阿联酋”三个字，钱书记就明白状况了。出于保险的考虑，他又往北京打了几通电话，调查了这几家公司的背景。果不其然，全是苏城旗下或相关联的石油化工企业。
　　这让钱书记更生气了，心想：“你旗下要是有外国公司，早做什么呢，咱们和和气气的谈岂不美哉。”
　　他却没有想到自己高傲的态度，只是更加不爽于苏城的态度。
　　然而，眼下的这种形势，让他看到了危险。放下话筒，钱书记就陷入了沉思当中。
　　刘飞小心翼翼的将凉茶倒掉，又给他换上了热茶。
　　钱书记猛然惊醒似的，盯着刘飞，问道：“我记得，你是苏城的同学吧？”
　　“是，我们高中都是县一中的，不同班，但认识。”刘飞摸不准钱书记的心思，就说的模糊了一些。
　　钱书记颔首，道：“那你去找找他，想办法说服他，给家乡投资。”
　　刘飞一愣，悄声道：“那建设金的事？”
　　钱书记哼了一声，一副懒得理他的样子。
　　刘飞自知失言，放下茶杯连忙出去。
　　找苏城前，刘飞费了一番心思。
　　他没有直接去找苏城，而是组织了一场同学聚会。在巴县，他是县委书记的秘书，也是同学中混的最好的一个，平日就有不少电话来往。
　　刘飞主动举行同学会，有的是人捧场，他等一切准备停当，才打电话给苏城，盛情邀请。
　　然而，出乎意料的是，苏城竟然推说没有的时间。
　　刘飞不解的对着电话傻笑：“你如今可是董事长了，衣锦还乡，不开个同学会，岂不浪费。”
　　苏城笑着解决道：“学校马上要奠基了，另外，我下午要去源县。”
　　“去源县？那是做什么。”这是刘飞最不希望发生的事。
　　苏城淡淡一笑，道：“我准备支持源县建一个甲醇生产线。”
　　刘飞急忙道：“建在巴县不好吗？”
　　“你们那个钱书记，说是无欲无求，我觉得，就让他无欲无求下去吧。源县的县委书记，倒是挺有意思的。”苏城还有一点话没说出来，化工厂多多少少是有风险的，建设家乡什么的，选择这样的工厂实在没有必要。
　　刘飞再说也没有用，沮丧的去向钱书记报告了，至于同学聚会，也完全失去了兴趣。
　　甲醇厂的考察尚未开始，三通一平就开始了。
　　源县的李书记同样是个有办法的人，他听说大华实业派了人满世界的搞气头石化项目，于是相信苏城不会骗人，主动腾出一块地方，进行基础建设。
　　事实证明，这是苏城假戏真做的主要原因。
　　若非如此，他也许投资百万美元也就罢了，但是，一个年产万吨规模的甲醇项目，却需要近千万美元。
　　可以说，只要这个项目确定下来，李书记就确定能升地区专员。
　　经济挂帅的年代，经济影响政治的示例太多太多，钱书记收到确切消息后，再也忍不住了，直奔源县而来。
　　与巴县不同，源县地势平坦，有火车和国道经过，地理条件明显优越，这几年，钱书记有北京部委的关系，仍然和李书记斗了个旗鼓相当，也有这方面的关系。
　　晚饭前，钱书记换了一辆没那么显眼的老上海车到了源县。
　　路上的红色横幅，写着“欢迎领导莅临检查工作”等字样，让钱书记心情好了不少，意淫的同时问道：“小刘，地区领导要来源县吗？”
　　“咱们出来的时候，还没听说。”
　　“老李舔书记勾子的本事挺不错的。”钱书记是京城空降的干部，在地区的关系一般，也不喜欢本地干部。
　　刘飞装作没听到，问道：“咱们先找地方住吗？”
　　“嗯，就住到考察团那边，咱去截和。”
　　“他们住县招，估计都戒严了。”
　　“戒严了？那就找县招跟前的旅店，买几床被子换一下，将就过一天。”钱书记是个讲究人，让他用小旅店的被褥，不如让他睡在车里。
　　刘飞立刻答应下来，又道：“一会儿我去探听消息，我在源县也有同学。”
　　“嗯。”钱书记用他当秘书，就是看中刘家的人脉关系。
　　到了地方，刘飞小跑着下车，从后备箱拿出早已准备好的被褥，到小旅店内换上，才跑去打电话。
　　第二天一早，两人就在县招对外经营的早餐厅里，“意外”的遇到了苏城。
　　“苏董，咱们又见面了。”这一次，钱书记就热情多了。他今年42岁，要是再赶不上趟，很可能临退休才能爬上副厅级。他可以不在乎苏城的修路建校，但不能放弃自己的功名利禄。
　　苏城似笑非笑的和他握手，道：“的确，人生何处不相逢。”
　　松开钱书记的手，他买了三两包子，一颗鸡蛋，以及一碗稀粥。刘飞抢着把钱付了。
　　苏城也不管，端着食物到椅子上，自顾自的开吃。
　　钱书记坐在对面，想了片刻，笑道：“苏董，咱们先前可能有些误会，其实，大家都是为了工作。我已经请省设计院的人出面，设计一条从县到镇的高等级公路，根据预测，这条路年内就能修通。”
　　“多谢钱书记。”苏城不置可否。
　　钱书记讪笑两声，又说了两句道歉的话，再道：“苏董，巴县是您的家乡，永远都是您的家乡，源县与巴县虽然相邻，毕竟相隔百里，来往不便……”
　　“您要是想说投资的事的话，此事已经定了。”
　　“签协议了？”
　　“差不多吧。”
　　“那就是没签嘛。”钱书记面露喜色，对刘飞使了个脸色，又道：“苏董，咱们巴县是传统的贫困县，能飞出一只金凤凰，着实不易。现在有一个投资机会，还请您考虑一下家乡父老的声音，给家乡父老一个工作的机会……”
　　虽然是求情，但他说着说着，官僚的气息就透了出来。
　　苏城不喜，指指窗外的停车场，道：“我说基本定下，是说整个协议并不是一套甲醇生产线这么简单，也不是某一个县的事情了。省内将建设石化基地，具体哪个县市建什么，尚未确定……”
　　“全省范围建石化基地……”钱书记一惊，眼睛顺着苏城的手指望过去，意外的发现了一个省政府的车牌挂在一辆熟悉的桑塔纳车上。
　　他不甘心的问道：“全省石化基地的计划，是省里提出来的吧？”
　　“是源县李书记提出来，报告省政府后得到同意的。”苏城静静的看着钱书记，道：“源县将会启动石化基地的首批项目，我和李书记，估计会合作很久。”
　　不止钱书记，即使刘飞，也是面色蜡黄。


第一百七十一章 甲醇
　　钱书记和刘飞其实不太明白什么石化基地，但是，省内的重视意味着源县李书记得到重视。
　　如果他升做地区专员，再有苏城的推波助澜，钱书记在闵黄的前途就到此为止了。因此，钱书记不仅不敢拂袖而走，反而在边上小心伺候着，甚至帮苏城的调料碟中倒醋添辣。
　　老李做了专员不一定会打压他，但苏城的不满若是未消，打击恐怕不仅会来自“李专员”。有念于此，钱书记不仅没了嫉恨，还显的恭恭敬敬。他心里清楚，只要苏城肯投入千万美元到山西，省内就一定会顺着他的性子。
　　此时再懊悔也没有用，他不顾秘书在跟前，陪在苏城跟前端茶倒水，殷勤之极，见苏城意犹未尽，又特意去买了一屉小笼包和2两锅贴，并给他加上黄辣子，配上紫菜虾米汤……
　　刘飞这时候才发现，原来自家老板伺候人比自己还强，再看苏城云淡风轻的模样，心下怪异。当日初见，他其实是有些狐假虎威的意思，不仅想着完成书记交代下来的任务，还试图吓唬着苏城，将这条有海外关系的线路拿在手里。
　　如今看来，自己似乎没有给苏城留下什么好印象。
　　片刻后，苏城早餐吃罢，用餐巾擦嘴道：“麻烦两位了，我先过去了。”
　　“苏董随意。”钱书记已经不想投资的事了。李书记拉来了石化基地，引起省政府的兴趣，这份功劳是板上钉钉的。他既然夺不走，唯有想法子善后。
　　他看着苏城离开餐厅，自己也准备走的时候，突然看到一个熟悉的人影。
　　省政府秘书长。
　　他非常确定这个长脸汉子的身份，看着苏城和秘书长互相握手聊的愉快。钱书记轻轻的叹了口气，一言不发的回小旅店去了。
　　他猜错了，苏城准备投资的不是千万美元，而是以亿美元计价的石化基地。
　　因此，就算是再淡定的省政府，此时也热的像是烧了屁股。
　　暂定名为“大华石化”的基地是为了消化天然气而建设的，主要生产甲醇与合成氨。
　　这里面，甲醇是重要的化工原料，同时也是未来的清洁能源之一，既能用于生产塑料、合成纤维，还可用于制造燃料，涂料、香料、饲料、医药和农药等数百种产品。在有机化工原料中，甲醇消费量排名第四，仅次于乙烯、丙烯和苯。
　　合成氨则是氮肥必须的主要原料，在80年代末期，国外已经广泛的采用气头化肥，而国内在使用油头化肥。但是，重油价格攀升是无法逆转的潮流，油头化肥的性价比自然会越来越低，转用气头化肥早已是主流，只是国内经济管理部门，还顾不上这种事，国内大型企业也不愿做吃力不讨好的事，因此才一年年的耽搁下来。
　　甲醇同样有煤头和气头的区别。国内因为煤炭资源丰富，故而常选煤头。从苏城了解的背景来看，耗费大量资金研究出来的煤头甲醇技术下最终还是触了霉头。自煤炭涨价超过每吨250元以后，1吨煤头甲醇的成本就比1吨气头甲醇高了50元。偏偏煤头甲醇设备成本是气头甲醇设备的4倍，三废污染更是迥异，结果就是又一次中国特色化的失败……
　　当然，在煤炭价格150元的时代，苏城选择气头甲醇是不受欢迎的。
　　省政府的第一次正式谈判中，对方的专家宋兴宇就用劝说的语气道：“苏董，我们欣赏大华实业的社会责任感。但是，大华石化也应该适当的考虑中国国情。咱们山西是煤炭大省，在山西境内生产甲醇，还是以煤头甲醇最节省。当然，煤头乙醇的设备成本是高一点的……”
　　副省长万山就看苏城。他是主管工业的常务副省长，不仅希望大华石化纳税，而且希望大华石化尽可能的消化煤炭。对1989年的煤炭市场来说，产能过剩是现实的难题。
　　他笑了笑，道：“苏董要是有难为的地方，可以提出来，我们共同参详，对于大华实业这家企业，组织上的意见是尽力扶持的。”
　　苏城知道他们的想法，也知道他们的努力，以及他们最终的失败。作为煤炭大国的中国，自始至终希望开发煤炭化学。几乎任何化工产品，都希望用煤炭来生产，以期降低成本。
　　最终结果，当中国经济上升之后，光是电力一项，就将中国的煤价稍高了两三倍。以前为了使用廉价煤炭，不惜牺牲环境而开发的煤炭设备，反而因为经济性太差，纷纷下马。
　　从后世的观点来看，中国的煤炭开发其实是过度了。作为一种不可再生资源，疯狂的使用煤炭，对中国只有坏处，没有好处。
　　更何况，苏城建立石化基地本身，就是为了消耗阿联酋天然气。
　　因此，对于两人的问题，苏城唯有无奈的摊开手，道：“实话实说，我负担不起。我不是准备建一个石化基地就走的人。大家也许知道，我与阿联酋政府签订了液化天然气的包销合同，因此要尽可能的使用天然气作为原料。煤头设备价格昂贵，后期处理同样不少，相反，对于材料成本，我有一定的承受能力。”
　　“大华实业如果资金紧张的话，省内的石化建设，我们可以帮助贷款，多的不敢说，几千万元人民币还是没问题。”常务副省长这样大包大揽，也是看在苏城进口的甲醇设备的价格上。2000多万美元的设备，一次就是两三套，对于这种投资，他们自然是极力欢迎的。
　　“多谢万省长，银行贷款肯定是需要的，这方面，我们做好了计划就进行。”苏城需要尽可能多的贷款，但在设备购买方面，借贷美元是不可能的，总量也就有限。
　　专家宋兴宇并不强求，笑笑道：“其实电力生产消耗的天然气最多。”
　　苏城笑笑没吭声。电力是能源部唯一能管得到的地方，而且是中国垄断国企中的顶尖垄断企业，要用天然气发电是非常容易的，但要想让生产出的电力上网销售，那简直难如登天。
　　在1800万吨包销的液化天然气中，1000万吨是已有销路的，其中六七成是阿联酋未完成的合同，三四成由台塑和它的相关企业廉价吞掉。剩下的800万吨，就要全靠苏城自己了。
　　这种时候，国外石油化工企业都在看他的好戏，盼望着大华实业倒掉，然后重新竞标阿联酋的瑟坦油田，根本连谈判的机会都不给大华实业，苏城唯一能做的，就是扩大国内消费量。
　　到要是到了30年后，光是中国一年生产的700万吨甲醇，就能把1800万吨液化天然气消耗的一干二净，何况数量更加庞大的化肥。但是，30年后的石化厂都用上年产18万吨的甲醇装置了，89年的万吨甲醇还未能国产化，这里面的差距，本身就有20倍之多。
　　苏城估计，自己如果将800万吨液化石油天然气全部用来生产甲醇，能得到200多万吨。若是一半用于生产合成氨，一半用来生产甲醇，以中国的工业消费量，将之全部吞掉并不成问题。
　　可虑的是美元变成了人民币，有10％到20％的汇率损失。另外，就是生产能力的问题了。
　　苏城想了想，决定透个底，道：“我委托购买的三套甲醇生产设备，已经在从巴西拆卸了，估计两个月的时间，就能到港，再用一两个月的时间，才能到源县。除此之外，我还准备再购买三套，正在委托外国的律师行帮助购买，现在的问题是，要达到年生产50万吨的甲醇生产能力，需要建立好些个工厂，需要的工人数量也不在少数，希望省里能帮忙解决。”
　　“一年生产50万吨？”万省长听到这里，思维已经僵直了。他之前可是做过功课的，此时不禁道：“那岂不是要十几套设备？”
　　“我们争取采用15套设备，实在不行，才考虑20套设备。”苏城又问道：“工人的问题？”
　　“没问题，我们省里经营不善的石化企业不少，我们会帮你物色的。”万省长今天来，就是为了拍胸脯的，这些能答应的条件，他一点都不啰嗦。
　　这也是促使苏城决定的一个条件。全中国最看重能源价值的省份就是山西，最期望改变单一能源结构的省份也是山西。同样的条件放在沿海地区，也许还会推三阻四，放在这里，几乎是一条绿灯通过。
　　苏城微笑颔首，道：“这样的话，再加上合成氨的生产基地，源县的地方，肯定是不够用的。”
　　“整个闵黄地区，您随便挑。”地区书记担心放跑了苏城，顾不得规矩，立刻插话。
　　万省长瞥了他一眼，口中道：“也不一定是闵黄地区，山西全境都欢迎大华石化。”
　　“我们会派人仔细考察的。”苏城说着深吸了一口气，道：“接下来，就是运输和批文的问题了。”
　　这下子，大家都不说话了。
　　良久，宋兴宇才轻声道：“现在的铁路运力紧张，铁道部对液化石油天然气的运输，估计兴趣不大。”
　　万省长也沉声道：“50万吨的甲醇和100万吨的合成氨，肯定会影响到其他省份此类产品的生产。计委估计还是会批准，但什么时候批准，有什么条件，我们也没有把握。”


第一百七十二章 山穷水尽疑无路
　　按照苏城一向的习惯，是要拉合作伙伴共同攻关的。
　　他想了一下，对万省长笑道：“国家计委的话，我也许能找到人，铁道部能不能请省里出面，协调一下。我们可以签订长期运输协议，总不会让他们亏本。”
　　他想的是体改委的丁司长，一来二去，两人也算熟悉了。
　　万省长听他的话，眼皮一下，转而笑道：“好，那我们就按这个分配方式，分别攻关。不过，运输液化石油气的列车，铁道部还没有，这方面，估计要耗费一定的时间。”
　　苏城微微点头，倒没有当作一回事，在他想来，铁道部在山西的建设项目极多，处处需要政府的协调，这就是万省长谈判的资本，液化天然气的列车虽然昂贵，但是有15年的长期协议支持，总不至于舍不得吧。
　　霍昌动了一下身子，附在苏城耳边，道：“煤矿。”
　　苏城有些犹豫的微微摇头，没有马上说出来。煤矿有钱就能买，空手套白狼的话，吃相就有些难看了。
　　他不说出来，万省长自然不会逼问。
　　双方又谈了一些细节，约定下次商谈的时间，然后各自回转。
　　霍昌略有失望，问道：“苏董，咱们不趁着石化基地未建好开口，人家估计不会便宜卖煤矿给咱们了。”
　　“煤矿价格不稳，且不急着出手。”这是苏城长时间思考后的结果，也是来源于记忆中的结论。他停了一下，道：“现在的重中之重，是把从巴西拆解的三套气头甲醇设备，全部运回国内，争取在前半年，完成这些购买事项。”
　　如今已经是2月，离前半年结束，也就是4个月的时间。霍昌觉得时间紧迫，道：“咱们在美洲和新西兰购买的几套设备，都没有谈下来，前半年运回国，时间太紧，成本就高了。”
　　“这时候多负担一点也正常。”苏城心想，等到后半年，中国再次被各国封锁，那才是纯靠自己的时间。于是，他又加了一句：“现在多花钱，以后少花钱。”
　　霍昌不明所以，但还是照旧去办了。
　　春节前的几天。苏城和万省长等一行人，前往北京拜年，一路上聊天调侃，希望尽快拿到批文。
　　然而，到了京城，全然不是这样。
　　万省长前去拜访铁道部，根本得到了否定的答案，而计委也明确的告诉苏城，石化基地即使批复，也只允许外销，不允许内销。也就是说，在山西建立的石化基地生产的甲醇，只能销售到国外去……
　　这是计委的杀手锏，以中国目前的生产形式，内销容易，外销艰难。50万吨的甲醇，要是全部外销，等于让山西的石化基地去死。从山西可以辐射全国销售，要是把销售地区放在海外，运输成本会侵蚀一半以上的利润。
　　这等于是一种反对了。实际上，计委能够决定的，也就是国内的市场，如果有家企业是出口导向型的，只面向国外市场销售，计委根本是管不着的，说不定还会有多项优惠政策。
　　农历二十九日，拜年工程基本结束。
　　苏城和万省长碰面，满脸的沮丧。
　　“这样一来，贷款很可能也批不下来了。”万省长叹了口气，道：“我守了几天，铁道部的意思，就算是有机车，能安排货运，也要等5年左右，让我们预估生产状况……”
　　“我们最多两年就能把石化基地建起来，一年时间就有产品进出了。”苏城失望极了。
　　对他来说，这是一个巨大的挫折。而且，石化基地与阿布扎比的油田其实是联系在一起的，要是无法按期完成石化基地，那会造成连锁反应的。
　　无法完成合约的紧箍咒，瞬间勒紧了。
　　苏城再次追问道：“台塑也会参加此次投资，这方面，铁道部是否考虑到了？”
　　万省长摇头，道：“他们只是说运力紧张，没有能力增加运量，也就说，液化石油气车根本不会增加，甚至每年百万吨规模的运输条件都无法达到。”
　　铁道部是少数没有被裁撤的经济部。它在30年前和30年后的战斗力都是差不多的。
　　苏城叹了口气，道：“我也不认识铁道部的人了。您还有办法吗？”
　　“乔书记昨天去国务院拜访了相关领导，没有什么结论，主要是让我们和相关部委商量。”万省长的心情，比他还要沉重，枯坐着道：“苏董，您是否可以考虑，把甲醇生产的原料，改为煤炭呢？这样的话，不是既靠近原料产地，又能方便销售，也减少了成本压力。”
　　苏城心想，对你们省里来说，煤头石化自然不错，但对我来说，那就是吃力不讨好了。
　　他心里清楚，最多5年时间，也就是1994年末，全球甲醇价格会达到一个高峰，每吨500美元。再加上人民币对美元汇率并轨，500美元可以换到4400元人民币，可以说是历史最高价，是2010年后的价格的2倍。
　　这其中的超额利润，足以弥补一切损失。煤头相对气头的成本优势基本化为乌有。相反，由于气头甲醇的生产工艺简单，一旦生产稳定，增产也非常容易，比起煤头天然气动辄十几亿元人民币的投资，气头的一次性投入也低。
　　但是，一切的基础都是石化基地能够建立起来。
　　这可不是一个简简单单的设施，就能解决问题的。一个石化基地的面积，比一个县城还要大的多，自成城市都没有问题。
　　“气头甲醇和合成氨，是大华实业确定的生产方式。”苏城露出一个抱歉的表情，瞬间又接上，道：“无论如何，我们的石化基地都要建起来，如果实在不行的话，我们会介绍台塑集团，在贵省进行投资的。”
　　这是苏城第一次露出撤退的意思，心里同样无奈的紧。
　　万省长能够理解苏城的选择，如果铁路搞不定，气头甲醇是搞不下去的。但是，他还想继续努一把力，咬牙道：“如果大华实业投资的煤头甲醇的话，我们可以借几个煤矿。”
　　“嗯？”
　　“大华立刻可以得到煤矿，无论是组织生产销售，还是囤货都可以。而且不用先付钱，等到煤头甲醇投产，并且产生利润以后，再用这笔利润支付煤矿的钱。”
　　这等于是白给苏城几个煤矿了。纯以价格论，最少是几千万元。
　　苏城再次犹豫了一下，还是抱歉道：“煤头甲醇，实在不是我们想搞的技术。”
　　他在山西投资，很大程度上是看重了山西的煤炭资源。就时间而言，只要给他2年时间，解决了天然气包销的难题，立刻就能携胜利之势，遍访山西之“名山大川”。到时候，自然是想要哪个煤矿，就能得到哪个煤矿。
　　这种中国的政治商业，其实也是外国人遵循的政治商业。先冒风险，再得厚利，皆是如此。山西的煤炭已经采掘了数百年，富裕了一代又一代的人，他们非常清楚自己脚下的土地价值。就算是在煤炭价格低缓的时代，要想获得那些储量过亿的煤矿，也是非常艰难的。传说中一夜暴富的故事中，除了官宦子弟，即使是最好的时间，能够廉价拿到的煤矿，最大不过是千万吨级别，开采二三十年，总价数亿元人民币罢了。
　　要想拿到好煤矿，首先就要与政府进行深度合作。
　　但是，万省长的要求，显然是苏城无法达到的。
　　虚晃几枪后，万省长告辞离开。
　　两人乘兴而来，败兴而归，心情都好不了。
　　苏城定了晚上的飞机，准备今天就走。明天就是年三十了，留在北京，也无法办事。
　　他脑袋里转着念头，自斟自饮的喝着茅台。平日宴请，他最多喝三四两酒到头，今天却控制不住的往里倒。
　　他又倒满了一杯，正要喝的时候，酒杯却被人给盖住了。
　　“苏董，怎么一个人喝闷酒？”来的人竟是王胜。
　　苏城大着舌头道：“你怎么来了？不回家过年了？”
　　“我接老婆孩子来北京玩，今年在大陆过年。”王胜笑了笑，又问：“谈的不顺利？”
　　苏城摇头。
　　“总不至于比阿布扎比难吧。”
　　“阿布扎比，我知道结果。这一次，我不知道。”苏城喝的有些头昏，顺口就说了出来，转瞬打了个哆嗦，有些清醒了。
　　王胜却以为他说的是王储，于是笑道：“在大陆，你也可以找一下上层嘛，铁道部不能解决的事，到了上面，说不定就是个小问题。”
　　苏城似明非明的点头，却笑道：“他们找过相关领导了，事儿太小，还是打回来了。”
　　王胜看到苏城这样，一点意外的表情都没有，反而笑的很开怀，神秘兮兮道：“苏董，我们台塑，有一个大计划，估计会在下半年实施，到时候只要通过，无往不利，你现在的优惠条件，根本不算什么……”
　　苏城喝的半晕不晕，看着面前这个台湾老男人操着一口娇滴滴的台湾腔普通话，笑的咧开嘴，就差伸出个兰花指，忽然震了一下，一下子想到了他们老大，王永庆说过一句话：
　　过去国家的强弱，决定于她的钢铁生产量，但是今天的情况不同了，转变为决定于石化业的产量，全世界都在往这方面发展！
　　他一下子酒醒大半，台塑会和自己合作，绝对是有大事件，自己在山西搞不定一个石化基地，但是他们曾经可是轻松的就让中央领导人在厦门画了一圈……
　　苏城耐着恶寒，回了一个傻笑，一把伸手握住了王胜道：“来来来，陪我喝几杯。”
　　……


第一百七十三章 柳暗花明又一村
　　王胜喝了两杯酒，对苏城勾肩搭背的道：“这个大计划，非常厉害。但我现在不能告诉你。”
　　他说的不清不楚，但是，苏城转动着稍显迟钝的脑筋，按照时间来推算，很容易想起一个词“海沧计划”。
　　今年下半年，台塑集团将向北京秘密提出一个，中国历史上最庞大的投资计划。整整七十亿美元，用于建造一座年炼油1000万吨，乙烯70万吨的石化工厂，并自备电厂、远洋与内河运输船队，产品全部供应国际市场。
　　围绕该设想，台塑提出了多点要求。他们要求大陆提供一定数量的原油，以及可供建厂的土地，还有一定量的资金……
　　为此，中央领导大笔一挥，在厦门海沧拨出了一万五千公顷的土地……也就是22.5万亩土地。
　　然而，谈判和准备了三年，最后时刻，台湾当局叫停了该计划。理由是对台湾的政治和经济造成了巨大损失。
　　苏城装作喝酒迷糊，哈哈大笑道：“这个你不能告诉我的大计划，要我做什么？”
　　王胜哪知他早已看穿，遮遮掩掩的道：“因为是石化项目，所以，要稳定廉价的原油，想和您的瑟坦油田，签一份长约。”
　　“400万吨还不够用？”这是苏城为借款而许诺的款项。
　　王胜用说话极快的道：“那肯定是不够的，具体多少数量，我们可以以后再谈，但您知道，是一个大的数量就行了。”
　　他还玩迷阵呢，苏城却知道，这个计划每年消耗的原油肯定超过3000万吨，除了瑟坦油田，台塑还会向其他原油生产商订购石油的。
　　王胜见他不说话，继续道：“我们可以把你的甲醇项目加入这个计划里，收益由你自己控制，我们提供便宜的配套服务，便宜的土地，还有便宜的建设费用，政府公关方面，也可以打包进行。您看怎样？”
　　苏城早就很有兴趣了，但他装作不了解项目的样儿，道：“听起来还不错。不过，包括政府公关什么的，你说的几个方面，都是你们自己要做，附送给我的，也太占便宜了吧？”
　　苏城意识到，台塑很可能是把大陆提供一定数量原油的要求，转移给了自己，或者是分担给了自己。毕竟，以瑟坦油田的规模，一旦量产，每年提供一两千万吨的原油和玩似的。
　　王胜给两人的杯子满上，笑道：“您要是知道我们计划的规模，就不会这么想了。您看这样如何，我们配套的电厂购买大华实业的天然气做燃料。其他原料也尽量采用天然气。这样的话，我们可以把原油的400万吨天然气消耗，增加到600万吨。这是最低数量。”
　　“这倒不错。”苏城用小拇指玩弄着酒杯，开始思考利弊。
　　海沧计划在大陆，一度被叫做“1139工程”和“901工程”，是大BOSS亲自关注的项目。它的失败，则是台湾李登辉政府的政治决策，其本身的经济性毋庸置疑。假若成功，能够带来一连串的产业加成，还可以带动大量的台湾石化下游企业一同前往投资设厂……
　　按照台塑的计划，他们在石化基地之后，还会转型汽车产业，并提高台湾和大陆的汽车自制率……
　　在外汇极其艰难的情况下，中国政府为了留住台塑的70亿美元投资，甚至愿意首先拿出3亿美元，作为合资公司的资本金。这个计划如若成功，对大华实业有百利而无一害，对中国也有百利而无一害。
　　问题在于，就苏城所知的历史，一旦郝柏村照旧担任台湾行政院长，海沧计划流产的可能性在八成以上。
　　因此，他需要考虑的重点，在于海沧计划失败的情况下，大华实业何去何从。
　　这一次长考，持续了很久。
　　就在王胜以为他要睡着了的时候，苏城突然睁开眼睛，道：“你们既然能帮我多消耗200万吨的天然气，那签一份原油合同也没问题，具体数量，咱们到时候再谈。”
　　“我们年后就去美国。”王胜乐的像是中奖一般。毕竟，他给出的信息如此之少，竟能得到苏城的许诺，这比他们预想的好多了。
　　也让王胜对苏城的决断高看一眼。当然，他永远都不会知道，苏城比他还清楚“901工程”的始末。
　　……
　　大年三十的中午，苏城回到了荆山村。
　　母亲徐丽雅松了一口气，笑道：“还担心你不能按时回来呢，这是咱们祠堂建好的第一年，要杀牲口祭祖的。”
　　“我算着时间呢。对了，县里再来人了吗？”苏城看着院子。几个表兄表姐前两天就过来，将此地装饰一新。
　　徐丽雅笑道：“地区都派人来了。听说咱们祭祖，畜牧局送来了一只大羊，还有一头好大的牛。”
　　“猪呢？”
　　“咱们自己养着年猪呢。”徐丽雅说的很轻松。
　　两人正说着话，外面传来敲门声：“苏董回来了吗？”
　　“嗯？”
　　“苏董。”刘飞笑眯眯的进来了，道：“我来看看伯母，苏董来回赶累坏了吧，尝尝我老婆做的梨水。”
　　苏城惊讶的道：“你结婚了？”
　　“毕业就结婚了。”刘飞笑呵呵的说完，道：“苏董，我们县里准备建一个新的开发区。”
　　“大华石化基地可能黄了，你不知道？”苏城盯着刘飞的眼。
　　“听说了。”刘飞并不是特别惊讶的笑道：“钱书记在北京的关系不错，今天刚收到的消息。不过，钱书记的意思，就算石化基地不能做，以苏董的身份，引进几家企业也是轻松的事吧。”
　　苏城调侃道：“我以为钱书记对中国企业不感兴趣。”
　　“以前是的，现在不是。”刘飞的潜台词是，钱书记以前是要升职的人了，如今没有职务可升了，自然关心辖区内的企业了。
　　苏城却不喜他，淡淡的笑了两声，没有接茬。
　　接下来几天，便是繁琐的祭祖仪式。苏城与村里人重新认识了一遍。80年代的农村是非常艰辛的，每个人几乎都要进行辛苦的劳作，才能混饱肚子，这样杀三牲规模的祭祖仪式，是所有人都不敢想象的，不少邻村人也步行来参观。
　　总的来说，这是一个宁静的春节，有些像是苏城穿越前，度过的那些熟悉的春节。
　　不同的是，台塑集团的脚步比他穿越前，迈的更快。
　　在台湾，台塑集团也进入了一个瓶颈。作为一家石化深加工企业，台塑的上游原料几乎全部来自台湾中油，后者是台湾的国营石油企业，垄断一轻、二轻、三轻、四轻和正在建设中的五轻。台塑以私人企业的身份，希望建设自己的上游原料基地六轻，但却受到当局的漠视……
　　前往中国大陆建厂，是台塑解决这一瓶颈的手段。
　　因为苏城所拥有的私企，大华实业获得了阿联酋的瑟坦油田，台塑受到的刺激也相当不小。从现实的角度来讲，这也代表着中国大陆的石油行业水平提升，资源充裕。
　　于是，就在苏城享受家族友谊的时候，台塑集团老大王永庆，从美国绕道，秘密前往北京。
　　在谈判未成功之前，双方根本不会公布消息。而为了掩人耳目，苏城的大华集团，被默契的推到了前台。
　　初六晚上，王胜偷偷的通知了苏城这个消息。初七中午，苏城还在享受剩下的牛肉的时候，万省长就不辞辛苦的出现在了荆山村。
　　看他身后跟着的一排黑色的轿车，苏城不觉一阵头痛。
　　“苏董，大华实业要进驻厦门了？”万省长开口就是这句话。两人就站在村里的槐树下，远处则是闵黄地区的书记、专员，以及一群县长和县委书记。
　　厦门就是海沧计划的所在地了。苏城眨眨眼，道：“大华实业的确要去厦门了？”
　　万省长叹了口气，道：“听说是数亿美元的项目？而且变成国家级的了？真是遗憾啊。”
　　苏城总不好当面撒谎，只是点头，心里却想：实际上，这个计划的规模恐怕要超过70亿了。
　　“还有挽回的余地吗？”万省长又问。
　　苏城抱歉的摇头，道：“不是我一个人决定的。”
　　“我明白，是我们的一些同志，做事不够细致，而且私心太重，给我们的合作埋下了阴影。”万省长说着，话锋一转，笑道：“不过，我想我们还是有合作的机会的。另外，我们省内机关，也会进行整顿，力争建成服务型的政府。”
　　苏城的目光，不自觉的扫过钱书记。后者脸色灰白，竟是一副衰老的模样。
　　万省长见他注意到了，立刻道：“巴县的钱书记调到省政协任职，茹县长暂代他的职务。以后，建设基金一类的政府小金库，必须坚决取消……”
　　苏城恍然：谈判失败的板子，竟是拍在了钱书记的屁股上。
　　想一想，有点奇妙，又有些理所当然。
　　……


第一百七十四章 简版平台
　　3月。台塑高层第二次密访大陆，比苏城预想的频繁许多。
　　不过，70亿美元的项目不是一时半会能谈下来的，历史上，双方进行了3年博弈，数次更换条件，最终未尽全功。苏城不用等他们谈判结束再工程，但也得等到土地到位，并与台塑完成合约，才能开工。
　　中央领导的关心和省级领导的关心是完全不同的。就苏城所知，同样是百万亩的土地，台塑甚至能够进行选择：广东惠州，厦门海沧或者湄洲湾皆可。
　　换成一个老地主，就是在这上百万亩的土地上种地，也能活的自由自在，何况是建成产率百倍的工厂。
　　台塑的这种规模水平，是三十多年积累而来的。如果说大华实业是试验田，那台塑就是一块熟地了。
　　苏城并不着急。他需要包销的阿布扎比天然气是以年计算的，离包销开始也还有一段时间，如果台塑能再多吃掉200万吨的话，他就只有600万吨需要考虑了，压力减弱了不少。
　　另一方面，苏城也没有太多时间进行考虑，回到东营的第二天，他就留在了埕岛油田。
　　已经投入运行的4500米大位移井轰隆隆的响着，看起来一点都不起眼，若是观察外型的话，根本想不到，井下竟然一路斜入海中数公里。
　　研究所众人都在旁笑呵呵的，满是得意。
　　顾海健微抬下巴，道：“苏厂长，4500米的大位移井，虽然只有世界最长位移井的一半，但在胜利油田也是头一份了，而且，这只是咱们的第一批大位移井，一口4500米，一口3100米。第二批马上就完成，最长的会有5100米。”
　　“能采到多少原油？”
　　“半径5公里内，预计有200到500万吨吧。”顾海健笑了一下，道：“陶书记很高兴，说只要我们今年能弄出100万吨油，就给我们发奖金。”
　　他们都是属于大华实验室的技术人员，工资由苏城支付，陶书记能做的，也就是发奖金了。
　　苏城笑过，道：“100万吨，能做到吗？”
　　“3100米的是千吨井，4500米的2号井勉强能到千吨，要是第二批的井里没有3000吨的超高产井的话，估计拿不到奖金了。”顾海健说的时候也在微笑。
　　他的副手隋元庆不太熟悉苏城，进一步介绍道：“油井的第一年是提高期，要达到稳定高产，往往要三五年的时间，多的有7年的。埕岛油田尚在勘探当中，100万吨是不太容易达成的。”
　　苏城颔首，问：“钻井平台呢？正常吗？”
　　顾海健回答道：“接下来就要进行实地测试。说实话，大家是有些忐忑的。”
　　“只要能保持大位移井的水平，我看没问题。”苏城笑着鼓励道：“自10月到3月，5个月150天的时间，从技术到建设，完成4500米的大位移井，不止是国内少有的，而且是国际上少有的，座底式海洋钻井平台只是咱们的第二步，接下来还要做自升式的海洋钻井平台，大家努力，如果海试成功，我们也发奖金，和陶书记的不冲突哦。”
　　大家都笑了起来。
　　等人散去，苏城望着远处的海洋钻井平台，深深的吸了一口气。
　　比起他后世在教材上所见的海洋钻井平台，这个平台要简陋太多了。平台长仅35米，宽22米，上甲板高12米。在海面上，要是有较大的风浪，甚至会看不清楚。
　　这样的平台，只能在浅海使用，而且最好是海湾类的平稳海域。
　　顾海健顺着他的目光，轻声道：“就是这样的座底式海洋钻井平台，我们的国产化率也不到50％，哈利伯顿帮了一些忙。主要成本都在进口的零部件上。”
　　苏城微微点头，这也是没办法的事。就是到了30年后，海洋钻井平台依然是外国人的领域，大华实业因为埕岛油田的刺激，已经提前了一大步。如果再走海油陆采的捷径，最终仍然是浪费10年时间。
　　顾海健不好意思的道：“他们的技术比我们先进太多了，所以价格才那么高。而且，他们的钻井平台基本都是电子化了，我们确实比不上。我们的基础，还是国家70年代做的跟踪研究，10年过去了，理念方面有些长进，材料和设备就不好说了。”
　　“只要能用就行，国产化且不着急，我们用哈利伯顿的零件，总比直接购买的便宜，日后慢慢改进。”苏城说着一指，道：“这样的平台，可以扩大吗？”
　　“我们准备将长宽扩展到50米和35米，这样的话，空船重量大概在2000吨以上，开采阿布扎比的油田没有问题。”顾海健也知道苏城的目标，稍停，问道：“听说后天的海试，会有总公司的领导来参观？”
　　“林书记邀请了几个熟悉的厅级领导，不用担心。”钻井平台的技术属于苏城，但要给石油总公司免费使用，因此，林永贵邀请总公司的人来参观海试，也是很正常的礼节。
　　因为阿布扎比油田的关系，大华实业和三大石油公司的关系有点僵。不过，这也就是个别领导的意见罢了。苏城心里明白，只要阿布扎比出油，或者大华实验室的海洋钻井技术爆出卫星，又或者台塑的合作成功，个别领导就会变成少数领导……
　　打铁还得自身硬，苏城以后世的经验来看，并不把国内竞争放在首位。维持本身的稳定增长才是最高优先级的。
　　顾海健就不同了，听说不仅有总公司的领导，胜利油田的林书记也会来，不由患得患失的道：“我们这种简陋的钻井平台，会不会让人家嘲笑啊。”
　　“只要能用，丑怕什么。”苏城瞥了他一眼，笑言：“你要是怕丑，就把外型刷成鲸鱼啊，鲨鱼的样子，不就遮丑了。”
　　苏城是说的玩的，顾海健却上心了。他在巴西国家石油公司工作的时候，没少接受官僚化的熏陶，像是用绿色涂料刷空地伪装草坪，给奥迪换一个奔驰的车标一类的事情，巴西人也是极其熟练的，绝非中国人的专利。
　　送走苏城，顾海健越想越觉得正确，连夜找了一个户外广告公司，和他们一起把海上钻井平台漆成海豚的样子。
　　89年的户外广告公司，画个美女什么的还算手熟，对海豚的理解，就是纯粹的蓝色了。
　　而且，顾海健是个有着强烈的动手欲望的年轻人，他和几名年轻的研究员一起上阵帮忙，将十几桶便宜的蓝色涂料倾倒上去，再加上一点装饰……
　　最终，12米高的海上钻井平台未能如愿变成海豚的模样，倒像是怀孕的鳄鱼，身上还戳着几只箭。
　　当整体形象出笼的时候，顾海健也意识到了错误。然而，他还没来得及修改，通勤船就已经抵达了。
　　3月的海面，尚算平静。
　　船过了海湾，就能看到露出海平面的钻井平台。
　　苏城站在林永贵身边，正准备介绍，就愣住了。
　　林永贵看着怀孕鳄鱼的屁股，愕然后，不禁笑道：“这是怎么回事？”
　　“估计是搞什么庆祝仪式吧。”苏城无奈的道。
　　“是学外国人的那一套吧。”总公司来的领导笑了两声，道：“就是样子古怪了些，颜色也有点怪，那是蓝色吗？”
　　船再往前行驶，平台形状暴露的就更多。随同而来的哈利伯顿的詹森终于笑了出来，用英语喊：“这是个屁股吧，真是没想到，涂上颜色以后，很形象。”
　　苏城不得不使劲咳嗽一声，阻止翻译太尽责。但是，在场能听得懂英语的人不少，通勤船很快就笑成了一片。
　　登上钻井平台，见过顾海健之后，很快有人用重音改造了这个名字，特意读作“股海健”。
　　顾海健听明白以后，目瞪口呆。
　　苏城拍着他的肩膀安慰：“过一段时间，大家就忘记了。”
　　“要是忘记不了呢？”顾海健一脸的悲哀。
　　苏城拍拍他的肩膀，轻叹一声，道：“先去介绍平台吧……”
　　顾海健满脸的忧伤和蛋碎。
　　一会儿，詹森回到苏城身边，倚着栏杆，看着前方的碧波荡漾，笑道：“苏董，听说你们要做更大的海洋钻井平台？”
　　“是这样的。”苏城点头，看向他旁边的人。
　　詹森见他注意到了，立刻道：“我给您介绍一位朋友，也是我们哈利伯顿长期以来的合作伙伴，费诺尔船业的西蒙先生。费诺尔船业是一家海上钻井平台的解决商，他们并不自己进行生产，但是技术领先，很早就通过了劳氏船级社的认证。我觉得大华实业既然希望自己制造，那么对这种合作方式，应该会敢兴趣。”
　　西蒙身材壮实，皮肤极白，有些病态的感觉，用英语稳重的道：“我们费诺尔船业是最早进军海上钻井平台的企业之一，能提供完整的解决方案，我们可以只提供技术，也可以提供施工承包，做成交钥匙工程也没问题。价钱非常合理。”
　　苏城抬起眉头，笑道：“有多合理？”
　　“阿布扎比的油田，只要150英尺以下的钻井平台就可以了，小型平台，提供全程技术服务，600万美元。”西蒙不是第一次报价了，作为一家技术企业，他们甚至已经参考了阿布扎比的环境。
　　苏城笑了，道：“这个价格，比我们的成品都高好几倍了。”
　　“技术也绝对强好几倍。”西蒙骄傲的抬起头。
　　苏城的笑容，顿时淡了下来。
　　……


第一百七十五章 流动的国土
　　詹森笑着打圆场，道：“西蒙先生的意思，是他们能够协助大华研发更好的技术。”
　　西蒙意识到了一些，也道：“我们的技术是非常强的，配合苏城先生的工程人员，可以用相对低廉的价格，得到非常高端的产品。”
　　在德国人眼里，中国人也就是不错的施工人员罢了。当然，几乎所有西方人都是自视甚高的。
　　苏城接触的国际人士多了，也不忙着发火，先问道：“600万美元的石油钻井平台，能比我们现在的石油钻井平台，有多少提升？”
　　“这个……采收率肯定要高一点，但主要在于综合指标。设计的安全性、钻井效率、自动化程度，我们都是处于领先水平的。”西蒙说到技术方面，逐渐兴奋起来，道：“比如钻井效率，我们通过精密的计算和准确的施工，在3米浪潮的情况下，钻井平台依旧能够稳定，可以继续钻井，4米高的浪，还能风速待机作业……台风的情况下，保证平台的安全没有问题。”
　　苏城稍稍惊讶了一下，但也就是惊讶了一下而已。
　　这样的指标，在21世纪的钻井技术中，几乎弱小的无可复加。他所学的课本教材中，有的是更好的介绍。即使是以1989年的标准，西蒙所说的指标，也不过是略高而已，但是，正如西蒙所言，德国人得到这样的指标，是付出了精密计算和准确施工的代价的。
　　换言之，为了提高10％左右的指标，费诺尔船业有可能提高20％的成本，40％的价格。
　　苏城暗道：怪不得卖的这么贵。
　　想到这里，苏城笑问道：“阿布扎比浅海地区，超过3米的浪潮，很频繁吗？”
　　“自然是不少的，我们预计，每年会有6天以上的浪潮超过3米，抗风浪指标，能够让我们的钻井的工作时间更长。”西蒙一副认真的模样。
　　“那么，在超过3米高的浪里面，有一些浪潮是超过4米的，那又有多少呢？”
　　西蒙一愣，声音低沉了下来，道：“这个我们没有计算过。”
　　“超过了30天。另外还有10天左右，是超过5米的浪。”苏城看向詹森，道：“如果只是这样的水平，增加的钻机效率似乎也不多。”
　　西蒙脸色难看，辩解道：“即使是这样，我们的钻机仍然是领先水平的。”
　　“毫无疑问。不过，今天还是先看我们的海试情况吧。”苏城笑了笑，率先走下钻井平台。
　　参观之后，钻井平台将由12名工人独立进行启动。很快，苏城、林永贵和詹森等人，全都回到了通勤船上。
　　西蒙知道生意黄了，显的很不高兴，对面前的海试也不再关心。
　　船上的中国人，用他不熟悉的语言说着话，他也没心情听翻译。
　　林永贵等人则显的非常认真。
　　沙鸣印穿着亮黄色的制服，仔细的进行了最后一遍检查，道：“大华实业005号坐底式海洋钻井平台已准确就位。作业方案完备，设备状况良好，队伍准备充分，已具备开钻条件，请指示。”
　　林永贵郑重的道：“收到，我宣布，大华实业005号座底式海洋钻井平台开钻。”
　　沙鸣印用大拇指，摁下了按钮，在一段短暂的寂静后，海水缓慢而坚定的被搅动起来。
　　西蒙用望远镜，能够看清转动的钻杆和外面的保护层。
　　眼前的海水，像是一碗鸡蛋被筷子打散了，绿色和灰色交替出现，并伴随着震耳欲聋的钻机声。
　　沙鸣印再三确认后，用对讲机道：“钻机运行正常，平台操作稳定，钻机继续伸入。”
　　西蒙和詹森对此都非常熟悉，并没有特别的感觉。
　　但是，埕岛油田的师傅们，手已紧紧的抓住了栏杆。对他们来说，海上钻井平台的创建，是一个创举，有了它，就不用再搞什么海油陆采的把戏了，而是真正的向海洋进军了。
　　苏城静静的看着，没有露出心中的激荡，他已经练成了一副荣辱不惊的表情，但实际上，他的心里也在激动。
　　钻机一步步的转下去。
　　由于是浅海的关系，很快就有泥沙翻上来，总量并不是很多，钻机也保持着如一的声音。
　　对紧张的人来说，这是漫长的过程……
　　当海水停止泛出泥沙的时候，钻井的声音骤变。
　　这一次，连林永贵都扶住了栏杆。
　　对讲机中很快有沙鸣印的声音传来：“进入岩层，钻机运行平稳。”
　　捏的手指发白的几个人，不由的笑出了声。
　　来自总公司的人，已经开始抚掌相庆了。
　　在测试钻台的情况下，是否钻出油并不是重点，钻机能够稳定运行，就已说明钻台正常了。
　　林永贵等待了一分钟，转过身来，对苏城颔首道：“祝贺大华实验室，完成了座底式海洋钻井平台的国产化研制和生产。”
　　“感谢胜利油田管理局的支持。”苏城说的话，全被随行的记者拍摄和记录了下来。
　　钻机依旧稳稳的钻动。
　　通讯船转向，开会岸边。
　　那里，收到消息的人群，早就沸腾了起来。
　　舞动的红旗和疯狂的奔跑，是发泄精力的好方法，还有人冲入海中，在冰冷的海水中拼命的扑腾。
　　西蒙不能理解的看着，这些腼腆内敛的黄皮肤中年人和年轻人一样，狂热的庆祝，不自觉的说道：“只是一个浅海钻井平台而已，而且是试运行的小型平台，如果采用我们的装备的话，效果只会更好……”
　　苏城隔着两个位置，听到他的话，想了想，道：“西蒙先生，我在读书的时候，老师说的一句话，始终不敢忘记。”
　　“什么话？”
　　苏城站直了身体，微微扬声，用中文道：“海上钻井平台，就是‘流动的国土’，西蒙先生，我们是不会将自己的国土，交在外国人手中的。”
　　这句话说的掷地有声，立刻引起了全体中国人的共鸣。
　　西蒙等了10秒钟，才听到了翻译，立刻收起了笑容。
　　国土，永远都是严肃的命题。
　　林永贵一把搂住苏城的肩膀，待船停稳，与他一同走了下去。
　　西蒙与詹森，都留在了后面，听着成百上千人的欢呼，心下蠢蠢欲动。


第一百七十六章 湖畔工厂
　　苏城所谓“流动的国土”的说法，也得到了官方的认可，流行于各大报刊杂志，将整个胜利油田都给炒热了。萌动的春季里，许多人在谈论物价和商品之余，说到最多的就是海上平台了。
　　第三日。简易平台首钻出油，给岸边的庆祝活动，添上了一把火。
　　出油当晚，西蒙借故又去了一趟简易钻井平台。
　　嗡嗡的电机声老远就能听到，虽然已是下午六点，但工人们丝毫没有休息的意思，全都在平台上忙碌着。和国外的全自动化钻井平台不同，大华实验室设计的这款装备，手动部分极多，水闸、放油、变压力等等，全得跑上跑下的操作。对工人而言，差不多每时每刻都处于忙碌状态，平台人数和工作量都超过了国外同类产品。
　　翻译抓着船帮，叹道：“这么好的平台，我要是在上面工作，就买个鱼竿，天天钓鱼。再弄几本书看。”
　　“钻井平台是很苦的，等你上去了以后，就知道了。”西蒙嘴上说着，眼睛却看都看不看一眼钻井平台，反而不停的在海面上巡回。
　　船开的越近，西蒙的注意力就越集中，到了后来，他差不多半个身子都倾到了外面。
　　“您在找什么？”翻译不得不过去拉住他。
　　“油迹。”
　　“那不是？”翻译指着前方黑漆漆的海水。刚开始出油的时候，总会有一些原油泄漏出来，真正进入开采状态，反而没有原油了。所谓的“滴油不下海”，说的乃是采油阶段。
　　西蒙看看时间，摇头道：“才2个小时，太少了。”
　　“太少了？”
　　“油迹散布是有规律的。”西蒙说了这么一句，就戴上了潜水镜，认真的在腰间系上船帮的一根缆绳，道：“我要下去看一下，我扯三下绳子，就把我拉上来。”
　　没等回答，他捏着鼻子，“噗通”一声，就倒坐入海。缆绳“嗖”的一声，快速滑入海中，很快消失的无影无踪。
　　翻译傻乎乎的看看船帮的缆绳，以及海面上消失的缆绳……
　　开船的渔民幽幽的道：“缆绳断了，没来得及换呢。”
　　西蒙被捞出来的时候，浑身打抖，像是脱毛的企鹅似的，摆来摆去。翻译给他一条毛巾，又披上一条毛毯。
　　渔民大叔默默的抖干净海水，将他腰间的缆绳解下来，挂在船粱上，挽了个花儿，像一根绞刑的绳子似的。
　　西蒙愣愣的看着缆绳断开的毛边，道：“你们的防渗漏系统做到了世界级，就不能买个好点的绳子？”
　　渔民大叔听不懂他说什么，憨厚的笑了两声，脱掉上衣，露出精赤黝黑的上身，肌肉鼓囊囊的充满了力量。
　　西蒙畏缩的咳嗽两声，又笑：“绳子挺好看的。”
　　翻译在边上一脸的无奈，心想：人家哪听得懂你说什么啊。
　　自娱自乐到了岸边，西蒙急忙跳下船，对早已等在那里的詹森喊道：“你说的没错，油迹最多只有正常水平的三分之一。”
　　“我就说，这位苏城厂长，是我见过最厉害的中国人。他那天的眼神，明显是有秘密武器的。他说‘滴油不下海’，钻井的时候，想必也有技巧。”詹森用英语开着玩笑，道：“这就是我们哈利伯顿的合作伙伴，费诺尔现在能明白我们的选择了吧，大华实业在中国，是相当厉害的公司，我们购买了他们好几样专利使用权，卖的都很不错。”
　　“嗯，如果哈利伯顿能买下这项防渗漏的专利，我们费诺尔船业公司愿意购买使用费。欧洲的环保标准越来越高了，南美的要求也不低。”西蒙所在的费诺尔船业并不是很大的公司，而是典型的德国中型企业，他们往往掌握着一些关键技术，雇佣高薪的工程技术人员和研究人员，并着力在某个领域不断开发新技术。但对于附属的其他技术，他们往往以最少的钱购买使用费，而不会直接购买专利。
　　哈利伯顿则是典型的美国式的庞然大物，喜欢设立标准，以资本运作不断的进行扩张，购买专利是家常便饭，购买公司也是平常之事。西蒙劝詹森买下来，也是为了使用的时候方便。
　　詹森出乎意料的否决了，道：“大华实业有点像你们，他们规模不大，很少出售专利，只出让使用权。”
　　“真是遗憾。”西蒙又晃着脑袋道：“有点浪费啊，这么好的技术，用在这么简陋的平台上，那东西才多大，能够采出石油，都让人惊讶。你看到他们用的油管吗？就是用普通的陆地油管改装的，直接通道陆地上去，不能再简单了。”
　　“他们马上会建大的钻井平台了。”詹森心情不错，颇有维护之意。大华实业开建钻井平台，必须外包各种技术和设备，其中的关键设备，大量向哈利伯顿采购，极大的提升了他们在中国大陆的销售量。
　　西蒙不甘愿的道：“大钻井平台，以他们现在的基础，不是要两年时间？真不知道阿布扎比的贵族们在想什么……”
　　詹森微笑的道：“已经开工了。”
　　西蒙一惊，道：“怎么可能？他们不要设计吗？”
　　“听说早就设计好了，工厂进入生产化了，要不要去看？”
　　西蒙立刻点头。他本人就是工程学士毕业的，做了快20年的工程技术，才转作管理和销售，现在也没有把技术丢下。
　　两人约定时间，分别回酒店休息。路遇篝火晚会，却见庆祝活动依然在继续，新建油田没什么娱乐活动，好容易逮住机会，大家怎会放过机会。而且，实验型的钻井平台首钻成功，的确是值得庆贺的好事。
　　西蒙突然有些羡慕，望着大工业时代的工人们，却道：“正在快速增长期的时代，果然是最幸福的时代。”
　　“哈利伯顿估计，最多15年，中国大陆将是我们在亚洲最重要的销售地区，你们费诺尔船业，也应该考虑到日后的增长……”
　　西蒙警醒的问：“哈利伯顿要插足中国海洋石油产业吗？”
　　詹森怎么也不肯说了。
　　……
　　济南动力机厂。
　　詹森和西蒙换了牌子走入厂区，陈祖年看在他们是老外的份上，给配了一名办公室的向导，也是防止他们走错了地方。
　　四千亩的土地，已经重新平整规划过了。宽广的纵深一眼望不到头。宽阔的马路足有8车道，此时只有几辆自行车形影孤单的经过。
　　建厂之初就有的粗壮大树随处可见，其中既有正在抽枝的落叶树，也有苍翠丰硕的松柏。
　　绕过一片小树林，入目所见竟是一片微波荡漾的人工湖，青绿色的荷叶漂浮在湖中，随风轻动。湖的边缘，是木板和石子路，且有引入的小桥流水，竹林雅亭，建的如同苏州园林一般。
　　独立的车间，如同湖边的点缀似的，绕湖修建。
　　来自21世纪的工厂模式的，看的西蒙眼都直了。詹森亦是目瞪口呆，望着前方郁郁葱葱的树林和下方的休息椅，不禁道：“简直像是把纽约的中央公园移植了过来。”
　　办公室的工作人员笑而不语，带着他们绕湖而行，听了一串赞叹后，才指着前方的红砖厂房道：“那里就是四车间了，苏厂长就在里面。”
　　“在车间？”詹森不习惯的道：“苏董在车间做什么？”
　　“就是做普通工人做的事，你们去了就能看到了。”工作人员帮他们向内通报后才离开。
　　詹森和西蒙懵然进入厂房，果然见到苏城正在操作一台切割机，溅的满地火花。
　　周围的工人各司其职，忙的不亦乐乎。
　　詹森和西蒙都是专业人士，一眼就看出了工序。
　　西蒙惊讶的道：“已经到了单件预制了，检验和测试程序都完成了？材料加工也完成了？他们难道是同步做的？”
　　“加工设计很有可能是同步的。35米的平台完全可以直接试制，他们可能是为了先得到数据和经验，才制作了目前的小型平台。”詹森估计的同时，也盯着苏城。
　　工厂的工作，即使是摁按钮的工作，也没有真正轻松的，总而言之，都是要使用身体的工作。苏城为了起到表率作用，更是穿着全套劳保服，挥汗如雨。
　　这与詹森熟悉的苏城完全不同。
　　在詹森眼中，苏城几乎像是一个州长或者总统候选人：脸上总是挂着温润的笑容，待人接物不远不近，私底下牵扯到自己的利益的时候，则拼杀的极其凶悍。但归根结底，苏城还是一副办公室人的模样。
　　可是，现在的苏城，却像是一个纯粹的工人。表情坚毅，眼神专注……
　　詹森心想：这要是作秀的话，苏城真的能竞选总统了。
　　“你们找谁。”黎涣祥说着中式英语，警惕的看着对方。现在的济南动力机厂四车间，与胜利机械厂的三车间类似。全是大批量的新式机械，所不同的是，机械的水准更好，也有少量的进口型号。
　　在黎涣祥眼里，这里就像是天堂，或者说，是天庭一半。以前的大华实业有国企成分，少量的赚一些外汇也要上缴，现在有了阿布扎比大油田的幌子，花自己的外汇没有丝毫的心理压力。里面的机械，称不上世界顶级，至少是中国顶级的。
　　黎涣祥挡在前面，用看间谍的眼神望着他们，再重复了一遍：“你们找谁？”
　　詹森小心的指指苏城，又自我介绍道：“我们见过面吧，我是哈利伯顿的詹森。”
　　“老外都是一个样的。”黎涣祥嘟囔了一句，双手聚拢，高喊：“苏董，有人找。”
　　还是旁人提醒，苏城才转过头来。
　　他满脸的黑灰，笑的露出白森森的牙。


第一百七十七章 动力定位
　　关上办公室的门，车间内的噪音顿时降低了不少。
　　苏城扯了一块布，将手上的机油擦了擦，一边洗手一边问道：“西蒙先生，詹森先生。来参观了，感觉如何？”
　　詹森不顾他手上的污渍，依旧握手后，笑道：“我们从厂区一路走过来的，贵厂比那些高科技公司还要漂亮。”
　　话锋一转，詹森又奇怪的问道：“苏董怎么亲自做起了机加工？”
　　“我也在学。”苏城笑笑道：“如今的工厂，发钱有会计和出纳，技术有实验室支持，我能做的，就是到工厂，和大家一起做工了。”
　　他说着指指挂在车间顶上的横幅：大干100天，拿下大平台！
　　翻译用长长的英语，艰难的解释给两个老外听。
　　西蒙摇头摆手的道：“苏城先生，就算你们已经到了单件预制阶段，后面还有分片预制，立片组装，结构总装，附件组装和结构涂装，100天时间，恐怕是不够用的。”
　　“所以我才亲自上阵。”苏城看着西蒙，轻轻的道：“我们的工人，每天都工作12个小时。8个小时的正常工作，4个小时的检查和学习时间。和你们不一样。”
　　70年代的欧洲人还是非常奋斗的，事实上，战后一代的欧洲工人，比中国工人要辛苦的多。他们用了20多年的时间，重新恢复了满目疮痍的工业，重新健全了金融，并创立了崭新的福利体系。到了80年代末，曾经每天工作16个小时的工人仍然在流水线上，只是因为薪水和工会的关系，不再拼命了。
　　西蒙所在的费诺尔公司，就不太喜欢工人加班。对他们来说，工人加班的费用，不仅仅是昂贵的加班费，还有因此而提高的保险费用，工会若是因此给予关注的话，不可避免的还要增加律师费。
　　西蒙脑袋转了一下，道：“中国工人要是能有汉堡工人的效率，再每天工作12个小时，100天也许能完成钻井平台吧。”
　　苏城对此并不解释，笑道：“有机会的话，带你们去看我们的生产线。”
　　“现在可以吗？”西蒙追问。
　　“我以为你们有别的事？”苏城看向詹森。
　　美国人对日耳曼人的不通世情也无奈的紧，只得帮忙解释道：“我们也是对大华的海上石油平台有所好奇。先前打电话，也是关于平台技术的。”
　　“好吧。那就去生产线，边看边说。”苏城重新穿戴好劳保服，喝了两口水，问道：“你们对哪项技术感兴趣。”
　　西蒙亦不掩饰，直道：“你们的防渗漏系统。”
　　“好眼光，那确实是我们在简化版里，做的少数几项完全改进。”苏城说话间打开了门，外面的噪音又拥了进来。
　　翻译说明后，西蒙马上问：“简化版里的完全改进？你们还有别的什么改进吗？”
　　他着急了以后，说的就是德语了。一番折腾后，人都跑到前面去了。
　　西蒙和詹森连忙跟上去，一路上望着工人和设备，也是暗暗惊叹。
　　四车间的生产线绵延两公里，由三个连贯的厂房组成。海上钻井平台的装备制造，并不像是进行大规模生产的汽车生产线，使用全自动化的流水线。相反，由于许多部件都是唯一的，而零件则大量由配套厂采购，这里的车间工作更像是发动机生产线，以较低程度的流水线程度，达到较高的精度。
　　生产线之间的运输，基本上都是轨道和无动力车辆，还有大量的滑轮调来调去。这些都是做石化和化工的工厂所熟悉的方式，直径数十米数百米的大罐子，专业伺服机和大型电机等等，都是一张订单做一两个的，与汽车等小型机械自然不同。
　　济南动力机厂做的大型柴油机，差不多也是同样的方式，车间内的基础工，也全部使用了济南动力机厂的原班人马。
　　只见天上地下，全是物料在运动。自动卷扳机等大型装备，使劲的蹂躏数十吨的铁板，经过模锻机虐待的物料往往长达十数米，一根根的运进来，进行加工之后，又继续向前面的车间运过去。
　　每天工作12个小时的工人，全像是上紧了弦的钟表，精确有力且按部就班的完成自己的工作。
　　熟悉工业的詹森和西蒙知道，精确的按照既定的顺序进行工作是非常疲劳的，想要维持激情，几乎很难做到。
　　只有一种情况，能产生现在的效果。
　　大工业的激情！
　　30年代滚动着战争欲望的复兴德国，40年代燃烧着仇恨火焰的危险苏联，50年代渴望着制霸全球的胜利美国，60年代期盼着重回正轨的复苏英国……
　　只有充满了希望的人，才能在冰冷的机械上，迸发出灼烫的热情。
　　西蒙不由的回忆起他所接触过的汉堡工人。骄傲的德国工人，同样以钟表般的准时闻名。他们每天按时上班，按时下班，按时休息，按时喝咖啡，按时领取加班费，按时参加工会活动，按时罢工，按时领取罢工补偿金……
　　两人快步追上了苏城，就听他喊：“你们觉得怎么样？”
　　西蒙实话实说，用英语道：“比起这些中国工人，汉堡工人更像机械，好像机器的补充。我承认中国工人的效率不弱于汉堡工人。但是，这样的工作方式，是不能持久的。”
　　“这就是国家企业厉害的地方。”苏城指了一下办公楼的方向，笑道：“只要一个正确的理由，我们的管理层就能做到持续的激发热情。在历史上，这种充满热情的工作方式，中国人持续了二十年，只是因为间断而停止了。”
　　苏城竖起一根指头，道：“正确的方法，明确持续的经营思路，中国的国家企业，能做的比IBM和通用汽车那样的官僚企业好的多。”
　　西蒙和詹森都泛起了笑容。
　　詹森笑着道：“像是IBM那样的官僚企业，在全世界也是不多见的。”
　　西蒙笑了两声，眼望着前面的钳工，脸都斜了。
　　苏城回头看了一眼，暗自一笑。德国佬看的，正是济南动力机厂唯二的8级钳工。像是这种国宝级的工人，虽然听的很多，但实际上，80年代末的中国也不过有数的数千人，在各种部级、副部级和正厅级的工厂里一分，全都是珍稀品种。
　　西蒙微微点头，问道：“这样的工人，你们有几个？”
　　“7个。”
　　“7个！”西蒙满脸的惊诧。
　　“没错。”苏城表现的非常随意。其实，即使胜利油田力挺，苏城总共也就借来了5个八级工，其中有两个还是和中石油一样庞大的中船重工，本着学习的态度，以及美元付款的份上，才送过来的。
　　由于机加工水平的原因，7个白金珍稀的八级工，加上上百名白银稀少的五级六级工，差不多是能做出大型浅海石油平台的最低要求了。
　　西蒙哪里知道里面的秘辛，吃惊又嫉妒的道：“你们竟然把7个这样的工人，用来加工座底式海上钻井平台？”
　　“那应该做什么？”
　　“至少是自升式海上钻井平台吧。你知道这样一个工人，年薪能拿到多少吗？20万马克，20万！”
　　1989年的德国马克已经升值了，苏城不记得具体的汇率，但是，到了2000年以后，能达到六七级标准的工人，拿到年薪20万人民币的委实不少，8级钳工拿到50万也不稀罕。不过，那个时候的中国企业，已经失去了如此有效的工人激励体制，统一用“农民工”或“工人”谓之……
　　苏城摊开手，道：“现在的中国，这些工人的地位，要比你们的总经理、董事长都要高，光给钱没用。”
　　“真的？”詹森不信，跃跃欲试的有些想尝试的意思。
　　西蒙自己向前移动，观察着这条新建成不久的生产线。
　　对费诺尔船业来说，中国人的生产线用简陋来称呼也不为过，但是，稍稍观察一下他们的成品，西蒙无论如何也说不出简陋这个词。
　　一条管道，经过4名工人的安装，快速离开了机器。
　　西蒙暗道：这样的速度再加24小时轮班，也许用不了100天就能完成。
　　一会儿，詹森也过来了，问道：“怎么样？”
　　西蒙大致的看了一圈，心中有数道：“虽然平台变大了，但也就是二代平台的标准。”
　　詹森点头，这才是正常的。
　　西蒙见苏城没有跟上来，又道：“不过有一点比较奇怪……”
　　“嗯？”
　　“我看到一个涡轮的装置，像是动力设备，但是用在钻井平台上？有点古怪。”西蒙说着一指，道：“我想靠近一点看，被人家挡住了。”
　　詹森不做具体的技术，但很了解行情，疑惑的问道：“什么样的涡轮？”
　　“很大，而且安装了大量的电子装置，看样子灵敏性很强。”西蒙皱着眉道。
　　詹森一边听他解释，一边踮着脚想看前面生产线的情况，同时在脑中描绘着涡轮的形状，听着听着，突然有了感觉，问：“应该有好几个涡轮吧。”
　　“没错。”
　　“那是不是有些像推进器？”
　　只要提点一句话，西蒙就醒悟过来，道：“他们在做动力定位？”
　　“估计是了。”
　　“动力定位，是用动力悬停船只。要在钻井平台下面产生一个巨大的洋流涡轮，和海水的流动产生反作用力，让平台固定住。”西蒙摇头道：“动力定位比锚泊定位贵多了，有必要用在浅水平台吗？他们又那么注意价格。”
　　“也许是为以后做的技术储备。动力定位配合锚泊定位，能极大的提高钻井平台的安全性和钻井效率，这样的话，就弥补了他们平台的不足……”詹森看了眼西蒙，道：“要是真能做出来，估计能在抵御5米高的海浪吧。”
　　费诺尔公司提供的海洋钻井平台要价600万美元，标准也不过是3米浪下正常采油，4米浪下风动待机，锚泊定位的先天劣势，是平台小技术所无法弥补的。
　　西蒙表情怪诞的道：“那也要他们真的能做出来。”


第一百七十八章 并购船业公司
　　詹森在中国呆的久了，与苏城也有数次接触，更能理解中国的举国体制和会战体制。
　　他考虑片刻，道：“我们直接询问苏城吧。”
　　詹森说话间就走，同时笑道：“哈利伯顿对动力定位也在研究，大华的系统如果能在100天后使用的话，我们不介意出资购买。其实，大华虽然不卖技术，但对技术共享一向很开放，只是要价狠了一些。”
　　西蒙用鼻子哼了一声。
　　詹森微笑道：“他们的技术向来有独到之处，要是能节省两年时间，钱不是问题。”
　　“60年代的技术，经过20年的发展，竟然被中国人抢先了，也是你们太差，到今天都没怎么研究动力定位吧？”西蒙连连摇头，相当之不满。他们费诺尔船业向来钻研某几个方面的技术而已，剩下的全要从哈利伯顿等大型服务商那里购买使用权，现在看哈利伯顿买中国人的技术，各种不爽都涌到了头上。
　　詹森不明所以，还在边上解释：“就像你说的，我们的钻井平台还没有准备进入1000米深海……技术储备不完善，也是难免的。”
　　说话间，詹森直奔苏城而去，将自己的意思说了。
　　苏城不置可否的道：“我们上面谈。”
　　詹森这才注意到，车间的二楼上，还有一排的办公室，隐隐约约的能看到人影。
　　进入其中一间，能见到整排的计算机和三名正在使用它们的研究员。
　　与詹森曾经见过的那些用红色绒布盖起来的电脑不同，这些露天坦着肚皮的机器，在显示器上和电脑桌上还放着书本，贴着纸条，一看就是常用的样子。
　　西蒙则注意到了IBM的牌号，发现它们都是三年内的商用机型，且数量不少，不由暗自数了一遍。还特别关注别的房间的电脑数量，结果被赶了出来。
　　即使这样，他也稍稍有些惊讶，在詹森耳边，道：“他们可能是全电子制图了。”
　　詹森极其缓慢的点头。
　　如今做高端机械，有两种做法，一种是手工画设计图，一种是做电子版格式。两者在效果上也没有绝对的区别，真要说不同，那就是国际竞标通用后者。
　　因为国际竞标是世界性的，新加坡的船厂可能竞标委内瑞拉的项目，做好的图纸带过去，不免有各种修改的要求。这些都是要打回新加坡总部进行修正的，飞机往来不仅昂贵缓慢，而且风险大大增加，远不如电子版实惠。
　　因此，有志于参与国际竞标的公司，就要考虑使用全电子版格式的设计图，而且不能使用中文。否则，船东的设备没有中文解码，打印出来就是乱码。
　　中国现在的船业公司和石油公司，连自己的海上钻井平台需求都无法解决，对国际竞标自然毫无兴趣。詹森作为哈利伯顿的中国区代表，去过很多大型企业，但也从未见过中国人使用全电子版的设计图。如果换成别的公司，他还不会想三想四，可是，考虑到大华实业刚刚勇夺阿布扎比的油田，詹森的眼神就变幻起来了。
　　别的且不说，光是动力定位的技术和防渗漏两点，就已经能够组成一个海上钻井平台的核心了，剩下的部分，他们完全可以像费诺尔船业一样，整体承包，再分别外包，从而赚取超额利润。
　　詹森看着办公室里的各种设备，暗道：苏城这家伙，肯定不是让我们来看看的。
　　想起这家伙在大华实验室推行的保密制度，詹森愈发确定。
　　苏城去边上倒水回来，笑道：“那么，你们是想要动力定位的技术？”
　　“没错。”詹森抬起脖子准备挨宰，道：“你开价吧。”
　　80年代在中国的老外，通常都是习惯了挨宰。同样是游故宫，中国人花1毛钱，外国人得掏2美元。但从另一方面来说，老外也没觉得贵。
　　但是，苏城这次没有搞价格歧视，一副不想卖的警惕样子，道：“我们的动力定位系统，也是在测试中。”
　　“我们理解，但是，如果是成系统的技术的话，即使不完全，我们也有兴趣。您开个价吧。”以这套技术来说，詹森觉得花几百万美元根本不算事。
　　苏城轻笑道：“你们可以先看一下动力定位的技术文件。”
　　“可以吗？”
　　“描述性的没问题，再说，都是确定了专利的技术了。”苏城笑的好像很大方的样子。
　　西蒙诧异的想：中国人还真的很好相处。
　　只有詹森心中忐忑，觉得苏城埋下了什么秘密陷阱。
　　片刻，大量的技术资料真的送了过来，还有一些电子资料，也转入了该房间里。
　　一位六旬老太，在电脑系统上操作，帮助做展示。
　　苏城介绍道：“这位是从中船重工退休的沈柯瑜女士，现在负责我们和中船的平台外包业务。顺便说一句，我们最大的外包供应商，就是中船重工了。”
　　“沈柯瑜女士，您好。”詹森望着老太满脸的褶子，心想：这么大年纪，还能工作啊。
　　事实上，橘皮老太的电脑水准，比这个房间里的三个人都要强。
　　只见人家快捷无伦的输入一串符号，调出了动力定位系统的三维图，又将不该出现的数据全部消除，整个动作，根本让人反应不过来。
　　西蒙惊讶道：“这是PDMS系统吧？三维布置设计管理系统？”
　　“是的。”苏城颔首。
　　“嗯，只有这样做出来的海上平台才能完整的体现碰撞抵御能力。”西蒙用英语说这些词，也不是非常清晰。
　　苏城轻轻的笑了一下，没有回答，而是指着屏幕，道：“这就是我们做的动力定位系统，6推进器制。环境载荷，考虑了风力、流力、波浪力、参考了API和OCMF的有关资料，并用挪威船级社SESAM程序进行了计算。推力器的原动机采用柴油机，用油门系统控制转速……已经经过了模拟推力系统的设计。”
　　“那不是设计部分完成了？”詹森这次彻底的惊讶了。
　　“差不多是这样。现在进行试加工。”海洋石油研究所为了完成这套技术，除了调用70年代进行的追踪研究之外，还将当年的研究人员全从中船等央企高价借出，再加上国外挖角来的高薪年轻人，以及苏城确定的方向，才勉强完成。
　　整个系统耗资近千万元人民币，是苏城有史以来投资最高的一个项目。
　　即使是哈利伯顿集团，也不敢说在一个未成熟技术上投入如此多的研究经费。相反，要是同样的价格，能够直接买到成品，哈利伯顿是甘之若饴的。
　　“开价吧。”詹森不知自己第几次这样说了。
　　苏城终于点头，道：“我们准备拿出这套动力定位系统，防渗漏系统，以及一套火灾防护系统，组建一个新的公司，大华船业。并以大华船业为基础，并购一家拥有国际竞标资格的中小型船业公司。如果哈利伯顿愿意参与的话，以后就可以通过这家公司，使用这些技术。”
　　“拥有国际竞标资格的中小型船业公司……”詹森咀嚼着这句话，眼睛不自觉的瞥向西蒙。
　　费诺尔船业正好是符合这个条件的船业公司。
　　西蒙很快也反应了过来，眉毛简直竖了起来，道：“费诺尔船业不会出售的。”
　　“不一定要买费诺尔船业，任何一家符合标准的都可以。”苏城都不看西蒙一眼。作为一名工程销售人员，事情已经脱离了他的控制。
　　詹森也顾不上西蒙了，斟酌着道：“并购这样的一家企业，得花不少钱。”
　　“我可以拿出一部分，再加上动力定位等技术入股，按照我们各得50％来计算……”
　　“对于正在为油田开发准备的大华实业来说，这样的资金投入，似乎回报不高吧……”詹森不解的问。
　　苏城笑而不语。对他来说，只要哈利伯顿承认大华实业的技术，这笔钱就可以额外借出来。台湾正处在产业转型期，各大财团钱多的用不完，和大陆正是两个相反的极端。
　　过了这一年，情况才会慢慢颠倒过来。
　　台塑敢于投资70亿美元在大陆的同时，还试图在台湾搞六轻建设，其资本厚度能以一己之力支撑两三个油田的开发，只在于有没有必要，以及苏城是否能够争取到了。
　　在得到一份简报后，詹森和西蒙心思各异的回去了。
　　德国和美国的造船业都在萎缩，或者说，世界造船业都在从欧洲向近东地区转移，新加坡、马来西亚等国都因此而受益。如费诺尔船业一般的中小型公司，很难无视大笔现金收购的。
　　苏城回到办公室，也立刻命令道：“现在草拟一份说明文件，再加问一下中远船务的唐部长，愿不愿意派人来学技术。”
　　霍昌心领神会，道：“我马上就去联系他们，以技术交流的名义怎么样？”
　　“嗯，差不多的意思，让他们多派点人过来，要能挑大梁的，活多的很呢。”
　　……


第一百七十九章 学习气氛
　　中远船务从上海派来了112个人，其中有12名工程师，100名工人。
　　霍昌接到人，没等回来，就急不可耐的找了个电话，发寻呼给苏城：“有一个连的人。”
　　其实，也就30分钟左右，他们就到了济南动力机厂的厂区。
　　中远船务的工人们下车后，好奇的打量着厂区，但是，除了左看右晃的动作之外，他们却以军队般的速度，排好了长队，像是等待检阅的士兵一样。
　　苏城快步前来迎接。
　　上海的中远船务始建于70年代，由于优越的地理位置，诸如修船和改装的活计，他们几乎就没有断过。早年招聘的工人，经过这么久的实践，全都成了能够独当一面的能手，这些人，能够最大程度的弥补济南动力机厂的人手不足。
　　“感谢胡经理的快速援助，太高兴了。”苏城紧紧的握住了对方领导的手。他是真的感谢，这可是1989年的中国，就算大华实业扬起钞票，也砸不到112名高端技术工人。不管是央企还是地方企业，全都是盘根错节的关系，一个6级工的父亲下面，可能有一名四级工的大儿子，还有一个办公室主任的二儿子，女儿也许嫁给了隔壁厂车间主任的儿子，妯娌又是本厂的官员。
　　对于衣食无忧的工人们来说，又红又专是他们追求的目标，对工厂的感情，也不是些许阿堵物所能替代的。
　　因此，采用技术交流的模式，既能满足苏城对高端工人的渴求，又能解决国企的抵制情绪。苏城对非核心技术，也没有保密的兴趣。这些东西终究是要外包给别的公司去做的，不教会人家，又哪能做的出来。
　　中远船务亦是中国的工厂，且是根红苗正的国家企业，苏城也将之当作是一种回馈。
　　胡经理以更加热情的双手，满面笑容的道：“我们中远船务早就想了解世界海上石油装备的情况下了，但是始终没有机会，你们竟然能够得到哈利伯顿的合作，真是让人想不到，是我们要感谢苏厂长才对。”
　　双方恭维的做了介绍。
　　霍昌瞅准时间，笑道：“胡经理，您看也是中午了，咱们先去吃饭，然后看宿舍。大家适应一下环境，后天开始正式工作怎么样？”
　　胡经理大手一挥，道：“招待就不必了，我们今天就能工作，是不是？”
　　工人们喊声嘹亮的说“是”。
　　整齐划一的像是阅兵似的。
　　胡经理得意的一笑，道：“我们做国际合同的，习惯了争分夺秒，苏厂长不用特意招待。”
　　“多少吃一点，不喝酒。”霍昌在旁又劝。
　　胡经理兀自摇头，道：“简餐就行了，我们来就是干活的，干活越多，学到的东西才越多。机会难得啊。”
　　他是真的感慨。中远船务做的修船业务最多，赚的全是外汇，为了争取订单，就要在最短时间里完成订单，因此极其讲究效率。然而，即使许多船东夸奖他们，当中远船务想要提升等级、学习高端技巧的时候，却少有公司同意。
　　就算付出培养费，如新加坡一类的企业，也要挑三拣四的，教授的内容更是实用的部分极少……
　　因此，当大华船业和哈利伯顿的名字同时出现的时候，中远船务以最快的速度派出了最强的团队。
　　在胡经理眼中，免费干活算什么事，简直是理所应当的才对。
　　因此，他是一点便宜都不想沾，诚恳的对苏城道：“苏厂长，让我们到岗工作吧。”
　　“好吧，我们现在就去车间。”苏城亦不多说，当先领路。
　　胡经理路上就问了起来：“哈利伯顿很少建立合资厂的，这等于是一笔上千万美元的投资啊。真是无法想象，苏厂长是怎么做到的？”
　　“外国公司就是追求钱罢了，你要是能让他们得到钱，他们就会听你的。”苏城笑着。
　　“我们中远也试过给钱，可惜人家不要。”
　　“那是你们想用现在的钱，换以后更多的钱，而且还减少人家赚的钱。”
　　“那您的做法呢？”
　　“用现在的钱，换以后更多的钱，而且帮他们赚到更多的钱。”
　　胡经理哈哈大笑，转瞬，又充满感慨的道：“咱们要是早两年遇到的话，我们中远船务现在说不定就能做海上石油设备了。中国企业要想在国际上做点什么，可真是难啊，还得帮人家赚钱……”
　　“我们与美国人合作，两家都赚到了钱，革新了技术，那就超过了欧洲和日本一点，再与欧洲人合作，又能超过美国和日本一点。一点一点的积累，又一点一点的互相抵消，最后剩下的，才是我们获得的。”苏城看看后面的工人们，笑道：“中远船务，我一向以来都是佩服的，现在造船业还在上升期，你们敢于转型，确实不容易。”
　　胡经理重重的叹了一口气，道：“改革期间，大家都在伸腿，我们伸的长一些罢了，大华实业才是……”
　　“您想说蛇吞象是吧。”苏城笑了起来。
　　胡经理边笑边摇头，道：“大华实业是条蛟龙，先吞象，后吞象，都差不多。我们现在，就是来学习吞象技巧的。”
　　正如胡经理所言，中远船务的工人是在拼命的学习。
　　自进入四车间开始，每个人都是工作满16个小时，才依依不舍的离开。回到宿舍，他们也不是立刻休息，而是利用所有的时间，学习英语。
　　在国际竞标中，使用英语是最基本的要求，尤其是大型船舶和大型海上设备，更是如此。从询价一关开始，就要进行技术性交流，不懂专业的翻译，很容易把那些专业词汇翻的乱七八糟，如果只是这种水平的话，想拿下价值几千万上亿的高附加值订单，是非常困难的。
　　为此，每个中远工人都熬的双目通红，苏城即使劝说，他们也舍不得浪费机会……哈利伯顿派来了20人左右的接收团，开始对涉及合资的技术进行收检，这些外国高级工程人员，也是大家难得的学习对象。
　　想要追上失去的时间，只有把自己的脚步迈的更快。
　　在这样的气氛中，50米海上钻井大平台，也终于进行到了最后一步。


第一百八十章 合并
　　海上钻井平台如同一个腰肥肚大的瘦子，纤细的下方立柱，支撑着中间两个船体的厚度。上层建筑的、则像是抽脂后的下巴，无数的褶子下没几两能用的地方。
　　一艘驳船牵引着平台，缓缓的驶向埕岛油田。
　　苏城等人坐上通勤船，跟在后面，看着前方平台降船、拔桩、托航、就位、压载……
　　四五百名工人、工程师等人挤在甲板上，如痴如醉。
　　在他们眼里，陀螺似的钻井平台简直美不胜收，如同50米长的大美女，再漂亮不过了。
　　由于提前计划安排、预期报料并缩短工艺流程链条，实行交叉作业，原本要进行数天的工作，只用了一个白天就完成了。
　　当沙鸣印用对讲机报告“一切准备就绪”的时候，众人的欢腾也影响到了在场的外国人。
　　詹森拍着苏城的肩膀说：“我们一定要庆祝，相信大华船业也会如此顺利。”
　　“大华船业订单充足，只要调整好经营，利润自然不是问题。”苏城说的很淡定。他所追求的已经不是纯粹的利润了。
　　詹森笑对苏城，认真的道：“这笔投资是我力主完成的，若能有成，我一定推动哈利伯顿与大华船业的进一步合作。”
　　苏城知道他想什么，笑笑道：“经营方面以哈利伯顿为主没有问题。我相信，以哈利伯顿的人脉关系，会让公司迅速扩大。”
　　“您放心吧。”詹森有点感谢的点头。新公司设在香港，但生产工厂设在大陆，就是为了利用充沛的廉价人力成本。但是，如果把经营也交到大陆来，等到大华实业的订单完成，船业公司的前途就很难说了。80年代末的中国，贸易条件比东南亚国家弱多了。
　　西蒙的表情则有些尴尬，只看不说话。哈利伯顿的收购步伐正在进行，它们看中了好几家公司，其中就有费诺尔船业。在这场资本运作中，身为亚洲区的销售主管的西蒙，只能听天由命。考虑到有可能变成詹森和黄种人的下属，西蒙的心情自然好不了。
　　胡俭立在苏城另一侧，听着他们说话，暗暗感叹。中远船务早就想加入国际竞标团了，但是，太难的他们做不了，太简单的拼不下来，最后不上不下的，继续做着修船业。
　　此时，他也有些担心的看着前面的浅海钻井平台。私下里估算，即使学到了东西回去，凭着中远船务自己，还是造不出这样的浅海钻井平台，随着大华船业开启中国海上石油装备的新路，胡俭担心前面的公司，把蛋糕都瓜分干净。
　　不知不觉，天色已晚，通勤船启动了发动机，绕钻井平台一周，挂出彩旗，返回陆地。
　　身后。井架处开启了大灯，像是在大海的中央点了一颗火炬似的。哗啦啦的冷循环水和轰隆隆的钻机声，让这片海域的寂静荡然无存。
　　苏城转身看了胡俭一眼，笑道：“胡经理，这一单就算是做完了，中远船务有什么想法？”
　　“自然是继续争取订单了，再怎么说，也比修船的利润好。”胡俭方四十许，看起来更年轻一些，站在船头，也是有些意气风发的样子。50米的大平台，若是在国外搭建的话，或许要两百万美元，但在国内，成本仅有二分之一，即使如此，也是中远船务少有的大单了。
　　苏城笑了一下，道：“修船至少还能再红火20年。如果运气不好的话，海上石油装备赚的钱，不一定比修船赚的多。”
　　“但单人产值比修船多多了。”胡俭摸着新长出来的胡茬，道：“我们这些国企，最应该注意的就是单人产值，因为人招进来就不能辞退，所以一定要做高附加值的工作，不能冲着纯粹的利润去，那样的经营风险太大。”
　　苏城不由刮目相看，道：“胡经理，中远船务如果都是您这样的领导，兴旺发达也就是几年的功夫。”
　　“你这么说，我可当真了。”胡俭觉得浑身舒爽，毕竟，苏城没有求他的地方，这个漂亮话，与平日里收到的马屁就截然不同了。
　　甲板上的庆祝声越来越大，詹森也被他的同胞扯进了热闹的人群。苏城笑吟吟的看着前方，直到视线被一片火红的衣料阻挡。
　　“苏厂长，我叫贺雨薇，和胡经理一样，都是中远船务的执行经理。”贺雨薇至多30岁，鹅蛋脸，长刘海，精明干练之余，仍有妩媚之色，在全是灰黄色公人的船上，亮眼的让人无法斜视。
　　胡俭从后面赶了上来，拨开自己的秘书，对苏城道：“苏厂长，这位是我的副手，贺雨薇。她今天刚到，就先让她上船了。”
　　苏城理解的笑了一下，面对贺雨薇，问道：“有什么事吗？”
　　“其实我本想请苏厂长吃两顿饭，熟络一点之后再提出要求的。不过，您既然问道了，那我就直接说了。我们中远船务，有没有可能入股大华实业，并共享技术呢？”贺雨薇用开玩笑的语气说正事，这要是男人的话是很难容忍的，女人却占了优势，不会觉得古怪。
　　苏城也不会当她是在说玩笑，皱眉道：“嗯，贺经理想以什么样的方式入股？”
　　“我们掏一定比例的资金，例如30％，然后得到30％的股份，并且共享大华船业的技术。”贺雨薇快速的看了胡俭一眼，继续道：“我们一直以来都没有门路，现在看到了机会，请苏城先生不要怪责。”
　　她的话和胡俭先前的感慨一脉相承。只不过，胡俭明显沉得住气，能够忍受先打工后老板的命运，而贺雨薇就有些急于求成的味道了。
　　苏城脑筋一转，笑道道：“你们要是真的能入股大华船业，对我没什么坏处。但是，我不会提议或赞成的。”
　　“为什么？”贺雨薇瞪大眼睛的同时，不自觉的挺起了胸脯。她的身量略矮，却玲珑有致，很有看点。
　　苏城快速的扫了一眼，收回目光，低下头道：“现在双方各50％的比例，是各让一步的结果，如果我提议或赞成，詹森会以为我们串谋起来，想夺取控制权，反而不美。我不想打破这份信任，也希望你们能理解。”苏城说的很客气，但也悄然点出了利害：中远获得的股份，将会影响到控股权。
　　贺雨薇感谢的点头道：“我明白了，但不知道30％左右的股份，应该用多少资金？”
　　“大华实业以技术和资金入股，用了1000多万美元吧。公司的资金总额有4000万的样子。这笔钱主要用于收购国外的中小型船业公司，以形成自己的技术体系，总金额预计足够了。”苏城笑容温润，一如他在人前的表现。
　　“收购公司我也能帮得上忙，你们看中了哪家公司？”
　　“荷兰的纽科公司是排在第一的，然后还有挪威和英国的一家公司，德国的费诺尔公司也在考虑范围内，这些听说都是接触过的。”
　　“听说？”
　　“收购全部由哈利伯顿完成。”
　　贺雨薇连连摇头，道：“这怎么行，很容易被人家骗到的，现在的私企也不在乎钱了吗？我现在就去找哈利伯顿的代表说……”
　　“叫詹森。”苏城纠正。
　　“对，詹森。”贺雨薇笑起来，精明就消失了，全留下成熟的妩媚。
　　苏城不由多问了一句：“你们有足够的资金吗？”
　　“今年，中央财政好像有这方面的专项资金，我们中远有资格争取。”贺雨薇说完，兴匆匆的去找詹森去了。
　　胡俭叹了口气，道：“苏厂长，不好意思，贺雨薇的出身和我们不一样，到上海以后，就一心想要办大事，给您添麻烦了。”
　　他也悄悄的点出了贺雨薇有背景。
　　其实，不用她说，苏城也清楚了。一般人哪能举手投足间，敢说拿下中央财政的专项资金。另外，胡俭40岁做到中远船务的执行经理已经很快了，这个贺雨薇年纪轻轻就到了相同的位置，纯靠拼搏的几率太低。
　　苏城点了一下头，道：“中远航务再怎么说都是中国的公司，大华船业也不是我们大华实业的核心业务，贺雨薇要是能弄到股份，对双方都是好事。”
　　“但对哈利伯顿就不是好事了吧？”胡俭明白了他的意思。
　　苏城笑道：“所以让他去争取詹森的同意。如果他能出让一定的利益，让詹森觉得满意，那就是大家都满意的事。要是不行，那就一切照旧。胡经理，不管中远船务是否能得到股份，工程方面，还希望您多多费心。”
　　“一定一定。”胡俭说了，还是有些过意不去，再次解释道：“中远船务做了这么多年的下游企业，一直是想往上游发展。贺雨薇还是年轻人，急躁了些……您多担待。”
　　胡俭说到后面，有些说不下去了。自从研究了苏城的简历，他一直没有将苏城当作是年轻人，但是，面对面的说话，苏城怎么看怎么年轻……
　　“我们大华也是要力争上游的，无论这次是否成功，下次还有机会。”苏城不动声色的将话题岔开了，他并不看好贺雨薇的游说，詹森不仅有外资背景，而且有哈利伯顿的外资背景，作为能在全世界185个国家开展业务的超级石油服务商，他们有的是对付地头蛇的经验。
　　贺雨薇就算度让两倍的利益，也不一定能说动詹森。
　　大华实业能用1000多万美元入股，除了现金和技术两方面的投入之外，还有隐性的订单投入。阿布扎比的瑟坦油田最少需要5个大型海上钻井平台，根据勘探情况的不同，后期可能需要8个以上。这些订单就是大华船业起步的基础。
　　另一方面，苏城和哈利伯顿合作多次了，中远船务的央企背景，此时反而是个阻碍。
　　没多久，贺雨薇就满面冷冽的回来了，詹森的拒绝干脆利落，完全不给她解释的机会。
　　没等询问，贺雨薇就对苏城道：“苏厂长，有什么办法，能让我们中远船务，加入这次合作中？”
　　“这次合作的成功与否，很大程度上取决于收购到的国外公司，仅凭我们大华实业一家的技术，在海上石油装备的竞标中，肯定是不占优势的。哈利伯顿也只是一只脚踏进这个圈子……”苏城半劝半解释。
　　贺雨薇见苏城心不在焉的，追问道：“要怎么样，大华实业才愿意帮忙？”
　　“实在是没什么可以帮得上忙的地方。”苏城摊开手说。
　　贺雨薇笑吟吟的看了他一眼，并不强求，眼波流转道：“我们下次再谈。”
　　看着她走下了甲板，苏城不由奇怪起来，面向胡俭，道：“胡经理，您得给我透个底，这究竟是怎么回事？”
　　“这个……”胡俭迟疑的没有说出来。
　　“看贺经理的样子，有点不太在乎钱的样子。”在20年后，央企可以不在乎钱，但在1989年，外汇是相当稀少的东西，不是需要就能弄到的，多多少少得依靠关系，而且是私人关系。
　　1000多万美元，毫无疑问的是大人情。贺雨薇家庭背景再出色，也是如此。这就让苏城感到奇怪了，仅仅是中远航务转型的话，贺雨薇一名执行经理根本没必要如此积极。
　　以苏城的观点来看，央企这样资本雄厚、融资优势巨大的垄断性企业，完全不必追逐新兴的热点，等到市场成熟了，再以政策和资金优势压上去才是正途。IBM这种自由世界的蓝色巨人也是如此。
　　胡俭颇有顾忌，小声道：“如果是1000多万的话，贺经理的确能做到。”
　　“1000多万美元，有必要吗？”苏城投资的钱是从台塑借的，目的也是为了开发瑟坦油田，和大风刮来的差不多。贺雨薇家世再好，以中远船务的模版弄钱，十有八九比他困难。
　　胡俭无奈的道：“我们主动寻求外国投资，一直都没有成功，哈利伯顿这种企业，简直……怎么说呢，确实值1000多万。”
　　“你们想上市？”苏城疑惑的问。
　　“怎么会。”胡俭笑了。
　　“如果真的要投资大华船业，总得让我知道点东西吧。”苏城迎着海风撇嘴，一股子咸味。
　　胡俭想了半天，确实如此，才缓缓开口道：“收到消息，我们大概要与上远运输等几家公司合并了。”


第一百八十一章 长宁基建
　　国企合并，的确是大事。
　　苏城忙问：“合并成为什么级别的企业？”
　　胡俭犹豫的道：“估计是副部级的大型海洋工程公司吧。”
　　短短的两句话，让苏城察觉到了玄机，再问：“贺经理和你们中远船务的总经理，是什么关系？”
　　胡俭支支吾吾的，无论如何都不肯说了。但苏城心里已经有了计较。要是几家公司竞争这个大型海洋工程公司的主位的话，一笔外汇人情确实值得。
　　回到船坞，胡俭借口要检视了解情况，跑去了车间，不给苏城单独说话的机会。
　　苏城也不着急，找出自己大学的电话簿，当作联络感情，一个个电话打过去。
　　数家国企合并，无论如何都不能默默进行。事先放出风声是一定的。
　　既然胡俭与贺雨薇都知道了，那说明风声已经放到了中层，相关的部委，总会露出风来。
　　一圈电话打出去，苏城突然想到，小胖的父亲黄恒丰，是中船下属企业的一把手，说不定知道些什么。
　　苏城快速翻找号码，满满的一本电话册，全是手写的记录，找起来尤其困难。
　　此时，苏城无比的怀念能存几千上万个电话号码的手机……
　　好容易拨通电话，一通寒暄之后，苏城说明了情况。
　　黄恒丰果然知道情况，笑道：“我听说是三家合并。中远船务、上远运输、长宁基建。和其他合并不一样的地方，这次合并是有主次的。”
　　“主次是指什么？总经理和副总这样的主次？”
　　“你说的这种，叫战略上的合并，三家糅在一起，搞搞平衡，财务人事统一。”黄恒丰的声音从话筒里传出来，嗡嗡地：“中远船务他们，估计要搞战术上的合并，就是确定一家企业，以它为主，兼并其他两家，或者更多的企业，并且得到国家扶持，形成有国际竞争力的大型龙头企业……”
　　苏城一听，这等于是收购了，怪不得贺雨薇如此积极。谁做收购主体，谁做被收购方，待遇是千差万别的。他接着问道：“职工和领导呢？”
　　黄恒丰想了一下，道：“具体我也不是很清楚，但是，被合并的公司，领导层发生很大的变化，那是肯定的。”
　　苏城拿着电话点头。用正常的思维模式，被兼并的企业中高层领导肯定是前途暗淡，即使从普通职工的角度考虑，被收购也会损失多年积累的关系。老亲家和大舅哥的职位丢了，子女的工作就更难解决了，奖金等短期利益也可能受到影响。
　　“果然值得争一下。”苏城感谢了黄恒丰，缓缓的挂上了电话。国企都是终身制的，一人一家一辈子就指着一家企业，就某种程度而言，这种国企合并，比裁员的私企还要残酷，对职工心理的打击尤其严重。
　　苏城暗想：如果我是在某家国企中说不得也要争一争合并了。
　　了解到了贺雨薇期望投资的内情，苏城又做了几天的调查，并查阅了相关信息。
　　与此同时，他也不得不注意到两座海上平台的使用情况，以及第三套平台的研究进展。至于何时能将钻井平台用在阿布扎比，仍然是一个未知数。油田虽然比印钞机还赚钱，但在烧钱期只会让人觉得更可怕。不似埕岛油田，阿布扎比的浅海油田埋藏更深，进尺更多，花费自然更昂贵。
　　苏城也没有先知先觉的优势好利用，只能安心的承受每天数十万元的勘探费用。好在有财大气粗的长荣和台塑集团，唯有希望他们的耐心能持续到出油。
　　例行的忙碌中，贺雨薇再次来到山东。
　　这一次，她带足了人马。8个人的团队拥簇着她走进办公楼，看起来就有派头，贺雨薇也换上了更加庄重的灰色职业套装，竟比周围的男人们还要干练，换到10年以后，大家说不定会以为是纪委来了。
　　但是，走进苏城办公室的刹那，贺雨薇却又露出一个温柔的笑脸，语带诚恳的道：“苏董，我又来麻烦你了。”
　　“没有什么麻烦的。”苏城言不由衷的说。国企的事情向来繁复，他还没有决定是否参与。
　　贺雨薇的团队自觉在外面的楼道等待，她则自觉的坐在沙发上，喝了两口茶，笑道：“苏厂长，我听说你为了拿下油田，包销了阿联酋的天然气，这个问题始终都没有解决吧。”
　　“正在解决中。”苏城心想，这年月谁不知道我包销了天然气啊。
　　贺雨薇浅浅一笑，声音清澈的道：“我认识一些朋友，可以帮你解决1亿立方米的液化天然气……”
　　这个数字听起来好多，实际上，连20万吨液化天然气都赶不上。苏城嘿嘿笑了两声，道：“您的朋友是天燃气公司的吧，这个数量，对他来说，不是很划算吧。”
　　“签三到五年的合同，是没有问题的。”贺雨薇也知道数量很少，不等苏城回答，笑道：“这个合同是白送的，就当见面礼吧，无论我们谈成与否，都不变。”
　　“那我就收下了。”苏城微微一笑。能处理20万吨，那就处理20万吨好了，以中国目前民用天然气的消耗量也不算少了。
　　贺雨薇见他收下了，不由心情放松，轻捋了一下头发，在沙发上坐直了身体，挺起胸道：“除此之外，我还有一个提议。我们上远船坞可以承接修建专用的天然气码头，不论大华实业指定在哪里，我们全部垫资修建。”
　　液化天然气要在零度以下低温保存，修建专用码头就需要修建专用的库房，价格颇为昂贵。这笔垫资的数量，估计不会少。
　　苏城想了一下，笑道：“你们愿意承接工程就行了，全垫资倒不必，就按正常的首付和尾款的方式走吧。”
　　“我们是自愿垫资的。”贺雨薇不想此事变成索要工程。
　　“我们的招投标都有规划的，全垫资反而不好管理。”苏城宁愿和她说这些无聊的东西。
　　贺雨薇又说了两句，醒悟过来，嗔道：“苏董看来是真不想我们投资啊。其实，我们只是为了证明自己有产业升级的能力，并不是要争夺利润……”
　　苏城就笑，说：“你找我没用，要找詹森才行。两家中国公司，肯定让哈利伯顿觉得危险。50％各半的比例，我们也是费心讲下来的。其他的比例，只要詹森觉得合适，我不会有太大意见。”
　　贺雨薇眼珠子一转，靠在沙发上，翘起美腿，脚尖轻晃着，噗的一笑，道：“其实，还是我们提出的要求不够好吧，这样如何……”
　　“大华实业怎么说都是私人企业。”苏城打断了她进一步提条件，轻声道：“我们不太想介入国企合并这种事。”
　　贺雨薇晃动的脚尖，停住了。
　　苏城端起茶来喝了一口，挡住对方的视线。
　　片刻，贺雨薇缓缓的道：“苏厂长得到消息并不奇怪，但是，我还是想解释一下。”
　　“请说。”
　　“中远船务、上远运输、长宁基建。三家企业合并，将决定未来20年，中国海上装备制造业的格局。如果顺利的话，我们还会继续兼并其它的国企，进一步升格到正部级企业也是可能的。可以说，这是与大华实业切身相关的事情。以大华此时的规模，实在没有必要避开。”贺雨薇直视苏城，没有说出避开也是态度的话。
　　但苏城还是理解的。
　　其实，当她说到中国海上装备制造业格局的话，苏城就有些心动了。大华实业的技术，其实还是建立在中国已有技术的基础上，并没有超出太多。例如海上钻井平台，用的就是70年代的二代海上石油钻井平台的技术，再选取一些方向进行改进罢了。
　　等到这三家公司合并以后，配合二三十年的技术积累，三四十年的人才储备，还有成百上千亿的资金规模，以及央企的背景，其规模之庞大，超过大华实业自不必说……
　　中国目前的正部级企业，包括了中国核工业集团、兵器集团、中石油、中石化、中船重工、一重二重等等特大型企业，全是世界五百强的模版。
　　可以说，中远船务若能成长成这样一颗大树，未来乘凉的问题就算是解决了。更别说贺雨薇一个年轻女孩子，代表中远船坞出面的背景必然不弱……
　　唯一可虑的，也就是失败的风险了。苏城再怎么细想，也回忆不起这些当年并不关心的企业……
　　“你代表的是谁？”苏城再次开口，不再巡游，直插问题核心。
　　贺雨薇一丝不苟的道：“中远船务的总经理贺寒是我的父亲。如果你同意的话，我安排你们见面。”
　　“好吧，我们见面再谈。”苏城没有给出确定的答案，却问道：“上远运输和长宁基建的背景是什么？”
　　贺雨薇并不隐瞒，直接道：“上远运输盘子比较大，但没有什么有力的人，基本上是要等着合并了。长宁基建是我们的主要对手，资产规模和利润都与我们相当，最近几年开始做港口建设，总经理王连军的父亲是老革命，去世前在国家基本建设委员会工作，虽然人不在了，但王连军还是维护了一些关系……”
　　如果她说一个别的单位，苏城也许还不清楚。
　　但国家基本建设委员会，苏城却知之甚详，因为他的继母，也就是苏刑的母亲王丽珍，就是以此背景，嫁给了苏城的父亲苏东元。
　　尽管“王”是一个大姓，但苏城还是存了一份心思，他表面如常的约定了下面见面的时间，再送走贺雨薇，自去查找。


第一百八十二章 新合资厂
　　长宁基建的总经理王连军，是苏东元的岳父，王丽珍的父亲，苏刑的外公。
　　虽然早有预料，但是当这层关系披露在苏城面前的时候，他还是得用深呼吸来调节自己的心情。
　　这也促使他更快的做出决定，并前往上海。
　　南外滩码头，公馆林立。
　　无论前世今生，苏城都是第一次到上海。刚下飞机，就被接到了老码头，入目所见皆是造型别致的公馆。有红瓦粉墙的英国独立花园洋房，也有柚木护壁的哥特式奢华别墅，亦不少见装饰繁琐的新古典主义风格的高难建筑。
　　贺雨薇与苏城一起下车，介绍道：“上海的近代建筑佳作极多，有万国建筑博览会的称号。全是有名的富商政要们建的宅子，材料又好，设计也优，估计再用100年都没问题。咱们今天来的这个博亚公馆，以前是民国教育部长建的……等我要退休了，就买一处上海的公馆。”
　　“这些公馆要是能买卖了，您最好早下手。”苏城看看贺雨薇，笑道：“等您退休了，靠工资是买不起公馆洋房的。”
　　“上海的房价一向很贵，租界时代，光是租借房屋的转租费，就要好几百大洋。现在的价格，我的工资也不够。”贺雨薇说着闲话，将苏城领入洋房内。
　　厅内敞亮，面前就是外滩的无敌江景。贺雨薇的父亲贺成钧年过半百，身材矮小而瘦弱，但两眼炯炯有神，眉毛浓厚。若是将须发染白，做个仙风道骨的样儿没有丁点的问题。
　　贺成钧站起来迎了一下，笑道：“总算见到苏厂长了，否则光听薇儿描述，根本想不到刚刚毕业不久的年轻人，又是如何做到今天的事业的。”
　　苏城和他握手，微笑道：“见到面了，您觉得怎么样？”
　　“意志坚定，不畏风险。”贺成钧上下审视着苏城，稍停，又道：“我前两天听到一个说法，所谓流动的国土，是指海上钻井平台吧？”
　　“是的。”
　　“说的真好。”贺成钧击节赞叹，道：“如果我们中远船务能够留存下来，我也会致力拓展中国的国土的。让流动的国土，遍布世界。”
　　他语气高昂，面对苏城道：“三家国企合并之后，我首先要做的，就是组织一次全国性的海上石油装备会战，要积极的追赶国外企业的脚步，并且开发出自己的先进技术，到时候，希望大华实业能够接受邀请，我们共同研究技术，也共享技术。”
　　这，其实是一种许诺了。
　　但是，贺成钧说的极好，他的出发点，也颇为打动苏城。
　　就他所知，中国自第二代海上石油钻井平台以后，再没有搞过第三代，第四代和第五代海上石油钻井平台，而是直接跃到了第六代。虽然好像没有受到影响，但工程技术达到了，并不代表着技术专利是属于自己的。失去这些专利，不仅意味着专利本身，而且包含了由此专利延伸上去的全新技术体系。为了绕过它们，又得多花钱，耗费更多的时间……
　　如果能搞一次石油会战，不说赶上第三代海上石油钻井平台的浪潮，就是赶上第四代，也能自己开发中国南海石油了，若是再能前进一点，甚至能搞公海石油甚至极地石油。这种积累，是一代代下来的，提前10年就是提前十年，除非对手停止下来，否则甭想一蹴而就。
　　“如果真的是全国大会战，我们大华自然愿意参与。”苏城给出了肯定的答案。
　　贺成钧高兴的道：“好，有大华参与，我们就放心多了。到时候，我们可以模仿你们和中石油的模式，我们提供大量的技术人员，大华实业提供先进的理念，双方共享技术，根据出资比例享受技术所有权。”
　　中远船务是工程公司，对技术的兴趣一般。当然，这也就是80年代国企的淳朴善良了。放到20年后，贺成钧肯定不会提出这样的合作方案。
　　苏城几乎忍不住立刻同意了。这样一来，他就有三个技术公司来搞海上钻井平台了。与中国石油总公司共享的海洋石油研究所主攻浅海石油钻采，与哈利伯顿共享的大华船业可以主攻总体结构和高技术含量附件，与中远船务共享的公司则可以主攻工程加工和生产建设……
　　这样三家公司，基本就涵盖海上石油钻井平台的全部项目了，研究人员的数量就90年代的标准而言，也是相当足够的。
　　想到自己有机会站在自己建造的海上石油钻井平台上，钻探本国的南海石油，向远方跳脚的猴子们竖起中指，苏城的心情也激动起来。
　　他强忍了半分钟，才用极缓慢的动作，道：“我赞成贺总的合作方式。但我还是有一点不太明白，加入大华船业，对于这次合并，有多大程度的影响？”
　　“是决定性的。”贺雨薇代替父亲说道：“我们中远船务和长宁基建在资本方面，利润和资产方面都没有太大的差距，因此，谁要是能够得到一家世界500强公司的投资并且共享技术，加分是一定的。”
　　担心苏城不明白，她追加了一句：“哈利伯顿的主业是石油服务商，又是世界五百强，确实非常难得，如果有这样一家公司与我们进行深度合作，评估分会非常高。”
　　苏城默默点头。
　　中国企业第一次进入世界五百强名单，是10年以后的1999年。那一年，中石化排名第73位。但是，即使经过了10年发展，当年的中石化能够进入世界五百强，还是依赖了1998年的企业改革，包括胜利油田这样的中国石油总公司的油田企业，都被划入中石化辖下。而与胜利油田级别相同的二级企业，超过了20家。
　　相比之下，中远船务和长宁基建才是正厅级的厂子，它们要合并之后，才能比得上胜利油田的级别，赶上其规模指不定要几年时间。
　　可以说，在1989年，世界五百强对中国企业界来说像是山峰一样高大。对中远船务就如珠穆朗玛峰一样难以窥视。
　　对贺家来说，随便找一家世界五百强投资也许并不难，但要找一家工程和船业相关的世界五百强投资，就不太容易了。
　　苏城仔细咀嚼思考着，道：“你们想要得到一家世界五百强企业的投资和技术合作，为什么一定要加入大华船业呢？”
　　贺雨薇疑惑道：“中美合资的公司，加入不是会容易一些吗？”
　　苏城笑了，道：“你询问过詹森了，你觉得，加入容易吗？”
　　“相信苏厂长是有办法的人。”贺雨薇弯腰道。
　　苏城不置可否的道：“如果是一家纯粹的合资公司，会不会更好听一些，比中美中合资？”
　　“那当然。但是，大华船业做的是高尖端的海上钻井平台，而且有哈利伯顿的全力支持。我们中远船务除了想要借势之外，也是希望能学到一些真正的技术的。”贺雨薇说的非常诚恳。
　　贺成钧也在轻轻点头。
　　苏城点了一下头，道：“大华船业能够和哈利伯顿合资，也是因为他们希望借此进入高端的海洋石油装备界，是我们用动力定位等技术引诱来的。中远船务如果分薄了哈利伯顿的股份，就会造成中国公司的决策权增大，必然影响到他们的战略规划，这不是一两千万美元可以弥补的。因此，加入大华船业的难度，比重新建立一家合资厂还要大。”
　　贺雨薇举一反三，道：“大华实业，也不希望分薄自己的股份，是吗？”
　　“当然。”苏城一口承认下来，道：“为了研究动力定位，大华的海洋石油研究所投入的人力和实验成本就有不少，我们也不想用一两千万美元就卖掉它。重新建立一家合资厂，既不会影响到你们的目标，又会降低难度，如果担心白花钱的话，就选择一个更好的方向吧。”
　　贺雨薇看看父亲，没有吭声。
　　贺成钧沉默许久，问道：“苏厂长是否能够保证，我们能够与哈利伯顿合资建厂？”
　　苏城立刻道：“我会用全力帮助中远船务。”
　　“好吧，我相信苏厂长的能力。”贺成钧深深看了他一眼，转向贺雨薇道：“你要好好配合，要人给人，要物给物，首先争取到投资，其次要尽快建厂。”
　　贺雨薇张张嘴，讶然道：“我们做什么样的合资公司？”
　　“FPSO。”苏城明显是提前思考过的。
　　“海上浮式生产储油轮？”贺雨薇开始思考。
　　苏城让她想了几分钟时间后，说道：“FPSO可以用于海上石油气的加工、储存和外运，与海上钻井平台是两个类型，但也是高附加值的海洋工程产品，非常契合中远航务的业务类型吧。”
　　“FPSO的确是世界海洋石油开发的主流。”贺成钧挪动了一下身体，迟疑道：“FPSO也是哈利伯顿的主要发展方向吧，他们能同意吗？”
　　“事在人为。”苏城肯定的回答。
　　……


第一百八十三章 我师父
　　结束了会面，苏城看看外面的天气，说道：“咱们立刻去见詹森吧。”
　　“他在北京。”贺雨薇惊讶的道。
　　“就去北京。时间不等人，一切顺利的话，时间也就刚刚够用，再耽搁一下，怕是来不及了。”自从确定了长宁基建的王总，是苏刑的外公之后，苏城对中远船务的态度就积极了许多。
　　贺雨薇感受到他的态度，大为感动，一边订机票，一边想：这个苏城，还是有些一诺千金的意思的。
　　两人什么都没有带，空手前往北京见詹森。这一次，贺雨薇提出了重新合资的建议。
　　詹森犹豫许久，道：“虽然，我能够体会到投资中远船务的必要性，我是指，20年后哈利伯顿在中国区的业务也许就受惠于此。但是，这种举足轻重的投资项目，不是我所能决定的，你们必须找到更高层。”
　　“只是几千万美元而已，詹森先生每年经手的钱何止于此。”贺雨薇笑呵呵的。
　　詹森摇头，看看苏城道：“你们如果是要我们投资中远船务的话，相对容易。合资厂选择FPSO的技术，这样的要求，对我们来说一个很大的问题。”
　　苏城拉住贺雨薇，低声在其耳边道：“如果是哈利伯顿投资中远船务，是否有效果？”
　　贺雨薇偏了一下头，发梢触的苏城痒痒的，唇角微动，道：“那会影响到合并股权分配的问题，审批都过不去。”
　　“只能是重建合资厂？”
　　“是的。”投资中远船务是买下了中远船务的股份，在即将合并的当口，上市公司都需要发布详细的公告，霍然掺入国外股份，引起的非议可想而知。
　　苏城了解到他们的底线后，坐直了身体，再次道：“詹森，哈利伯顿的专利技术有数万项吧，也许更多？我印象里，有哈里伯顿能源服务公司、兰德马克绘图公司、井筒公司，合资的有Enventure、Bredero-Shaw、Well Dynamics、哈里伯顿海底公司，还有数量众多的液化天然气厂、炼制与加工厂、生产设施、陆上和海底管线，政府投资的公共设施与民用商业设施……在石油领域，你们的技术差不多囊括了每一个环节，专注于FPSO？这本来也不是你们的技术强项吧？”
　　詹森同样正襟危坐道：“FPSO也不是中远船务的强项。就像我说的，除非是优势项目，否则我进行提案，都会被批的狗血淋头。”
　　“但中远船务，很可能是中国的优势公司。”苏城代替贺雨薇说。
　　詹森只是摇头，道：“这是政策，我不负责政策，你们要和更高层谈这个问题。”
　　他咬死了不愿负责，苏城与贺雨薇无奈离开詹森的办公室。
　　事情重新回到了起点，两人都没有心情说话，就顺着马路牙子，慢慢的散步。
　　春夏交际，树木微绿，新发芽的叶片依旧柔嫩，在小风的吹拂下浪荡，扰的人心绪不宁。
　　对贺雨薇来说，他的父亲只是贺家的一脉，外汇贷款等资源，就已经是他们所能得到的最大帮助了。他们还需要继续证明自己，倚靠自己上升。但是，如果没有哈利伯顿的投资，这项任务就会变的异常困难，或者说，哈利伯顿就属于达到中途的困难的一部分。
　　对苏城来说，他希望哈利伯顿投资中远船务，一方面是因为贺成钧的许诺，一方面也是投资于贺家。到了他今天的位置，朝中无人已经是一个亟待解决的问题了。通过贺雨薇和贺成钧父女，他就能弥补这个最大的短板。
　　这一切，都需要说服哈利伯顿。
　　苏城心想：要是20年以后，就没这么麻烦了。任何中国具有行业影响力的公司，建一家几千万美元的合资厂，合并一家有潜力的技术公司，又算得了什么事。
　　“现在怎么办，找哈利伯顿的高层吗？”贺雨薇忽然说话。她略有些心虚。
　　在国内进行政治活动，是她非常熟悉的工作。但是，前往国外进行政治游说，这是她完全没有经验的事。
　　她没有等到苏城的回答，又追问道：“你在阿联酋，是怎么做的？”
　　“也是做一步看一步。这样吧，你先去美国拜访一下哈利伯顿的上层，摸一下他们的想法。我回去一趟，处理好工厂的事务，再到美国与你汇合。你要有心理准备，说服哈利伯顿高层的难度是非常大的。”苏城语气沉闷。詹森的态度肯定是延续自哈利伯顿总公司的态度，在这种情况下，一家名不见经传的中国公司，要想得到哈利伯顿的合资，难度可想而知。
　　在世界各国，哈利伯顿的合资厂相当不少，但他们主要都是出于攫取利润的目的，往往参股油水丰厚的油田企业，或者已经展现出实力的科技公司。如中远船务这样的公司，可以说连被收购的机会都难有。
　　詹森是看在苏城的面子上，才婉言拒绝。贺雨薇此时也预料到了难度，恹恹的问道：“你的签证和护照合适吗？我可以一次性去处理了。”
　　80年代末，护照是稀罕东西，并非有钱就能办理的。
　　贺雨薇勉强笑了笑，说：“我现在能做的，也就是这些事了。”
　　“我的还能用。”苏城顿了一下，道：“你最好是准备一些不受监管的资金，方便在美国随时取用。”
　　贺雨薇睁大眼睛，道：“你不要胡来，美国是有反海外贿赂法案的。”
　　苏城一哂，道：“美国人又不是喝无根水长大的，有反海外贿赂法案，只能说明他们海外贿赂猖獗。把资金准备好，并不一定要用，不管怎么说，在国外的花销不会少，你要有心理准备。”
　　贺雨薇轻轻点头，心中各种愁虑。她是国企官员，要签几张发票是极容易的，汇往国外的美元就不简单了。
　　苏城的资金流动其实更自由，但他不愿大包大揽。贺家若是不出力，不经历其中的辛苦，也不会了解到大华实业的帮助有多大。
　　第二天。
　　苏城回到胜利油田，先去学校和舒兰见面。
　　小妮子已经快要毕业了，每天除了实习就是上自习，见到苏城高兴坏了，扑过来搂住苏城的脖子，又推开他，道：“臭死了。好几天都没见你了。”
　　“去了北京，往返一天时间，住了一天时间，骨架都要跑散了。”苏城性子越来越沉稳，也就是在舒兰面前，才显的自由自在。
　　舒兰用软软糯糯的手，帮他揉了揉眉头，才道：“事情特难办吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“事情越难办，我看你跑的越快。不像别人，你好像就不愿轻松工作似的。”舒兰微微嘟嘴，有些心疼。
　　“人的精力有限，我既然有这份能力，就应该把艰难的事做了，也不枉这一遭……”
　　“老气横秋的，你像是梁教授了。”舒兰见到苏城，眉毛都随着心情飞扬起来。
　　苏城微微一笑，又低声道：“你能旷课吗？”
　　舒兰像小鹿似的，警惕的看向苏城，道：“去吃饭可以，不去偏僻的地方。”
　　“看你说的，好像我去偏僻的地方，就要使坏似的。”苏城装模作样的叹一口气，笑道：“陪我去油井看看，最近有见到黄平吗？”
　　“他前两天还带来一些零食。”舒兰说着灿烂一笑，道：“黄平现在可厉害了，他是油田上的黄师傅。”
　　“黄师傅？”苏城带着疑惑，到了滨南的油井区，才明白黄师傅的意思。
　　只见空旷的原野上，一座座孤零零的油井边上，围着一大群的人。其中既有穿着黄蓝色工作服的工人，也有西装革履的小生意人。
　　黄平就站在中间最高的地方，一边说话一边演示，看起来颇有意气风发的味道。
　　苏城停好了车，拉着舒兰边走边看。
　　他们所处的位置，正是三次采油最密集的地区。那些产率基本稳定，早已进入稳产阶段的三次采油的油井，大都是第一批的油井，也就是属于苏城的油井。
　　第二批的油井是胜利油田的油井，它们主要是大华实验室和胜利油田三次采油所的实验井，管理相对出色，管理密集度也较高。
　　第三批油井就是油田小老板们的油井了。根据管理情况的不同，购买的三次聚合物驱的适宜程度不同，产率也有极大的区别。为了尽可能多的采油，尽可能多的赚钱，小老板们想方设法的找技术学技术。
　　黄平作为最早接触三次采油的油田老板，在解决大家的几个小问题后，很自然的受到吹捧，被众人恭敬的称作“黄师傅”。
　　为了维持难得一遇的好称号，黄平不仅开始了自学，每当遇到自己不懂的问题的时候，还会想办法请教三次采油所和大华实验室的专家。比起其他人来说，苏城同志的徒弟黄平在大华实验室当然很吃的开，而且是想问谁问谁。一来二去，油老板们和黄平混熟了，几乎把他当作万事通在用，黄平也通过不断的传话，形成了自己的知识体系。
　　苏城在下面听了一会儿，倒觉得言之有物，并非纯粹的吹大气。
　　对于好逸恶劳的小胖来说，这是相当不容易的。
　　一会儿，黄平就讲完了向储层注入聚合物驱的重点。
　　好几个人都伸出手来，高喊：“黄师傅，黄师傅，我有问题。”
　　也有人直接问：“黄师傅，聚合物驱的酸碱度怎么用机器调？手挑容易出错啊……黄师傅，生死攸关啊，我那油井又到驱的时间了。”
　　舒兰凑趣的跳脚，也招手喊：“黄师傅……”
　　她脆生生的女声，立刻成了焦点。
　　黄平低头一看，首先瞅到舒兰，转瞬又瞅到苏城，顿时乐的满脸花开，高叫“师父”！跳下台子就往外挤。
　　老板们齐刷刷的转过头来，有见过苏城的，立刻嘀咕起来：“这是苏厂长啊！”
　　“竞标中东油田的苏厂长？”
　　“肯定是了。储量最少1亿吨的浅海大油田，开出来以后，产量不会比胜利油田少多少！好家伙，不知要赚多少钱！”
　　“只要凿出一个油井，就比咱们所有人的油井产量高了。”
　　纷纷的低语中，苏城向众人拱拱手，有见过面的，就点头笑笑。
　　黄平与有荣焉，一边奋力推搡，一边喊：“这是我师父，都让开路哦，我师父，不许抢！”


第一百八十四章 出国
　　小胖终于挤到了苏城身边，但是，外面的包围圈并没有松散的意思。
　　这一次，大家都围着苏城套近乎。
　　曾经见过面的谭茂更是干脆利索的道：“苏厂长，阿联酋的油井搞个分片分井出售呗，拍买竞标，我们帮您开发，您弄点回款不是挺好的？”
　　众人纷纷应和。
　　苏城笑着解释，说道：“勘探尚未结束呢。浅海油田和陆上油田不一样，单井开采不划算的。你们看一下埕岛油田就清楚了，大位移井进尺4500米，成本差不多要1000万人民币，海上钻井平台都是600万美元起的，每天的工作成本也有小10万……”
　　在油老板的脑海中，再多的描述都没有代表钱的数字震撼心灵。80年代末，他们虽然开始有钱了，但还没有富裕到用1000万元冒险的程度。
　　因此，诸人口中风向立变：“肯定会出油的。”
　　“还是苏厂长魄力大。”
　　“总有一天要到中东看一下……”
　　买油井的说法，就没有人再重新提出来的了。
　　谭茂眼光闪烁，虽然不再说油田的事，但还是围着苏城打转，一如其他人那样。
　　大家都是做石油的，心里也就明白，瑟坦油田一旦挖掘出来，那是比胜利油田还值钱的大油田，现在混个脸熟，以后捡些手指缝里露出来的粗粮，也够他们温饱许多年了。
　　小胖转悠的心焦，好容易等到一个空档，大吼一声，才腆着脸笑：“师父，你是来找我的吧。”
　　苏城看看周围的人，“嗯”了一声。
　　“您说，师父有任务，弟子服其劳。”小胖拍着胸脯，面向众人，似乎昭示着自己的徒弟主权。
　　“嗯……”
　　“师父，无论刀山火海，我黄平都不皱一下眉头。师父，您说吧。”
　　在小胖企盼的眼神中，苏城开口道：“嗯……我要找秦筠。”
　　小胖愣住：“找秦筠？”
　　“我懒得去管理局，招呼的人多，又不知道电话，当然得找你了。”苏城这下说的很快了。
　　小胖突然觉得自己渺小起来，信心不足的道：“有什么事，是秦筠能做，我不能做的？”
　　舒兰扑哧一声，先笑了出来。
　　谭茂笑的打跌，道：“黄师傅，你又不会生孩子，又不会哺乳，应该问，有什么事是你能做，秦师娘不能做的。”
　　有人开了头，立刻有人跟上，说道：“黄师傅要是在野外，找不到吃的，可以用下面的肉钓鱼，男人至少能比女人多活两天！”
　　“不如直接吃掉算了。”
　　“别搞那么恶心，再说了，黄师傅舍得吃吗？”
　　“钓鱼就舍得了？”
　　“这个叫易子而食，眼不见心为静，也是没办法的事。”
　　“太惨了。”
　　“在野外就是这样了，像黄师傅这样，肩不能挑，手不能提，运气不好，被野兽闻到香喷喷白嫩嫩的肥肉味，吃饱一顿可就惨了。”他们已经把小胖当作老年泰山来看待了。
　　小胖被笑的狠了，怒道：“我告诉你们，咱的肩膀能挑什么！”
　　他一个高踢腿，竟是笔直的把腿扳到了肩膀处，标准的站立一字马。
　　这下，不仅油老板们，苏城也看的目瞪口呆。
　　小胖得意的笑：“我当年在少年宫，是学体操的。要不是超重了30斤，今天说不定也能为国争光了。”
　　“功夫没落下啊。”苏城感慨，又道：“赶快找秦筠，她的英文不错，又懂谈判，我这里有个生意，要她做个缓冲。”
　　“我一会儿就打。”小胖仍然保持着一字马的姿势，用笑傲群雄的眼神，扫视着周围的群众。
　　人都走光了，小胖依旧一字马。
　　舒兰小声问：“是不是抽筋了？”
　　小胖绿着脸，点头：“好久没有练了，不知怎么的，一紧张，就踢了这么高。”
　　舒兰很有经验的道：“没关系，伤筋动骨100天，三个月就好了。扶着东西，慢慢放。”
　　等秦筠来的时候，小胖方将腿掰顺了。好在他的肉厚，也看不出肿胀的地方。
　　苏城将中远船务的事说了，道：“秦筠你是女生，与贺雨薇更好说话，你做我的防火墙，保证协议签订的过程，不会损伤到我方利益。怎么样，这个工作你愿意做吗？”
　　“我可以吗？”秦筠有些跃跃欲试，但却看向小胖。
　　“你去吧。”小胖摸着腿，又道：“这是个好机会，中远船务这种合资，以后会越来越多吧，你参加一次，日后能得到的机会就更多了。”
　　秦筠再无犹豫，娇笑的搂着小胖的脖颈，甜甜的道：“苏董，那我就是你的兵了。”
　　“好，你准备一下。我们去美国，与贺雨薇汇合。”
　　“真的去美国？纽约的那个美国？”
　　“当然。”
　　秦筠大乐，对小胖道：“干脆我们一起去吧，换一点外汇，还可以买东西回来。”
　　“办签证很麻烦的。”小胖低头看自己的腿，想着有什么不被发现的借口。要说自己劈叉的时候扭了腿筋，着实有些丢人了。
　　苏城瞥了他一眼，装作关心的道：“你把手续整理好，签证手续什么的，我让中远船务帮你办，他们的人员常年去东南亚等国家的，美国的估计也差不多。”
　　秦筠连连点头说好。
　　小胖苦着脸，黑着脸喊师父。
　　苏城不理他，转头对舒兰道：“这次的机会很好，你也一起去吧。”
　　“我又没什么事，太浪费了……”
　　“就当学英语了，看看真的老外是怎么聊天的。”苏城拿出了屡试不爽的学英语借口。无论是80年代，90年代，00年代，还是10年代，学英语都是获取资源的好招数。
　　舒兰的犹豫果然没有那么坚定了。
　　……
　　美国休斯敦。
　　贺雨薇来不及感受美国的繁华和热情，就站在了哈利伯顿的总部前台，开始接受热情洋溢的冷遇。
　　她不停的向对方解释：“我是哈利伯顿东亚地区的主要承包商，曾经见过你们的行政总裁布朗先生，现在，我真的很需要再见他一面。”
　　前台则用公式化的语气说明：“面见高层需要提前预约，我们看到了预约，才能让您去去。”
　　“那就给我预约。”
　　“我们没有预约行政总裁的资格，您必须亲自打电话给他。”
　　贺雨薇无奈的道：“他的电话是多少？”
　　“我们不能给您他的电话。”
　　贺雨薇简直要气疯了：“我是东亚地区的承包商，我难道没有资格见一面布朗先生？”
　　“您要见布朗先生，需要提前预约。”前台保持着漂亮的微笑。
　　贺雨薇这才真的气疯了。
　　她在美国呆了三天时间，往来中国的电话和传真少说有三五十通，也找了詹森帮忙。但是，正式的预约根本不能通过，行政总裁要么在出差，要么就处于无法联系的状态。
　　贺雨薇好不容易调查到副总裁的日程，想在公共场合截住他。然而，人数众多的保镖，在看到黄色皮肤的第一时间，就拦住了她。
　　这让她非常怀疑，哈利伯顿的高层是否在躲着自己。
　　贺雨薇只好寻找大使馆和律师的帮助，时间和钱花了不少，但效果寥寥。
　　她每天早上六七点起床，忙碌到晚上，仍然无计可施。在此期间，还会有国内的留学生，美国小报的记者，华盛顿的掮客来找机会，打发这些牛皮糖，又得耗费不少的精力。
　　对贺雨薇来说，这简直是一种煎熬。在国内办事的时候，她哪受过这样的待遇，再难见的人，都是一个电话打过去，能行不能行且不说，人总是可以见到的。
　　偏偏到了自由的美国，当她以为人家是开放的公司的开放总裁的时候，才恍然发现，这种超大型公司的领导人，竟然忙到每个月要跑几个国家的程度。
　　而她所谓的“东亚承包商”，更多的时候，人家会问：“哪里？”
　　在局面实在无法打开的情况下，贺雨薇只好打电话回国，和父亲重新商量办法。
　　两人都不好直接催促苏城，于是决定，再委派300名高级工人和50名中高级工程师，前往大华实业以帮助他们的研究和生产进程。
　　这是协议之外的派遣，人初到，苏城就明白了。
　　这个时候，苏城才电话贺雨薇，询问进程。
　　听到苏城的刹那，贺雨薇险些哭出来，她好久才用低低的声音说：“太难了。哈利伯顿的一个总裁，比中央领导还难见……”
　　苏城就笑，说道：“哈利伯顿的总裁是有资格进白宫的。见中央领导容易，也就是你们说说罢了。”
　　切尼做美国副总统之前，在哈利伯顿当了6年的总裁，以他的声望，等闲美国人都是见不到的，更别说80年代末的中国国企的官员。
　　苏城握着电话，在越洋电话的嗡嗡声中说道：“你见到的最高级的哈利伯顿人，是谁？”
　　“据说是战略事业部的部长，比副总裁低一级的样子。”贺雨薇终于叹了一口气，道：“他说话没有用，什么许诺都不给。后来，干脆不见面了。”
　　“战略事业部是哈利伯顿很重要的部门，你应该想办法再见到这个人。如果实在不能做到，那么，等我们见面的时候再说吧。”
　　“您要来了吗？”
　　“很快。胜利油田要出去一个团，我和他们一起，手续更好办，现在正在弄护照什么的。”不光中远船务对合资有兴趣，胜利油田听说了，同样兴趣倍增。
　　这个年代，根本就是抢投资的年代。
　　贺雨薇忙不迟疑的道：“没问题，在中国的事情，全部交给我好了。”
　　“我转资料到中远船务吧。”
　　“对的。哦，你们订好了机票通知我，我去接机！”贺雨薇此时最想见到的人就是苏城了。在她的脑海中，能够虎口夺食，拿下一个油田的男人，要见到一家跨国公司的副总裁总是容易的吧。哈利伯顿的领导人再难见，能比阿联酋王储难见吗？
　　她根本不知道，苏城就没有见到阿联酋的王储。
　　有贺雨薇帮忙，胜利油田办了一个月都未完成的出国手续，两天就批了下来，让苏城暗暗惊叹她在国内的能量。
　　魏孔、伍宏、秦院长等一群人，一并秦筠、四郎，以及推着轮椅小胖的苏城，转机北京前往洛杉矶。
　　由于航班很少，抵达首都机场后，等待的时间足有10个小时，苏城他们研究着写满英文的机票，正准备出门转悠一圈的时候，一辆黑色的奔驰停在了路边。
　　1989年的奔驰车，还是极稀罕的东西。由于是全进口的车型，光是正常的报关渠道和外汇利差，就要剥两层皮下来，比欧美国家的购买价格贵了两倍以上，愈显奢侈。
　　魏孔一手拿着小酒壶，一边拉着苏城，眯着眼睛看。
　　未曾想，从车内走出的竟是苏刑。
　　后者大概也没有料到，会在机场见到苏城。
　　但是，苏刑很快用轻蔑的笑声，掩饰了自己的惊讶。
　　他走到苏城身侧，头都不转的道：“听说，你们在寻求美国哈利伯顿的合资？”
　　苏城不愿在众人面前自曝家丑，站直了身子，不动亦不回答。
　　苏刑哼哼的笑了两声，道：“我劝你还是早些撤离这个泥潭吧，以中远船务的资质，还想找一家世界五百强壮胆？这么说吧，你苏城也许能丧权辱国的弄到一块油田，但那是让你投资的东西，想求外国人投资，不是那么简单的。”
　　秦筠见苏城没说话，牙尖嘴利的道：“这位先生，这么说，你求着外国人投资，有成功的例子了？还是说，你也在国外弄到了一块油田？”
　　苏刑脸色一冷，骂道：“小娘皮……”
　　秦院长就在跟前，一步跨过来，几有两米远，真正铜铃般的眼睛，瞪着苏刑的脑袋。
　　四郎保持着荆山村的优良传统，自背包中拿出他珍藏许久的不锈钢水壶，将壶带在虎口上缠了一圈，两圈……
　　苏刑瞅了眼随自己下车的瘦弱秘书，心虚的退后两步，才重新昂起下巴道：“苏城，中远船务原本和你无关，你要是一定要插手进来，就别怪我狠心了。不怕你知道，我将代表长宁基建参与合并。这样也好，咱们有了一个正面对决的机会，也让爷爷看看，谁有真材实料！”
　　说完，他绕开膀大腰圆的秦院长，快步往有保安的方向走去。
　　秘书在后面小跑步，捻着兰花指喊：“科长，那边，走反了！”
　　……


第一百八十五章 轮椅上的小胖
　　1989年4月11日，苏城等人到达了美国休斯敦，他们先不通知贺雨薇，而是跟团去了领事馆。
　　门墙内，张灯结彩，全是红色的花饰，黄色条幅，彩色的旗帜，风吹起来，漂在空中的都是中国风。
　　小胖扶着轮椅，惊讶的道：“这不会是欢迎我们吧。”
　　秦筠抬头看着圣诞彩灯环绕的彩旗，答非所问的说：“真好看，人家的布料颜色就是鲜亮。”
　　秦院长活动了一下筋骨，打破众人的幻想道：“不可能是欢迎我们的，级别不够。”
　　再怎么说，也没有“级别”来的清楚明白，大家齐齐的“哦”了一声。
　　虽然确定不是迎接自己的，大家还是带着期待找到了使馆工作人员，看着他们兴高采烈的表情，秦院长主动上前问道：“你们在庆祝什么？”
　　对方是个塌鼻子的小个儿，仰望着秦世维凸出一寸的胸肌，咽口唾沫说道：“我们在庆祝中国海军首次穿过180度子午线，停靠夏威夷。”
　　秦世维讶道：“180度子午线？什么时候的事？”
　　小个儿挺胸抬头，面向众人，认认真真的道：“3月31日出发，4月8日7时45分，越过日期变更线，4月11日，郑和号抵达夏威夷岛！”
　　听他如此准确的时间，众人不禁肃然。
　　小个儿正容道：“这是中国舰船迈向深蓝的第一步，值得纪念和庆祝的日子。您就算揍我，也不能是今天，我们要照相的。”
　　说到最后一句，终于还是变味了。
　　正沉醉在情绪中的秦世维皱起眉头，手指捏成一个键盘宽的拳头，说道：“你哪只眼睛看出我要揍你的。”
　　苏城觉得秦世维要是一拳击出的话，非得砸出101块骨头不可。
　　小个儿盯着他键盘宽的拳头，顿觉凶险万分，赶忙笑说：“我胡乱说的，您怎么会揍人呢。不可能揍人的，对吧？”
　　“对吧？”他还不确定，又小心的看向轮椅上的小胖，心想：胖子一向是好人，这位估计也是吧。
　　小胖作为准女婿，对秦世维同志的恐惧已经深入骨髓了。他坚定而缓慢的摇头。
　　小个儿两眼一番，手扶着墙，一副要晕过去的模样。
　　秦筠无奈的拍拍手，发出啪啪的声音，才道：“没有谁会揍人的，我们是从国内来的代表团，参加几个重要的会议，麻烦你安排一下吧。”
　　小个儿紧闭双目，扶着墙一动不敢动。
　　小胖一惊，悄悄道：“别是吓坏了。”
　　秦筠哂道：“怎么可能，有什么害怕的？”
　　小胖一抬眼皮，道：“你刚出生那会，就是见到一只熊也会叫爸爸吧。你不能理解别人的感受，我第一次见着你爸的时候，就看那大胳膊上的腱子肉比我小腿都粗，弄的我以为自己有多瘦……”
　　“嗯……”
　　小胖突然觉得，轮椅半空吹过阵阵腥风。
　　他向上瞄了一眼，入目全是黑铁塔的颜色。立刻缩起了脖子，笑说：“秦院长……我们说话贫惯了……唉，这家伙还闭着眼呢，别是死了。”
　　“别乱说！”秦筠有些心虚的看了看比旁人体积大一倍的老爹，伸出一根小手指，去探那工作人员的鼻息。
　　一会儿，秦筠轻抚前胸：“还行，没死。”
　　正说着，领事馆的小楼门开了，又走出一名30多岁的女干部。
　　她瞥了小个儿一眼，并不奇怪的问：“你们是什么单位的？有什么事吗？”
　　“我们是中国胜利油田的代表团。”魏孔连忙回答。
　　团长伍宏怕出事，抓紧时间撇清道：“我们是两个团，他们这个团是搭顺风车的。”
　　魏孔瞪了他一眼，说：“我们是两个团，但是一起的。”
　　“不能算一起，两拨人两块牌子……”伍宏坚持。
　　各种混乱中，女干部笑道：“这样啊，欢迎祖国同胞，你们稍等，我先把小李子弄醒了。”女干部一边说，一边从小李子口袋里摸出一根棒子，三两下剥掉外皮，递到小李子的口中。
　　片刻后，舔干净棒子的小李子在万众期待中，终于恢复了过来，睁开眼睛，勉强笑道：“不好意思，我有低血糖的毛病，受不得惊吓，一害怕就犯病！”
　　“低血糖也不该这么久啊。”舒兰不解的问，大大的眼睛满是疑惑。
　　小李子被她看的不好意思，小声道：“原本不该这么久的，但我想，早醒来早危险，就多晕了一会儿。”
　　说着，他又掏出一根巧克力棒，轻轻的放在口中。领事馆的工作人员，薪水比国内高多了。
　　秦院长的黑脸确定无疑的碳化了。
　　“我能打个电话吗？”苏城可不想和他们再玩低血糖了。
　　女干部指了一下里面。苏城进去后，就拨通了贺雨薇的电话，约好时间，才推着小胖，在小楼里转悠了起来。
　　领事馆的面积不小，两人很快找到了一间休息室，里面的电视正在放美国新闻，虽是英文，但“郑和”两个大字时不时的出现，还是吸引了两人的注意力。
　　苏城轻轻推着小胖，到了椅子的后排。
　　小胖的英语听力糟糕透顶，他听不懂电视节目的内容，就听休息室里其他人的议论。由于是领事馆，众人谈论起蓝海海军，谈论起越过子午线的军舰的时候，言论多有精辟之处，每个人的脸上，也都洋溢着光芒。
　　小胖听着听着，也热血沸腾起来，说道：“不知不觉间，我们的海军，也厉害起来了。”
　　“会越来越厉害的。”苏城给予肯定的回答。
　　“我要是减肥40斤，我也去当海军，报效国家。”小胖捏紧了拳头。
　　苏城淡淡一笑，道：“报效祖国，也不是只有军队一个途径。”
　　“还有什么？”
　　“给海军造军舰，给陆军造坦克，采出石油炼成燃油，就是你的贡献。”
　　小胖一愣，转瞬高兴的道：“我们回去以后，我就想办法搞增产，您把济南动力机厂也弄起来，柴油机什么的可劲造，都安在坦克上……”
　　苏城失笑，道：“那也要需要才行。”
　　“济南动力机厂，是生产190系列柴油机的济柴吧。”坐在前面的人里，突然转头插话。
　　苏城看他腰挺的笔直，就知是军官，于是很谨慎的笑道：“是济柴。”
　　“济柴的发动机，已经用在福建、广东和山东的渔政船上了，你们做的，本身就是报效国家的事。”年轻的军官看了几眼小胖的轮椅，冲他翘起大拇指，又道：“别看你的身体不好，但你有这份心，能继续工作，就是对国家最好的支持，可以读读张海迪写的文章，身残志坚永不放弃！”
　　他向两人友好的笑了笑，又继续看电视去了。
　　小胖等苏城将他推出休息室，发愁的道：“这下完蛋了，我回来的时候就算腿好了，也得坐轮椅了，否则没办法向人家解释呐。”
　　……
　　半个小时后，贺雨薇飞也似的冲进了领事馆，几乎是两眼噙泪的看着苏城。不知道的，还以为他们是七夕相会。
　　还是四郎，担心苏城犯错误，喊了一声：“哥，咱们出去住酒店吗？”
　　贺雨薇醒悟过来，忙道：“酒店我已经订好了，离这里不远，我还雇了两辆车，一辆别克轿车给苏城用，一辆商务车给大家坐。”
　　一群人和代表团其他人员道别，纷纷出了领事馆。舒兰乖巧的跟在苏城身边，一只手搂着他的胳膊，一声不吭。
　　这个时候，苏城才有机会问道：“联系到哈利伯顿的上层了吗？”
　　贺雨薇慢吞吞的摇头。
　　“那个国际事务部的家伙呢？”
　　“也没有。再也约不到了。”贺雨薇说着小声，道：“我用过一次钱，被警告了，如果我再去送钱，他们就要驱逐我了。”
　　“被警告的意思是没有证据，你该找个好点的律师。”
　　“再送钱吗？”贺雨薇已经急的坐立不安了，听苏城这么说，根本来不及探究可行性，立刻翻出自己的笔记本，一个电话号码一个电话号码的划线，道：“我们至少要见到一位普通副总裁，才能联系到执行副总裁。布朗在哈利伯顿的地位挺高，这让我更难联络到他，现在，我们首先攻破哪个人？”
　　她的语速已经比王胜还要快了。
　　苏城却摇头道：“我相信你已经进行了充分的拜访，这位布朗副总裁既然看不上中远船务，也就看不上大华实业，我就不去了。”
　　“不去……那怎么办？”贺雨薇本以为见到了苏城，事情就能解决了，失落之情溢于言表。
　　苏城低声道：“我要研究一下近期的报刊，具体的方法，我们过两天再说。”
　　贺雨薇只能点头。
　　秦筠等他们正事说完了，才放开压抑的兴奋，拉着舒兰和贺雨薇，道：“今天没事了，我们去逛街吧，去逛街吧，去逛街吧……”
　　同样几个字，音调不同，情绪也是不同的。
　　舒兰无所谓的点头，贺雨薇却满脑子的官司，羡慕的看着秦筠，道：“我以前也像你这么爱逛街的，现在不行了。”
　　“是因为公事太忙了？”
　　贺雨薇忧伤的道：“前些天走夫人路线，陪一位太太逛街。又要帮她拎东西，又要替她付款，还要不停的赞美……突然觉得逛街没意思了。”
　　小胖眼中几乎闪出了星星，猛拍大腿：“说的好！哎呦……”
　　……


第一百八十六章 空手抓马蜂
　　苏城找了一堆的报纸，拉来懂英文的贺雨薇、秦筠，一起翻找。
　　相比阿联酋王储，哈利伯顿高层的消息就少的多。
　　众人翻了一天，总计找来不足百条消息。苏城在几个重要的部分，用红笔划了圈，又拨打了几个电话，才叫来贺雨薇，道：“你在休斯敦，有认识比较大的商人吗？”
　　“有一位华商是比较熟悉的，再就是拐弯的贸易伙伴。”贺雨薇不好意思的回答。他们中远船务虽然做的是修船业，但美国船东如果在太平洋沿岸修船的话，通常选择韩国或日本的修船厂，贺雨薇认识的华商，其实也属于家族关系。
　　苏城点点头，拿出一块剪裁下来的报纸，道：“你可以拜托他调查一下，这位布朗副总裁，似乎有打高尔夫球的习惯。我们如果能找到机会，到他喜欢的高尔夫球场和他碰面，估计能有谈话的机会。”
　　“他通常在会籍球场打球吧。”贺雨薇怕苏城不明白，小声解释道：“会籍球场是要入会的高尔夫球场，其他人不能进入。”
　　“那就找一位会籍成员带进去，或者自己办一份会籍。”苏城笑了一下，道：“就算是几万美元的会籍，能见到布朗总裁，也还划算吧。”
　　“没有办法的话，只能这样了。比送钱便宜些。”贺雨薇微微点头。
　　她到《休斯敦日报》等媒体单位，找了几个关系，花了一些钱，才问到了布朗常去的高尔夫球场是伯纳克，随后自己去办理会籍，却被拒绝了。
　　球场根本不收她那10万美元的支票，而是解释道：“伯纳克球场是推荐会员制的球场，您要是想加入我们的球场，必须要3名现有会员的推荐，经过1年的预备之后，得到三分之二以上的认同投票，才能加入球场。”
　　这种情况下，贺雨薇掏钱都没用。
　　两次被经理拒绝后，贺雨薇气的大骂：“你以为这是入党啊！老娘我入党都没有这么麻烦。”
　　经理听不懂中国话，唾面自干的道：“很抱歉，只要您找到三名现有会员的推荐，我立刻为您办理程序。”
　　贺雨薇再生气也于事无补。
　　她尝试了一下在球场外拦阻布朗，却被跟前的几条路给绕晕了，对方的开道车对阻路也相当敏感。
　　就某种程度来说，这种资源性跨国企业的高管是最注重个人安全的，天知道公司在国外开拓事业的过程中，会得罪哪些人。
　　贺雨薇实在没有办法，只好花大价钱请人带自己进去。
　　价格一路开到11万美元，也就是一年会籍多1万美元的价格，才有某个倒霉的证券经理人愿意抱着放弃会籍的风险，带两个人进入……
　　这样，苏城和贺雨薇等待布朗来打高尔夫球的消息传来，再拉上证券经理人，立刻赶往球场，问明布朗所在的地方，开上高尔夫球车就颠簸而去。
　　苏城终于有机会发挥他的天赋。
　　只见方向盘左摇，右摇，在丘陵上奔驰，在绿草地上飘移，虽然动作频繁，高尔夫球车也在上蹿下跳，但贺雨薇哪里顾得上难受，她满脑子想的都是接下来的会面。
　　旁边的证券经理吐的稀里哗啦。
　　苏城看着贺雨薇，满意的道：“我开车的时候，老是遇到一些晕车的人，你不错嘛，小时候爬的挺多吧。小孩子就要多爬一爬，否则耳内发育不完全，才容易晕车。”
　　贺雨薇根本没听他说话，眼盯着前方，突然问道：“你准备怎么说服布朗？天哪，我忘记了面见布朗要说什么，怎么办？”
　　贺雨薇自己凌乱了。
　　苏城摊开手，道：“实话实说就行了，我们提出了一个对哈利伯顿有利的计划，稍微增加一点说服力，布朗总裁会想和我们谈一谈的。”
　　“但布朗躲着我……”
　　“说明他受到了詹森的影响。说明他是一个容易受到人影响的人。”苏城的手在空中挥舞着。
　　贺雨薇看着苏城在空中挥舞的双手，又看看方向盘，又看看苏城的手，又看看方向盘，忽然问：“你不是在开车吗？”
　　“哦，忘记了，但没有偏离方向。”
　　证券经理抬头看了一眼，突然哇的一声，吐的更厉害了。
　　高尔夫球车驶过的草地，留下一长串淡黄色的半凝固体，一会儿，还有人体掉落在草地上。
　　坐在湿漉漉的树下，证券经理满脸劫后余生的庆幸，喜极而泣！
　　苏城开着高尔夫球车，爬上一道果岭，然后冲着3个老头的打球组合，直接冲了过去。
　　远处的几位保镖虽然跑了过来，但苏城与贺雨薇都伸出双手，示意没有武器，他们手按在腰间，终究是没有拔出枪来。
　　在布朗面前，苏城跳下了高尔夫球车。
　　布朗是个身材高大的高加索人，高鼻深目，淡黄色的眉毛非常稀疏。他用鹰一样的眼睛盯着苏城和贺雨薇。
　　苏城心想，他估计猜出了自己和贺雨薇的身份。毕竟，这几天，他的保镖不止一次的阻拦了黄种人的靠近。
　　出乎意料的是，布朗并没有等苏城先开口，而是直接道：“年轻人，我不想和你们谈话。谈话对你们没有好处，只有坏处，对哈利伯顿也是如此……”
　　“您担心拒绝了我们，影响到哈利伯顿在中国的业务，是吗？”苏城用英语扬声道。
　　布朗看着他，没有任何的表示。
　　苏城笑了，指着围上来的保镖，道：“布朗总裁，我们既然见面了，您只有听我们说完，才不会影响到中国业务……”
　　布朗伸手阻止了保镖，道：“威胁不能成事。”
　　“当然。”苏城拍拍贺雨薇的手臂，安抚她的同时，重整情绪，问道：“布朗总裁，曾经看访谈节目，您说到自己这一生最得意的事，是1973年竞标到的伊朗油田。您还记得其中的过程吗？”
　　布朗傲然道：“当然记得。”
　　“让我想想，当时的哈利伯顿只有帮助联合石油成功竞标，才能摆脱银行为首的债务团约束，进行业务重组，那是哈利伯顿的一次重生吧。”苏城话锋一转，却道：“作为全世界最强大的自由国度的大型石油公司，你们受到了很多优待吧？”
　　布朗正沉浸在会议当中，听到苏城的话，重重的哼了一声。
　　他身边的朋友放下口中的矿泉水瓶，道：“年轻人，70年代的中东，实力最强的是英国。美国企业在中东的竞标，要受到极强的干扰。而且，法国、意大利、日本这样的国家也不省心，总是有很多的场外招数。竞标油田，就像是打仗一样，没有必胜之仗。”
　　“我知道。”苏城满意的点头。
　　布朗“哼”了一声，道：“你知道什么！”
　　“我知道竞标油田的艰辛。”苏城的眼神丝毫不让，紧盯着布朗的蓝眼珠，道：“就在去年，我带领自己名下的企业大华实业，成功竞标了阿联酋的瑟坦油田。有幸告诉大家，大华实业的规模只有百分之一个哈利伯顿，中国在中东的实力，不仅比不上英国，也比不上美国，比不上意大利，比不上法国，比不上日本……但是，我们赢了。”
　　布朗耸然道：“你是大华实业的苏？”
　　中东的油田越来越少，往往一年也没有一块油田进入市场，中国公司攻入中东石油桶，对美国公司的震动也许比中国公司还要大。1989年，通货膨胀中的中国人，还以为我不坐车油价就与我无关……
　　只有轮胎上的国家的普通人，才会明白石油的重要性。
　　苏城缓缓点头，再道：“布朗总裁，我们都是曾经竞标过油田的人，我们也知道其中的艰难。胜利者永远不会是最有钱的，最有势力的，或者关系网最深的。只有最有毅力的人，只有最聪明的人，只有最善于利用资源的人，才能最终竞标到油田……”
　　他换了一口气，指着贺雨薇，道：“像您当日做的那样，我们大华实业决定帮助中远船务，也是一次巨大的战略决策。我们坚定的认为，中远船务是一家极具潜力并且回报率惊人的公司，我们会坚持到最后，直到为中远船务找到一家优秀的合资商。但是，作为第一选择，我希望能由布朗总裁，推动哈利伯顿和中远船务的合并！”
　　布朗嘴唇懂了一下，然后道：“我不了解这家公司，与中国公司合资，也将改变哈利伯顿的战略决策。”
　　“至少您了解大华实业。”苏城信心倍增的道：“我们是投资油田的公司，在我们眼中，中远船务就是一块初勘探的中国富矿，将FPSO业务交给他们，20年以后，哈利伯顿将拥有另一块伊朗油田！”
　　“这么肯定？”布朗笑了，鹰一般的眼神也消失了。
　　“是的。”苏城松了一口气，这才开始介绍中远船务本身。
　　贺雨薇用无比崇拜的表情看着苏城，就像是5岁的时候，看大哥表演空手抓马蜂的绝技一样。


第一百八十七章 您是苏城吧
　　布朗提前结束了高尔夫球，和苏城吃了一顿晚餐。
　　席间，两人互相交流竞标油田的心得，说的兴致昂扬。
　　贺雨薇看着他们哈哈大笑的样子，不由佩服的想：估计只有苏城这样的人，才能说服哈利伯顿的高层。国内的官员，从来不会把这种事情拿出来说的。
　　只不过，苏城和布朗几乎将全部时间都用在了聊天上，除了一次简短的介绍之外，没有再提到中远船务。
　　等到离开，贺雨薇不禁问道：“中远船务的国企身份，会不会影响到哈利伯顿的决定？”
　　“对别的公司，也许会。对哈利伯顿，不会。”苏城坐在车上，道：“你们现在只要做好自己这边的工作就可以了。哈利伯顿在全世界各国都有投资项目，如墨西哥国家企业什么的，简直太普遍了。”
　　“我们毕竟是社会主义国家……”
　　苏城笑了两声，没有解释这个问题，却突然想到一个问题，道：“你们要抓紧敲定合同，先把合同拿回去，至于具体的合资时间，可以再等两年。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，国际形势可能发生变化，考虑到这种可能，我们首先签订合同，证明中远船务完成了合资，从而促使合并完成。这是第一优先的问题，对吧？”
　　贺雨薇不明白的点头说：“是。不过，国际形势真的会发生变化吗？”
　　苏城不能细说，只道：“防着夜长梦多总是没错的。总之，把能签的合同先签下来。”
　　“好吧，我一定盯着。”
　　苏城点头，又问道：“长宁基建那边什么情况？”
　　“他们想找一家日本的合资厂。不过，除非是三菱重工那样的企业，否则肯定输我们一阵。”贺雨薇说到这个，就露出了笑容。
　　苏城微笑道：“你是说世界五百强公司吧。”
　　“日本工程方面的五百强公司少的很，长宁基建和咱们的规模差不多，要找到一家合适的企业不容易。”
　　“总之注意就好。”苏城猜想，苏刑要是借用家族力量的话，说服一家日本企业不会太困难，当然，世界五百强要另说了，那得看他们能付出多大的成本。
　　长宁基建若是成为合并的主体公司，意味着带来了一个副部级的职位，以及四五年内的一个可能的正部级职位，再加一家垄断地位的中国南方工程公司。苏城并不确定苏家肯拿出多少。毕竟，那是苏刑的外公，与苏家还有区别。
　　贺雨薇当然也担心夜长梦多，请了一票美国律师，尽可能快的书写协议。
　　由于布朗副总裁的关系，哈利伯顿方面也给予了足够的重视，意向性合约当周完成，第二周就有考察团前往中远船务。
　　苏城陪舒兰在休斯敦等地玩了一圈，与考察团同机返回。
　　5月2日。上海。
　　中远船务组织了一个规模庞大的欢迎团，自机场开始，就有上百名工作人员，帮助维护纪律和挂载条幅、宣传语。
　　哈利伯顿的中国分公司也派出了人手，迎接总公司一行。詹森想到昨天接到的电话，想到布朗总裁截然不同的态度和语气，简直有种不能相信的感觉。他不由暗自揣摩：莫非公司的政策有了变化？
　　就连上海方面，也将相当一部分精力放到了哈利伯顿的考察团上。他们不清楚石油技术和石油服务商一类的东西，但当他们听说投资总额高达5000万美元的时候，什么疑问都抛之脑后了。
　　主管招商引资的副市长，第一时间来到机场迎客，并准备了详细的资料和演说稿，就等机会放出来。
　　机场的欢迎规模是如此之庞大，以至于记者必须提前五六个小时才能抢到席。在此期间，其他飞机的乘客也都正常出舱了。
　　苏刑踌躇满志的走出甬道。这一次的合资计划，虽然主要由长宁基建的人在谈，但他手上掌握的资源，是一锤定音的主要手段。经过这一次合资运作，他的信心也得到了极大的增强。
　　在通道的尽头，大量等待的人群和装饰物，让刚下飞机的人眼前一亮。
　　苏刑的视野有限，就看到了“签订合同”四个字，不由笑意流出嘴角，道：“卞处长，你们还搞突然袭击啊。”
　　“这些……我没听说啊。”卞处长也很疑惑，但东张西望的想看到一名长宁基建的人员。
　　“你没有和长宁公司联系？”
　　“有联系，昨天还有联系。”
　　“那你再问一下，你的工作，不就是保持联系吗？这么大的事情都不知道。”苏刑边说边走，笑意依然。他看到了一些长枪短炮的媒体记者，有这些人出现，说明是大规模的宣传活动。
　　苏刑暗地里偷笑，心想：长宁基建和仓崎公司合并竟然吸引了这么多媒体，看来这一步，我走对了。
　　不肯定的情况下，卞处长不敢随便说话，焦急中，突然看到一个熟悉的身影，忙喊：“小王，小王，你怎么来了？”
　　“见到认识的人了？”
　　“小王是我们市场部的人。”卞处长招手，指着一个瘦瘦小小的家伙。
　　苏刑再无疑惑，堆起久经训练的笑容，快步走出通道，面对人群，一边伸出手，一边喊道：“怎么好意思，让你们大老远的跑过来。我早给卞处长说了，要秘密行事的……”
　　他抓住一名黑脸膛的记者的手，笑道：“受累了，天气挺冷的，你们记者同志在户外呆的时间长，要注意身体。”
　　记者傻乎乎的看着他，嘴上说了一声“哦”。
　　苏刑心想：“愚笨，给你一个机会都没抓住。”
　　他不准备再给黑脸膛记者第二次机会了，松开他的手，就握上了旁边的另一名胖记者，也说：“辛苦你们了，等了很长时间吧，飞机有些晚点。”
　　胖记者仔仔细细的打量了苏刑一番，又看长宁基建的一行人，最后摇头道：“看着有点像，但还是不太像。同志，你认错了人吧。”
　　“你们不是来报道海外合资的？”苏刑脸色不好看了。
　　胖记者被他说晕了，忙道：“当然是，我确实是来报导海外合资的。”
　　苏刑表情稍霁，道：“那就没有认错，我们昨天刚刚签下了合约，合资厂已经确定会建设了。”
　　“啊？恭喜你们。”胖记者以为自己真的记错了，一边道歉，一边掏出身上的笔记本问：“您是苏城先生吧，我是新民晚报的记者，对于这次合资，您有什么感想……”
　　“什么苏城，我是苏刑……”话说到一半，苏刑愣住了。
　　他艰难的张开嘴，问：“你们是在欢迎苏城和中远船务？”
　　“是的。”
　　“欢迎什么？”
　　“合资厂……您，不是苏城先生？”胖记者缓缓的收起了笔记本。
　　苏刑看着他的动作，恨不得给这家伙一巴掌，怒道：“你看看我的脸？我哪里长的像是苏城了？”
　　他拨开旁边人的手，抓住胖记者问道：“中远船务和哪家公司建了合资厂？”
　　“听说是哈利伯顿。”
　　虽然已经猜到了答案，但苏刑震惊的神色，仍然表露了出来：“真的哈利伯顿？”
　　这时候，跟前的记者，已经举起相机和摄影机，开始拍摄了。
　　卞处长连忙拉住苏刑，免得他在媒体上出丑，虽然已经闪了几次闪光灯了，总比被摄影机拍到好看。
　　苏刑也意识到了，立刻用命令的口吻道：“把这些记者的相机收了。”
　　同时，他大声喊：“都停下都停下，我是中宣部的……别怪我没告诉你们……”
　　“请你让开，我们没有在拍你。”他前面询问的黑脸膛向两遍侧了一下，相机的镜头果然对着苏刑身后。
　　苏刑猛然转过去，就见苏城与一众哈利伯顿的高层，刚刚走出另一条甬道，也进入了这一条通道当中。
　　最少有二三十只闪光灯，一瞬间闪亮。像是有人摁下了开始键。
　　苏刑整个人都笼罩在闪光灯阴影中，像是背景一样。
　　哪怕苏城走到了他的身边，也没有看到苏刑。
　　胖记者不顾苏刑的存在，高声问出同一个问题：“苏城先生，我是新民晚报的记者，对于这次合资，您有什么感想……”
　　苏刑看着苏城站在那里，侃侃而谈。
　　他再也不能忍受，一把拨开拥挤上来的人群，冲了出去。
　　卞处长等人，连忙跑过去。谁都不敢提刚才的事。
　　苏刑沉默良久，道：“与仓崎工业的合同，必须取消。”
　　卞处长大惊，道：“我们刚刚签好的合同，怎么能取消呢？有一大笔违约金呢。”
　　“那就赔。我们的目标是成为合并后的主体公司，中远船务和哈利伯顿签约后，我们再找仓崎工业合资也没有意义了。我们也必须找到一家世界500强公司合资！”苏刑主义拿的很正。
　　卞处长点头又摇头，道：“我们找哪家世界五百强呢？人家听都没听过我们的名字，估计根本不会同意。”
　　“我来办。”苏刑咬牙切齿的道：“我听说伊藤商社有意在中国国内合资家电厂，我去看看有没有机会。”


第一百八十八章 压价
　　苏刑和长宁基建原本并不指望能获取一家世界五百强公司的投资，但被苏城逼到了头上，苏刑也只好再次前往东京拜访伊藤商社。
　　他找到早已认识的伊藤家旁支伊藤雄，又请他引荐了族老伊藤正明。
　　伊藤正明是个白发苍苍的罗圈腿老头，他坐在自家的庭院里，眼望着面前恭敬的中国人，语气生硬又没有礼貌的道：“我们伊藤商社，虽然有在中国合资公司的意愿，但是，工程基建公司？我们没有兴趣，日本的人力成本是非常高的，即使派遣管理人员和工程监理人员，也会让我们无利可图。”
　　翻译结束后，苏刑跪坐在他的对面，用无比恭敬的态度，以中文说道：“伊藤先生，中国即将进入建设时期，我代表长宁基建向您保证，一定会给合资厂足够的份额，保证你们50％以上的利润。”
　　“50％以上的利润也没用，何况你们并不能真的保证。”伊藤正明木然的道：“伊藤商社是一家稳健经营的公司，我们最愿意承担的风险往往是技术投资和长期投资。纯粹的投机生意，政治投机，尤其是别的国家的政治投机，商社的态度，一向是敬而远之的。”
　　“50％的利润绝对没有问题。请您看在两国一衣带水的份上，予以考虑，中国的经济发展是非常好的，这一点，从我们的经济指标就能看出。”苏刑一边说话，一边向后甩胳膊。
　　翻译自动离开了房间。
　　同来的长宁基建负责人陶留，依依不舍的送上一个箱子。
　　苏刑将箱子深深的推过去，用英语道：“伊藤正明先生，这是我们公司的资料，请您千万看一看。”
　　“嗯……”伊藤正明眯着眼睛。
　　苏刑跪在对面，双手平推，将箱子一直推到伊藤正明对面，喊道：“伊藤先生，请一定看一下。”
　　在日本，这也是很难得的礼节了，何况翻译都离开了。
　　伊藤正明轻轻的翻开精美的红木盒子，右手轻轻一拨，果然看到了宣传画册下的福泽谕吉头像。他用手抬了抬，看到下面放满了一万円的现钞，最少有1000万日元的样子……
　　伊藤正明心领神会的合上盖子，满意的用英语道：“好吧，看在你们的诚意的份上，我给你们一个机会。”
　　“请您说吧。”苏刑大大的松了一口气。
　　“伊藤商社下属的伊藤电器公司，正准备在中国建一家空调工厂，按照中国政府的规定，必须建成合资厂，并且出让一定的技术，这件事情，你知道吗？”
　　自80年代以来，中国越来越火爆的家电市场，就吸引了日本商人的瞩目。包括松下在内的众多大型公司，都有在中国境内投资。苏刑对此并不奇怪，暗暗嫉妒这些家电厂的同时，颔首道：“我回去后会调查一番的。”
　　“嗯，对方是一家中国的军工厂，四川长征工厂。他们提出的要求是60％的股权，以及一大笔的资金注入，并且保留所有的工人和无限期的劳动合同……”伊藤正明声音平和的说道：“如果长宁基建像你所描述的那么强大，那么就帮我们解决这个问题。”
　　陶留听的心里一颤，忙拉苏刑，在他耳边小声道：“这是四川的事情，我们鞭长莫及。”
　　“我会想办法的。”苏刑压住他的手，道：“我有个叔叔就在那边，请他帮忙的话，还是可能的。”
　　说完，苏刑对伊藤正明，道：“什么状况就是解决了问题？”
　　“无限期的劳动合同绝不可行，资金注入要改为中国的银行贷款。或者以合资公司的名义，共同从日本获取无息贷款。股权方面，50％是最少的。”伊藤正明快速的说出要求。
　　“贷款方面……”
　　伊藤正明直接打断他，道：“几个条件，如果不能完成，那就算了。但是，如果完成的话，任何一项条件都不能缩减……”
　　苏刑暗叹一声，颔首道：“好吧，我明白了。”
　　伊藤正明笑了，转身将红木盒子放好，道：“请你的翻译进来吧，用英文说话，还是有些累的。我回到日本有20年了，在那以前，还有一些美好的回忆。”
　　苏刑恶寒的看着这个六七十岁的日本干瘪老头，大谈自己年轻时的生活。回忆史很快变成了艳遇史，翻译还得硬着头皮来翻译。
　　三个人受了60分钟的苦，才得以离开。
　　坐上车，苏刑就点起了烟，一边考虑着怎么让四川长征就范，一边对陶留道：“这钱给的还是很有效果的，你再准备1000万日元，我们明天用。”
　　陶留紧张的问：“今天的1000万日元，都没有入账。”
　　“入账是你的事，请客什么的，你自己编。”苏刑看着陶留，道：“你是做会计的，账目不许出问题。还有，晚上把钱准备好。”
　　“1000万日元快要10万美元了，现在日元涨的厉害的很。我没有这个决定权，能不能请苏先生打个电话……”
　　苏刑不理他，道：“我不管你怎么说，晚上要是见不到钱，长征厂的事我就不管了，你自己看着办吧。”
　　“但是，用在哪里呢？”陶留必须问这个问题。
　　苏刑瞪了他一眼，道：“引荐伊藤正明给我的人，总是要谢谢人家的。”
　　“用1000万日元谢谢？”
　　“此事我来决定就行了，你只管把钱给我就行了。”
　　陶留傻笑，道：“您知道的，我不能把钱给您的。您得说出用途，然后我再……”
　　苏刑恨不得给他一巴掌，哼哼了两声，才说：“算了，你要当跟屁虫，那就跟着来付账吧，我晚上要去银座。”
　　“去银座……”陶留小心脏一颤，心想：这又要花多少钱啊！
　　但是，陶留是没有资格更改苏刑的决定的。
　　晚间，陶留跟着苏刑，看着他转战三家夜总会，玩的乐不思蜀。陶留则付钱付的心肝都疼。
　　一晚上消费数十万元人民币，这对普通的80年代人来说，简直不可想象。最让陶留痛心的是，长宁基建为了准备这笔钱，已经对工人停发了加班费，要求所有工人主动加班，自愿奉献。
　　在陶留眼中，苏刑是拿着工人们的血汗钱在挥霍。
　　两人直到白天才回到房间。
　　陶留困的厉害，但还是睡不着觉，躺在床上，仔细想了好久，最后恨恨的吐了口唾沫，起身将所有的发票和收据，都取了出来，然后偷偷到酒店下的店铺复印了。
　　下午，刚刚有点困意的陶留正准备睡觉，房门又被“砰砰砰”的砸想了。
　　“谁啊。”
　　“苏刑。”
　　陶留无奈叹了口气，跑去把门给打开了。
　　苏刑闯进来，对陶留的黑眼圈视而不见，只道：“睡醒了吧，给国内打电话，长征厂的事，我来牵线可以，工作要你们长宁去做。”
　　陶留一愣，道：“我们在四川没有关系啊。”
　　“要是由我来做，总不能空口白牙的让人家退让吧。”苏刑露出了目的。
　　陶留暗叹一声，不想趟这潭浑水，便道：“我联络国内吧，厂长什么态度，也不好说。”
　　“我给外公打过电话了，剩下的，你来说吧。”
　　“啊？”
　　“就说还要1亿日元的公关费，然后就能拿下伊藤商社了。”苏刑志得意满的道：“到时候，咱们也是与世界五百强合作的企业了，而且，咱们的合资规模更大，比起中远船务来说，咱们的竞争力只会更强。为了合并，1亿日元的公关费又算得了什么，你说对吧？”
　　“这个……”陶留再不清楚状况，也知道了，这是苏刑留给自己的钱，所以才特意让他往回打电话。
　　但是，陶留转念一想，如果苏刑不出面降低长征厂的条件，长宁基建的确可能丢掉合资的机会。到时候，万一成为被合并的公司，岂不是更惨？
　　“就给他贪80万美元？”陶留又有点下不定决心。
　　苏刑轻轻的咳嗽一声，道：“这些公关费的用途很多，陶经理也要帮忙，其中500万日元，就交给你来负担吧。”
　　500万日元是4万美元了。陶留吓了一跳。
　　苏刑挥挥手，道：“快点把钱弄过来，我也好说服长征厂，然后才能签初步协议，不要再拖了。”
　　陶留唯唯诺诺的送走了苏刑，陷入无限的纠结。
　　四天后。
　　苏刑坐在皮质椅上，与伊藤商社签署了初步协议，然后得意洋洋的回到了中国，准备召开规模更庞大的记者招待会。
　　第二次走出飞机通道，苏刑一边走，一边对陶留道：“这一次，我们一定要把声势搞起来，哈利伯顿虽然是个美国公司，但有几个中国人知道的？伊藤商社就不同了，他们有销售普通消费品的公司，知名度更高，更受媒体的欢迎，我告诉你，宣传永远是我党最厉害的武器，不管任何时候，罔顾宣传，最强大队伍也会失败，利用好了宣传，再弱小的队伍也能胜利……哈哈……”
　　陶留只是一个劲的点头。
　　到了通道的拐角处，苏刑深深的吸了一口气，聚起笑容，口中道：“你也笑起来，要让记者拍到我们信心十足的样子！”
　　说完，他一卷大衣，大步流星的走出了拐角。
　　接机大厅，全是人影。
　　偏偏没有一台摄像机，一个照相机。
　　“记者呢？”苏刑茫然了。
　　……


第一百八十九章 发布会
　　陶留三步并作两步，跑出了通道，拉住一个人问：“你们有在大厅里见到记者吗？”
　　对方摇头，且热情的道：“同志，你找记者做什么？我家老三的媳妇，她有个同事就是嫁给记者的，你要是有正经事，他们可愿意和你联系了。”
　　苏刑也气势汹汹的从通道中走了出来，问道：“人呐？”
　　“他们说没见过。”陶留摊开手道。
　　“会不会是通知错了时间？”苏刑眼睛都要冒出火来了。
　　陶留勉强笑道：“应该不会……”
　　“应该不会？应该不会？就根本不应该！”苏刑叱道：“我在东京跪下了求情，又陪人玩，陪付钱，费了多少功夫？你们一句应该不会，就想把我的功劳藏起来？”
　　“绝对不是要藏起来，您误会了。我现在就去调查情况。”陶留腹诽道：你苏刑把钱都花在银座了，陪人玩和陪付钱的是我吧。
　　苏刑在地上转了两圈，道：“你立刻去问，要是定错了时间，那就把发布会改在今天下午。”
　　“是。”陶留立刻跑走了。
　　苏刑气的在接机大厅里来回走路。
　　一刻钟后，陶留终于回来了，苏刑劈头就问：“什么情况？”
　　“这个……”陶留哭丧着脸，心想：我究竟做了什么孽，才要给苏刑当小保姆的？
　　“说话啊。”苏刑气道：“究竟是什么结果？”
　　“就是……”陶留还是说不出来。
　　“你说不说？”苏刑手都举到空中了。
　　陶留三十好几的人了，可不想在大庭广众之下，挨别人一巴掌，忙道：“我查清楚了，是苏城在开发布会，把人都拉走了。”
　　“拉走了！”苏刑刷的一下，头发都要竖起来了。
　　陶留眼一闭，道：“哈利伯顿和中远船务签署正式协议，听说有领导观礼，媒体都跑过去了。”
　　苏刑好半天都说不出话来。
　　他跌跌撞撞的走到一个椅子地方坐下，歇息了半天，又站起来，道：“一个都没留下？”
　　陶留忙道：“是我们来早了。”
　　“这是什么屁话？”
　　“就是说，咱们今天乘坐的飞机，早到了30分钟。如果我们的飞机不这么早来的话，记者们就可以在先采访苏城，等时间到了，再采访您……”
　　苏刑恨的一脚踹了出去，将大厅的椅子撞的“碰碰”直响。
　　陶留缩着脖子，躲在边上，不敢吭声。
　　一会儿，苏刑发泄够了，走过来道：“我那个便宜兄弟在哪里？”
　　“在国宾馆。”
　　“国宾馆？他有什么资格去国宾馆？”
　　“不知道……”陶留就算是知道也不敢说了。
　　“带我过去。”苏刑再不多说，冲出了接机楼。
　　好在原定的轿车还在，陶留坐在了副驾驶的位置上，一路上小心翼翼。每当看见后视镜中苏刑狰狞的面孔，他就会把手放在腰间，摸一摸放发票的腰包，以安慰自己，不用担心。
　　到了国宾馆，苏刑的愤怒逐渐消散了。
　　代之而起的，是一种奇怪的情感，有些像是畏惧，又有些像是退缩。
　　这样的情感，很久都没有出现在苏刑的社会活动中了。
　　苏刑甩着脑袋，驱走这些怪异的念头，并对陶留道：“你要想个办法，把苏城的发布会给我搞砸了，要让他灰头土脸，明白吗？”
　　“怎么搞？”
　　“我不管，总之，你要给我把它的发布会搞砸了！”苏刑一脸的蛮横，似乎想用这种办法证明自己的强悍。
　　陶留苦着脸，赶鸭子上架的进入了会议厅。
　　……
　　“唐总经理，请问中远船务接下来的目标是什么。”门一块，混乱的气息扑面而来。
　　唐总经理是中远船务的总经理，一个有点谢顶的男人，敦实灵活的笑道：“我们中远船务，将会与哈利伯顿，共同开发新一代的海上浮式生产储油轮，就是把大型油轮改装成既能储油，又能进行原油处理的装置，减少海上钻井平台的工作压力的同时，还能增加它的安全性……”
　　“唐总经理，你们向哈利伯顿提出的条件，比预想超出了多少？”
　　“是在我们预想之中的条件。”
　　“唐总经理……”
　　媒体的味道，有些吵，又让人如梦境般无法逃离。
　　苏刑痴痴的望着满座的记者，心想：他们原本都是我的。
　　他从后向前，又从前向后，贪婪的看了一遍，然后才抬头看到主席台。哈利伯顿的考察团，他早在资料上见过，中远船务的管理层也不陌生，苏城坐在中方的次席，与一名老干部偏着身子说话。
　　苏刑有些疑惑的想道：这个人的侧脸，看起来也挺面熟的。
　　于是，他顺着中央领导的顺序往下想，想着想着，突然意识到：这是宣传部的李部长。
　　苏刑的工作单位就是宣传部，虽然能够见到李部长，但也没有单独说话的机会……
　　此刻，看到李部长和苏城交谈的模样，苏刑万分委屈的想：肯定是爷爷介绍给苏城的。我想去拜见李部长，爷爷说时间太早，再等两年，但苏城怎么能见到。
　　他的两只眼睛盯着苏城，简直要瞪出来了。
　　苏城似有所感，转头看了过来。
　　苏刑抬起头，装作一无所惧的模样。
　　苏城笑了笑，又转了回去，继续和李部长聊天。
　　到处都是记者的情况下，苏刑也无计可施，昏头昏脑的从会议室里走出来，然后看着陶留生闲气，问道：“让你捣乱来着，你怎么还不动手。”
　　“我不知道怎么做啊？”
　　“不知道怎么做就可以不做吗？”苏刑已经糊涂的完全不知道自己在说什么了，终于是一脚踹到了陶留的屁股上。
　　陶留一脸的满足，趁机跑进了会议厅里。跟着苏刑这个喜怒无常的家伙，他的精神压力比肉体压力大多了。
　　记者招待会持续的时间比预想中的还要久。
　　当苏城走出会议厅的时候，意外的发现苏刑还等在外面。他穿着皱巴巴的西装，坐在客人们常用来等待的沙发上，半个身体陷了进去，手扶着下巴，颧骨都凸了出来。
　　见到苏城，苏刑立刻站了起来，随后才慢慢的整理了一下衣服，用庄重的步伐走了过来。
　　“有事吗？”苏城居高临下的问。
　　苏刑眯着眼，道：“你只是比我快了一步而已，现在，我们已经重新站在了一条起跑线上……”
　　“你们签订了正式合约？”
　　“正式合约已经没有问题了。”苏刑右手握成拳头。为了向父亲说明长征厂的重要性，他付出了相当大的代价，包括自己的婚姻。原本，苏刑是准备将婚姻留给自己的，但是，除了这点利用价值，他也无法提供出交换物了。
　　要让一家军工厂让步这么多，对苏东元也是个难事，但是，并非是办不下来的事。
　　假如不着急的话，用一半年的时间，好好的进行一番调查，然后有针对的使力量，总能让长征厂的领导层和工人集体屈服。
　　苏刑等不了那么长时间了，他想现在就击败苏城。
　　他近乎狂热的道：“就算你有一些媒体捧你的臭脚，但是，只要我的消息放出来，立刻会引起普通人的兴趣，到时候，不用花一分钱，就能发出比你更多的消息。”
　　苏城被他说的莫名其妙，笑道：“我现在也没有花一分钱。”
　　“你输了！”
　　苏城笑道：“你的把握很大呀？”
　　苏刑傲然道：“苏城，我告诉你，你也许在国外玩了一圈，觉得自己很厉害了。但是，中国的社会是人情社会，你在国外玩的那一套，在国内是行不通的。等我们的正式合约签订，合并也就该开始了，希望到时候，你能笑的出来。”
　　“最多也就是你这样了。”苏城说着笑道：“做能源公司，就是要在各地都能吃得开，中国要能吃的开，外国也能吃的开，你放心，我一定好好练习。”
　　苏刑悻悻的盯着苏城的鼻子，强忍着揍一拳的欲望离开了。
　　苏城可惜的叹了一口气，今天要是挨一拳头的话，赚到的才更多呢。
　　贺雨薇走到苏城跟前，小声问：“没事吧？”
　　“没事，你去查一下苏刑和伊藤商社签约的问题。”苏城眼望苏刑离开的方向，道：“他非常有自信，如果站在同一起跑线上，就能赢了我们。这说明，长宁基建也许藏下了什么秘密武器，只要和我们条件相同，就能获胜……”
　　苏城不解释还好，一解释，贺雨薇就急了：“这怎么办？”
　　“你平时挺有注意的啊。”苏城奇怪了。
　　贺雨薇脸一红，道：“和你在一起的时间，都是你做决定的，习惯了真不好……”
　　“算了。按照合并时间表来看的话，我们双方都不可能等到工厂真的建好，因此，到时候合并考察这方面项目的时候，就只能考察合资的合同，我们让他们的合同签不成，我们就不是一条起跑线了。”
　　“这太难了！长宁基建一定付出不小的代价，才能拿下伊藤商社的合同吧，怎么都不会放弃的。”
　　“那就查出来，他们付出了什么代价，从这里入手。”苏城说了一点，又透漏道：“我们不用让他们彻底废弃合约，只要拖延一两个月就行了。”
　　……


第一百九十章 外国工程师
　　任贺雨薇想破脑袋，也不明白苏城为何专注于拖延两个月。
　　不过，她现在对苏城是无比的佩服，听什么是什么，二话不说，就去调查。
　　苏城自己想了一会儿，也离开了会场，直接往哈利伯顿的分公司去了。
　　对于海上浮式生产储油装置，他其实是有一些兴趣的。所以交给中远船务去做，一方面是精力不济，另一方面也是中远船务的资质更适合。
　　所谓“海上浮式生产储油装置”，听起来好像很复杂，其实也简单。就80年代末，90年代初的技术条件而言，90％的FPSO都是用旧油轮改造的。
　　油轮本身就有储油的能力，浮在海上自然也是基本要素。唯一需要改进的地方，就是让它具有一定的生产能力。或者是初步处理，或者干脆生产出成品油，再运到消费国，能够减少不少的成本。而且也降低了海上钻井平台的压力。
　　这种技术，一旦被开发出来，就变成了工程技术的竞争。因为技术壁垒很弱，在10万吨乃至20万吨的油轮上安装石化装备，的确比路上困难一些，但也没有本质上的变化。
　　在苏城的印象里。中国的大型海上工程公司，最多再过三五年，就会涉及这一领域，等到2012年的时候，FPSO已经是中国公司的天下了。除非人民币再回到3.7的时代，否则年支出二十万的中国工人，肯定能把年支出15万美元的欧美工人打的找不着牙。
　　当然，这个时间越是提前，获得的好处就越多。2012年的海上石油工程人员，初级年薪也要五六万，提前到2005年的话，高级工人的薪水也就10万左右……这其中的差价，除了作为央企利润上缴国家之后，余下的还能用于技术改造，进一步提升潜力，就算偶尔有些肥水流了出去，也属于可控支出，终究是留在了国内。
　　美国人其实也知道，FPSO的主要竞争点在于工程水平和人力成本，哈利伯顿因此只进行研究，尚未进入市场，他们是服务提供商，即使客户要求做FPSO，他们也有可能进行外包。出于同样的原因，苏城对工程公司的兴趣也不大，归根结底，这是一种劳动密集型的产业，人力和管理成本将是最高的，如果要占领全球FPSO市场，最少要四五十万的工人。
　　对于管理这么多的人，苏城没有信心，美国人也没有信心。
　　因此，当詹森见苏城确实取得了总公司的认可，除了恭喜之外，也没有什么意见。反而是哈利伯顿派来的工程师们，仰着脖子，喝着咖啡，既不理会苏城，也不在乎詹森，只是互相之间说话，不时的发出笑声。
　　“不好意思，他们刚从国内来，是总部借调的工程师。总部为了这次合并，特别挖角了几个工程师。这次派来的，有5个人就是从欧洲拉来的。”詹森解释了两句。
　　这12名工程师，年龄小的大概只是大学毕业，年龄大的已经白发苍苍，四五十岁的中年人是一个都没有。其中还有两个家伙，一边威士忌，一边伏特加，喝的不亦乐乎，一副醉了就睡觉的状态。
　　工程师是需要一定体力的，年龄太轻则经验不足，年龄太老则精力不济。苏城以后世的观念来看，眼前的12个人都称得上是老弱病残。
　　不过，有的用总比没的用好。中国人对FSSO完全没有了解，苏城同样是知其然不知其所以然，哪怕是方向性的指点，对于合资厂的快速建成也有决定性的影响。
　　他也懒得教训老外，态度相当淡然的道：“他们只要好好干活就行。”。
　　“那是一定的，大家都是专业的人。”詹森说着拍拍手，笑道：“各位，向你们介绍一下，这位就是大华实业的苏总。我们哈利伯顿与中远船务的合资，就是由苏城先生推动的。接下来，你们的工作安排，也由苏城先生负责。”
　　苏城点点头，站了出来，道：“中远船务和哈利伯顿的合资厂设在天津，我们现在就过去，你们的工作就是教出一批水平相当的工人出来。这也是我们合同所要求的……”
　　看苏城往门外走去，一个年轻人忙问：“现在就去吗？我们还没倒好时差呢。”
　　“到了车上倒时差也来得及。”苏城说了一句，就上大巴等着了。
　　大概20分钟，老外们稀稀拉拉的上来了，最后是两人抬着一个醉酒的家伙，正准备搬上车，苏城挡住道：“留下吧，醉成这样也不能工作。詹森先生，麻烦你给总部说一声，换一个工程师过来……”
　　詹森委婉的劝道：“把他送回去的话，总部也不一定什么时候能派人来。警告一下算了吧。”
　　苏城摇头道：“工作时间喝醉酒，最少是渎职，辞退他以后，招一个好用的工程师过来吧。你们的合同里，像是这种情况，辞退了没有问题吧。”
　　詹森讶异的看着苏城。他在中国所见到的，全是终身制的雇佣，在严格程度上比日本有过之而无不及。苏城第一时间想到辞退员工，他还真没有料到。
　　苏城向他眨眨眼，笑道：“我看书的时候，人家就教我，要想在一家新公司立足，辞退第一个说反对意见的员工，辞退第二个为他打抱不平的，公司里的思想就纯洁了，美国公司是不是这样的？”
　　詹森听的一愣一愣的，转而笑道：“等我回到公司做了大老板，用这法子试一下。”
　　两人就当着众工程师的面说话，也没有丝毫顾及。原先趾高气昂的老外，顿时偃旗息鼓。
　　1989年的世界经济开始下行了，终身制的职工往往体会不深，或者说经济下行或紧缩相对有利于终身制职工。对普通的外国雇员来说，此时丢掉工作的风险就大大增加了。在里根在位，以及克林顿上台期间，美国人喜欢炒掉老板。老布什和小布什在台上的时候，普通工人就得三思而后行。
　　对大巴上的11名工程师来说，他们只要正常工作，相对完善的合同保障自然会保护他们，并且能帮助他们鄙视苏城和詹森。但是，如果被抓到了把柄，例如工作时间的醉酒，那是否能保住工作，就要看詹森和苏城的态度了。
　　确定苏城有能力炒掉他们的时候，大家看待苏城的眼光就发生了变化。
　　大巴车缓缓起步，苏城和詹森继续坐在前面聊天，后面的工程师们也收起了酒壶雪茄，默默的不出声。
　　车是80年代的经典沃尔沃B10M，也就是经常能在香港电影上看到的巴士车型。以这个时代的中国标准来看，舒服的一塌糊涂。苏城等人乘坐的这辆，还是中远船务出面从中船借出来的。
　　詹森等人自然不把这1978年的沃尔沃车放在眼里，他的注意力都放在苏城身上，有些好笑的道：“还以为你会大发雷霆……”
　　苏城玩笑道：“怎么？我的脾气不差吧。”
　　“中国人好像很看重这种事。”詹森压低声音，笑道：“我曾经有一个同事，曾经在酒店误把中国人认作日本人，被大骂了一顿，他现在要是问这种问题的话，肯定先问‘你是中国人吗’……”
　　苏城哈哈大笑，一会儿却道：“我们是该向日本学习了。其实，如今在美国的日本老板很多了吧。”
　　“岂止是很多，简直数不胜数。他们说什么，要买下整个美国。”詹森无奈的摇头，道：“看样子，他们真的能买下来，政府也不作为，一些非常珍贵的艺术品，现在也被日本人搬回东京去了，日元升值的太厉害，怎么能升这么多。”
　　如果不是早知历史的演进，苏城也许也会抱怨日元的升值。毕竟，一个国家的货币升值，虽然对出口业有着相当程度的打击，但却增加了他们的海外购买能力。这种购买力不仅能够用于消费品的购买，还可以用于厂矿、公司、油田、艺术品的购买。1989年的日本，在出口业尚未受到损失以前，购买了至少3万亿美元的海外资产，等于将他们过去40年的奋斗全部变现，对于普通民众以及面向国内的公司，好处不言而喻。
　　詹森纯粹以聊天的态度，又笑道：“现在的11名工程师，原本是要派往日本的，因为FPSO的合资公司确定在了中国，才被重新派往中国。”
　　“哦，你们原计划要和日本公司进行合资吗？”
　　“那倒不是，但是，与韩国公司合资的可能性很大。”詹森犹豫了一下，道：“日本的人工上涨太厉害了，韩国还不错，而且我们在韩国的分公司运作的非常好。”
　　苏城瞄了他一眼，笑道：“总有一天，中国的分公司会成长起来的。”
　　“希望如此。”詹森感慨了一下，站起身说道：“我和他们去说说话吧，就算你把所有人都辞退了，再派一批新人总是麻烦。”
　　“我最少会留一个人的。”苏城促狭的眨眨眼，笑道：“总得有人留着传播企业文化。”
　　……


第一百九十一章 接待
　　大巴车驶入中远船务的新厂区，首先见到的是一片红领巾的海洋。至少有五六百名小学生，穿着崭新的衣服，晃动着小小的旗帜，列队等待在停车场。
　　小学生的前面，还有十多名身着靓丽校服的中学女生，她们长袜上套着格子短裙，有点像是民国女学生的风范，虽然没有露出肌肤，但也点亮了环境。
　　这一次，不用苏城再说什么，几个年轻的老外都嗷嗷的跑到了门边，等着下去观景。
　　詹森在中国久了，急忙道：“都记得你们到中国前的培训，要尊重中国的文化传统和信仰，下车以后，不要做多余的动作，这里是中国，没地方请律师的！”
　　只有最后一句的威慑力才足够，门前的工程师笑着说：“我们知道，就看看。”
　　苏城深吸了一口气，等车门打开，抢先下去了。
　　“苏厂长。”贺雨薇稍早抵达，看到苏城还愣了一下。
　　贺成钧的道行就比她高多了，脸上没有丝毫变化，用眼神和苏城打了个招呼，表面上只是握手套话，不知道的人还以为两人并不相识。
　　这也是一种技巧，要是让所有人都知道他们熟悉，工作反而不好开展。
　　苏城微笑着继续往下走。中远船务和天津市政府的领导排成了一条长龙，要一个个握手下去。
　　于是，苏城先和市长握手，再和副总经理握手，再与副市长握手，再和第二副总经理握手，再与第二副市长握手……
　　一步步的走过去，足足握手了二三十次才算结束。
　　随后，各级领导按照早已设计好的顺序，分别接待专家。贺雨薇陪着苏城，贺成钧等人就全部到了外国专家身边去了。会英语的操着半生不熟的英语说，不会英语的就通过翻译说，各种问候和恭维，简直像是上级领导来参观似的。
　　这些工程师哪曾经历过这样的待遇，一牵线木偶似的任人支使，好半天才说话顺溜了。不过，人学享受还是很快的，尤其是久经训练的马屁功夫，虽然用英语来拍，变的有些串味，但串味的马屁仍然是马屁，一会儿的功夫，就把11位工程师的毛给捋顺了。
　　苏城看的一阵无语，也有些佩服。同样是控制人，苏城在大巴车上用的是威逼的法子，外国工程师虽然屈服了，心里估计是不舒服的。此刻，中远船务用拍马屁的方式，虽然需要一点心理建设，成本却是极低廉的，外国工程师一样的屈服，心里还舒服着……
　　这种法门，苏城想是能想到的，做却是做不出来的。
　　唯一让他有些不爽的，也就是中小学生的欢迎队伍了。苏城看到，有的孩子已经站困了，不由低声对贺雨薇道：“让这些学校的孩子都回去，怪难看的。”
　　贺雨薇一看就知他的想法，辩解道：“这可不是我们中远船务要的，是人家市政府送来的，呶，当地教育局的领导都在那里。为了拉我们中远船务这个合资项目，人家市政府也是倾巢出动，这也算是常规的欢迎方式。”
　　苏城“嗯”了一声，没有多说什么。其实，包括市长在内，这些正厅级、副厅级的官员，哪有一个是愿意低头的。为了工厂伺候外国专家，总比为了官位伺候的上级领导好看一点，让小学生列队欢迎，只能说是弊规。
　　贺雨薇听命而去，她也不好强行命令，又得用各种解释，苏城懒得理会，回头再看，外国专家也全都上车了。
　　清一色的奥迪100，两位专家上一辆车，宽松的让人吃惊。在1989年，这种排场比华晨宝马漂亮体面的多，困难自然也是多多。苏城用下巴想也知道，刚刚开始建新厂的中远船务没可能购买一溜的奥迪，只能是政府挪借的……
　　“都不容易啊！”苏城想到90年代后期的招商政策，同情的看了看市政府的官员们，他们还要再熬20年，才能看到公务员的曙光。现在的市政府官员，不仅财富比不上个体会，社会地位也比不上国企，工作强度和工作压力自然更大。
　　贺成钧的秘书跑来将苏城叫上了最后一辆奥迪100，然后跑上副驾驶座，示意开车。其他中远船务的官员和政府人员就没有这样的待遇了，桑塔纳、沃尔沃一类的车型已经超过了中档车的范畴，大量的东欧车和60年代进口车才是主流。
　　随着车队的启动，小学生和中学生的欢迎团才陆续撤离，苏城隔着窗户轻轻的吁了一口气，他无力改变这种情况，只能尽可能的影响身边的人。
　　“看不惯？”贺成钧忽然开口，他是个很有眼力价的人，30年的国企生涯，抹掉了他的技术细胞，锻炼了他的政治眼光。
　　苏城简单的道：“只是觉得没必要而已，几个美国的工程师，虽然值钱，但也没这么值钱。”
　　“在苏董眼里，这些外国工程师也许是小人物。但我们中远船务，对海上石油装备是一抹两眼黑，合资厂能不能做成，技术能不能的得到，最后不全要看这些工程师的。”贺成钧说着，似真似假的叹了口气，道：“听说长宁基建和日本的伊藤商社签订了合约。要不是苏厂长帮忙，我们中远船务这一次，怕是在劫难逃了。”
　　“还没有正式签约，尚有机会。”
　　“还要请苏董继续费心。”贺成钧在车内弯腰行礼。
　　苏城赶忙用手把他托住，说道：“我们大华实业和中远船务，是伙伴关系，一荣俱荣。中远船务的工程水平提高，对我们也有极大的好处，所以，道谢就不必了。”
　　“不能光是道谢。我答应的事，一定会完成的。海上钻井平台的大会战，我们回去就搞起来，埕岛油田的海上钻井平台，也是我们优先完成的工作。”贺成钧说到这里，才舒缓了一下语气，道：“昨天看到电报，说是12个工程师，刚才好像只看到11个啊。”
　　其实，他只是随口一问。
　　苏城也没当回事，轻描淡写的道：“嗯，有一个被我给辞退了。”
　　然而，这句话落在贺成钧耳中，简直如同雷鸣一般，他立刻坐直了身体，难以置信的道：“什么！辞退了！”
　　“嗯，工作时间酗酒，我不光辞退了他，还要求哈利伯顿辞退他。”
　　“这……这……这个……”贺成钧的眉毛颤动起来。要不是苏城，他现在就要开始骂人了。
　　苏城于是从头解释了一遍。
　　即使这样，贺成钧也不满意，恨铁不成钢似的，道：“他要喝酒，就让他喝嘛，酒后吐真言，对不对？我们又不让他做工人，他就是坐在办公室里，一天灌一箱的茅台，只要能给我写出一本子的实验参数，我自掏工资也给他买。苏董，您想想，咱们和哈利伯顿谈技术，多难啊。人家要钱，要专利，要技术分成，还要咱们让市场，让他们付美元……但是，咱们只要把这些外国专家伺候好了，这些功夫不是都省下了。”
　　“外国专家也不可能什么都说吧，一些专利技术什么的，哈利伯顿来之前，肯定要明确的。”苏城勉强辩解了一句。
　　贺成钧再次摇头，苦口婆心的道：“他们有纪律，没关系，总有不守纪律的时候吧。我给你说，当年我们和苏联搞技术，伺候的那叫一个好，苏修的纪律比美帝好多了，两瓶二锅头灌下去，总能换来两句话吧……”
　　苏城无话可说，低头道：“我错了，我这就把那个酒鬼要回来。”
　　“不用了，免得打草惊蛇。”贺成钧是真当作打仗了，认真的道：“你刚才不是说，有两个外国专家在喝酒吗？你把另一个给我指出来，我们重点突破。”
　　苏城给他说了，又道：“FPSO其实没什么复杂的东西，难点都在工程方面，你们用不着太宠着他们。哈利伯顿投了一半的钱，要是不出成绩，哈利伯顿也会着急的。”
　　“能偷学一点是一点。”贺成钧一下子露出了自己的小农面目。
　　两人相视一笑。
　　说了几句闲话，看着车要到新厂区了，贺成钧才轻声道：“我们打问了一些人，知道伊藤商社为什么能和长宁基建合资建厂了。”
　　“为什么？”
　　“伊藤商社正在国内的长征厂搞合资空调厂，长宁基建逼着长征厂让步，光是股权就让了10％，年产15万件空调的生产线，等于让了一万五千件的利润，而且是一年一年的下来……”贺成钧说着摇头，道：“我说的人都脸红。”
　　“爆到媒体上怎么样？”
　　“这么大的事，没证据怎么说。人家报纸不会刊登的。”
　　苏城眼前晃过苏东元和苏振国的面孔。这件事由苏刑主导，以他的能量肯定不足以完成这么大的交易，但是，苏振国参与的可能性也不大，毕竟是他儿子的亲家。
　　苏城继续深想下去，暗忖：攻击合资肯定是不行的，而且容易牵连到中远船务。攻击伊藤商社也不合适，直接违反国家政策。暗箱交易没有证据……那么，就只能间接性的下手了……
　　想到这里，苏城轻声问：“长征厂，有没有不合适的地方？”
　　贺成钧一惊，道：“咱们可不兴内斗。”
　　“不要搞那么厉害，只要一些影响合资的细节性问题，耽搁他们一段时间就行了。比如人员的安置和分流，品牌之类的所有权，我们在报纸上讨论，给伊藤商社的合并制造一些麻烦就行了。”
　　贺成钧迟疑的道：“耽搁一两个月，又有什么用？”
　　“到时候再想办法也好。”苏城这次就不说实话了。


第一百九十二章 策划
　　中国的官员是久经训练的政治战士。当他们拍马屁的时候，对方恨不得把鬃毛竖起来；当他们憋足劲儿使坏的时候，对方也能在不知不觉中被熏晕。
　　1989年的国企，只要是一个圈子里的，几乎守不住什么秘密。贺成钧和贺雨薇父女俩偷偷摸摸的找上几个军工厂的朋友，两杯小酒下去，两趟商场逛罢，该打听的就全都打听到了。
　　随后，贺成钧又找来了公开和半公开的会计资料、合并细节，再请来苏城，躲在天津新厂的空置办公室中，开始挑挑拣拣那些黑材料。
　　贺成钧淡定的将材料分类。他人老成精，对政治风向是最敏感不过，能说不能说的话，就相当清楚。
　　其实，看他浓密眉毛、炯炯有神的眼睛，不知道的人估计会用慈眉善目来形容。实际上，桌面上的几十份黑材料，四分之三是贺成钧收罗来的，详细资料更是他一手包办。
　　作为一名久经考验的国企战士，贺成钧一面兴奋的笑着，一面还警告道：“咱们做自己的事，可不能毁了人家长征厂的合资。”
　　贺雨薇在旁撇撇嘴，脆生生的道：“以现在的条件，长征厂就是贱卖国家资产，合资了也没什么意义。而且，日方要求解除所有职工的无限期劳动合同，转为合同制，还不给赔偿，他们过两年，要是解除了劳动合同，不是让几千号的工人喝西北风去。”
　　“品牌也要拿去了。”苏城轻哼了一声，道：“以后，什么长征电风扇之类的东西，就再也没有了，日本人根本不给咱们造牌子的机会，他们就把咱们定位成廉价的加工商。长征厂的领导同意这样的合资要求，不光是上面的压力，我看苏刑是做了一些工作的。”
　　由于苏城和苏刑都姓苏，贺成钧动了两下眉毛，但他肯定不会问出来，立刻转话题道：“贱卖是肯定的。否则，他们也不能以此为条件，让伊藤商社同意建立合资厂。问题是，这是最近发生的事情，人家肯定做的隐秘，我们想找到材料，太难了。”
　　“嗯，还是从长征厂本身的问题上来。”苏城细细的阅读材料，口中道：“有些问题，没有人提起，双方的领导都当不知道，一旦有人提起了，解决不了，收购就要停下来。”
　　贺雨薇一听有门，忙问：“什么问题？”
　　苏城说道：“不知道。”
　　“那你刚才说……”
　　“一种来说，总会有这种情况，通常是人的问题，或者是财务的问题，仔细看的话，总是能找到的……”苏城的声音越说越小，很快就陷入了阅读当中去。
　　贺成钧摆摆手，让贺雨薇不要吵苏城，自己蹑手蹑脚的到边上泡了一杯茶。
　　苏城一看就是一天的时间。
　　虽然仅有二十多份材料，总共不过几百页的样子，但是，看材料是必须交叉阅读的，加上长征厂每年向上级领导递交的各类文件，公开发行的新闻，还有翻译自国外的报导，阅读量瞬间就上去了，花费的时间也更多。
　　月上梢头，三人也不休息。贺雨薇学着苏城的方法，帮他整理材料，陪同分析并演算。贺成钧就到里面的房间打电话，他是做工程的，大江南北都跑过，最不缺的就是熟人，而且，贺家的身份也算好用。
　　这样到了午夜，贺成钧已经困的支撑不住了，贺雨薇也昏昏欲睡时，苏城才一拍大腿，道：“成了。”
　　贺雨薇瞬间清醒，忙问：“是什么？”
　　苏城抹了一把有些发木的脸颊，扑着凉水道：“你刚才不是说，伊藤商社要把所有的终身制合同接触，重新签订合同，还不给赔偿吗？我当时就觉得不太正常，伊藤商社怎么说也是五百强企业，而且日本自己就是终身制的企业，他们能不知道这对员工造成的伤害有多大？埋下的祸根太大了。所以，我就重点看了这方面的内容……”
　　“怎么说？”
　　“这里有个记录，贺总有一位朋友说，伊藤对长征厂的高级骨干工人很感兴趣？我就查了一些日本报纸里的公开资料……”苏城扬起一堆翻译的新闻，说道：“就我所见，伊藤商社有位高级干部，数次表示会愿意保留中国长征厂的骨干工人，只有普通工人，才要求重新签订合同……但是，伊藤商社最终没有提出这项要求，任何谈判材料上都没有找出来……”
　　“伊藤商社最后没有提出这项要求？”
　　“只有4月以后的谈判资料，正是长宁基建参与以后发生的事情。”苏城甩了一下手上的资料。
　　“我们拿到的资料是长征厂交给上级的复印件，这说明长征厂也没有递交这些材料……”贺雨薇疑惑了。
　　苏城呲了下牙，道：“这就牵扯到刚才的另一个问题了。解除职工的终身制合同，但是没有补偿。从现在的资料来看，我估计长征厂是把这笔钱给挪用了。”
　　“挪用去哪里？”
　　“不知道，也许是填补亏空，也许是厂里的资金不够，或者想在卖厂前盖几栋楼……”苏城将文件收拾起来，道：“日本人其实不在乎中国官员的腐败问题，建立合资厂以后，完善会计制度，再加上日方委派的管理人员，他们再想贪污也不容易了，因此，要捞钱的，或者以前捞钱没处理好手尾的，这次都要冒出来了，少掉的谈判资料，说明他们心虚，财务明显会有问题。”
　　贺雨薇不屑的道：“这种黑心钱他们也要赚。”
　　“不算什么，挪用和贪污还是不同的，这笔钱，他们估计还是要给回来的，不是现在。”苏城叹口气，道：“现在的银行利息都有11.3％，他们把这笔钱压在手上一年，不管做什么，赚利息都是一大笔。”
　　国企改革不是一天两天的事了，在银行实名制都没开展以前，这种挪用公款存银行的行为屡见不鲜，相比之下，倒卖物资还算是有点技术含量的工作。
　　贺雨薇也不是没听过，懊恼的道：“长征厂的工人怎么也不吭声，一分钱补偿金都没有，他们也都认了？”
　　苏城淡淡的道：“中日合资厂的工资和奖金都有增加，工人害怕丢了工作，再加上厂里领导劝阻，或许给些未来的许诺，最多也就是小打小闹的。不过，要是让他们知道补偿金是被工厂领导贪污了，不闹也不容易了。原本有可能继续无限期合同的骨干工人，估计要气炸肺了。”
　　贺成钧有点不自在的咳嗽一声，道：“咱们去找媒体吗？”
　　苏城问：“媒体敢吗？”
　　贺成钧也不确定的道：“这就要碰一下了，他们也难。不过，我有几个熟悉的人……”
　　“我看，还是贴大字报吧。老办法，好用实惠。”苏城紧接着又道：“这件事就不用咱们做了，找一个亲信，到长征厂去，拉上两个胆子大的长征厂的人，一晚上就把事做了，人撤回来，全当不知道。咱们绝对不能露面。”
　　“那当然。这种事情，最有意思了。”贺成钧当年没少做过这些事，眉毛仿佛都年轻起来，见女儿盯着自己看，尴尬的咳嗽一声，道：“我这可不是做坏事。”
　　贺雨薇娇嗔道：“最坏的是长宁基建，为了自己，生生卖掉了长征厂。”
　　苏城轻声道：“伊藤商社肯定要布局中国的空调厂，长征厂不被合并，说不定也是好事，过两年，直接山寨他们，活的更好。”
　　“山寨？”贺雨薇有些奇怪。
　　苏城随意的解释了两句。
　　贺成钧看看窗外，拦住贺雨薇的问东问西，道：“剩下的事，苏董就不用管了，我们来弄吧。”
　　“好，那我就走了。”苏城笑了笑，拔腿就走。贺成钧是为他好，不知道细节，万一有事，也不容易被牵扯到，这个时间点，要是出事，绝对是麻烦事儿，只不过，无论上层发生什么，下层依旧有自己的工作，对中远船务和大华实业来说，三家国企合并就是最大的事，天塌下来也要先分出个主次来。
　　苏城缓缓的走出大楼，在明媚的阳光下晒了片刻，才慢慢的恢复了精神，仿佛炙热的光线，能够取走内心的灰暗似的。
　　一天一夜的策划，总归是不光彩的。但是，凡是影响到重大利益的事件，总要有不光彩的部分，要么是自己做，要么是同盟来做。自决定开始竞争阿布扎比的油田的那一日起，苏城就已明白，当大家都决定了死战不退的时候，其实就已经没有退路了。
　　苏刑为了长宁基建而强迫长征厂让步，中远船务后退的唯一结果，就是被连皮带骨的吞下去。到了那个时候，中国最有可能成为世界级海上石油装备工程公司的中远船务，也许要转做公路和铁路桥梁了，大华实业的战略投资也将大打水漂，整个战略形势整体逆转，或许为了完成瑟坦油田的建设，被迫用高于50％的价格雇佣国外工程公司……
　　苏城使劲晃晃脑袋，在明媚的阳光下，回到中远船务的新厂，将长征厂和苏刑抛之脑后。
　　他一方面督促哈利伯顿派遣更多的工程师，以便完成合资厂的组建。另一方面，他也在积极准备，等着中远船务完成合并，发起全国海上钻井平台的会战。


第一百九十三章 检查团
　　天津滨海。
　　新厂虽然还在建设当中，但工人们早就迫不及待的进驻了。能够容纳10万吨级货轮的船坞虽未建成，主要的工作还是学习原有处理工艺。按照国际惯例，FPSO是不能向海中排放污水的，因此还要有污水处理流程，以及伴生气的工艺处理流程……
　　苏城对此都有一定程度的熟悉，主要是上学期间，正是中国FPSO大发展的时期。学校老师做私活，四个里面少说有一个接的是FPSO相关的工艺流程课题。学生们帮他们查找资料之外，还要一遍遍的帮忙检查文献引用，论文词句……
　　船上的原油处理和普通石化厂的原油处理也没有本质上的区别，主要是遵循的原则不同。兼职一年半载的辅助工作，苏城虽然仍不了解真正的工厂生产，纸上谈兵却是绰绰有余。而且，由于他掌握着先进的理论，作为指导生产者，效果其实最好。
　　5月15日是上级检查组来临的日子。
　　贺成钧也穿上了笔挺的深蓝色西装，看起来就像是成功人士。自从中国领导集体穿着西装亮相以后，西装就越来越多的成为高级干部的标配，尤其是隆重的场合，更是如此。
　　他的旁边就站着苏城，虽然是客军，但中远船务和大华实业接连签署的数份协议已经将他们捆绑在了一起，尤其是海上平台的订单与海上平台的技术研发工作，都可以算作是中远船务的成绩。
　　眼瞅着给车队开道的警车，打着双闪灯出现在前方弯道，贺成钧就小声给苏城说道：“这次的检查组兵分三路，估计要用两天到四天时间，咱们的纸面条件全是最好的，现场检查，就看苏董的了。”
　　“放心吧。”苏城信心十足。3年以来，他的根都扎在工厂，对于厂矿的事情，了解的并不比那些车间主任少，再加上绝对的技术权威，现场控制力极强。
　　在充分准备的情况下，最需要的就是现场控制能力了。
　　苏城点头的同时，车队也停了下来。
　　一串车门齐齐打开。中远船务的官员全都迎了上去，施展历年多年的马屁大法。
　　苏城向边上走了几步。他是客将，用不着上去。
　　正在这个时候，一个有些熟悉脑袋，钻出了后排车辆。
　　苏城的眼睛猛的一缩：苏刑！
　　苏刑同样也是客将，他的身份仍然留在宣传部里，请假出来帮忙，就公开身份来说，到中远船务的新厂，并不违规。但就私下情况来说，只能说明他的背景深厚，办法更多。
　　苏刑穿着有些出挑的格子西装，剃了很短的平头，一副精干的模样。他与同车的官员说笑了两句，就顺着路往中间走。欢迎的队列只包括一些高层领导，论资排辈，他们这些虾兵蟹将全要站在边上，面带微笑。
　　微笑着微笑着，苏刑也看到了正在微笑的苏城。
　　想起自己数日前的窘态，苏刑瞳孔猛的一缩。
　　苏城依然微笑着，而且伸手向他打了个招呼。
　　数千里外的长征厂，大字报早就挂满了墙头和家属区，比红杏还要繁茂，一些报纸都大幅报导了此事。长征厂和伊藤商社虽然都开始出面消除此事影响，但是，在事态平静以前，签约是不太可能的。合资的空调工厂未成立，伊藤商社和长宁基建的合作也就无法敲定。
　　就时间来看，要在短短的十多天里消弭此事，完成签约，基本没有希望。
　　只有先知先觉的苏城才知道，6月以后的中国，将会重新陷入世界包围圈中。已经签订的协议被中止的都不知凡几，何况是尚未正式签约的协议。作为美国大叔的忠诚走狗，日本政界封锁中国的态度是积极的，除非苏刑愿意付出极大的代价，参与到6月后的秘密谈判中去，否则的话，长宁基建和伊藤商社的签约铁定黄了。
　　然而，苏刑完全不可能知悉这一点。在他看来，即使长征厂的事情有了反复，那也不过是拖上一两个月的事罢了。
　　又因为有家族庇佑，苏刑信心十足。他直直走到苏城身边，和煦的笑道：“没想到又碰面了，中远船务很看得起你啊。最近过的怎么样？”
　　“没我什么事了，等时间罢了。”苏城的语气平淡。
　　“看来你也听说了大字报的事吧。”苏刑盯着苏城的脸看了一会儿，又笑道：“不管谁在那里上蹿下跳，终究不影响大局。关于合资的考察要到7月才公布，到那个时候，闹事的早消停了。”
　　苏城怜悯的看了他一眼，暗道：你的大局，真的是不够大。
　　苏刑以为他示弱了，乐呵呵的道：“你要是服软的话，现在就放弃中远船务。等到合并结束，我们长宁基建集团照样可以承揽大华的业务。当然，合同条款要重新修订了。”
　　“要是有那一天再说吧。”
　　苏刑不满他的语气，阴恻恻的道：“你最好是想明白了，别弄到最后，去当个体户了。”
　　他用手指了一下前方的小广场。
　　小广场坐落在中远滨海船厂的前门，紧邻着十字路口。十字路口的四方，分别是四家大型工厂，每天上下班的自行车队超过万人。于是，在广场的边缘，就有许多做小生意的个体户。
　　卖衣服的、卖小饰品的、卖皮带皮具的、卖小家电的、卖小五金的，团团围着十字路口，像是一个自发组成的小型超市。几个卖衣服的中间，往往还会加一个食品摊，既有烤红薯等烤了就走的三轮车，也有座椅齐全的米线粉丝，更有卖包子和卖馄饨的热气腾腾。
　　小贩们每天都在和工商所、派出所、工厂保卫科的人打游击。由于做生意的多是厂里的家属，还有复员军人和下岗职工，保卫科不好死命撵人，派出所和工商所自然也懒得出工出力。
　　苏城记得，今天早上，工厂保卫科还专门出动了一次，等收到车队的消息，才赶回厂内重新布置，也就是一刻钟的功夫，这个自发的跳蚤市场就重新活泛了起来。不止有三班倒离开的工人在转悠，还有许多工厂家属在里面逛的开心……
　　比起勾心斗角、溜须拍马的上等人，这些个体户们虽然不受尊重，却活力十足，撑起了中国商业的半片天空。八十年代和九十年代，也是个体户们回报最充沛的年代。
　　苏城懒得再理会苏刑，干脆转过头去。
　　苏刑再想说什么的时候，冗繁的迎接仪式终于完成。
　　一群人全都向厂区涌入，苏刑只好跟了上去。
　　作为前置处理，厂区内目前正在进行板材卷制和焊接。贺成钧在旁介绍道：“岳部长，我们已经委托哈利伯顿购买了一艘10万吨级的油轮，准备改造为海上浮动的生产储油船。预计用四到半年时间，吃透FPSO的技术。第一艘FPSO的订单是大华实业下的，将用在阿联酋阿布扎比的瑟坦油田。”
　　埕岛油田是极浅海洋油田，用不着FPSO。阿布扎比的油田由于所在国政策，以及波斯湾石油的习惯，建设FPSO的平均成本更低。
　　岳部长是个长脸的老年干部，身边需要人来搀扶才能走的稳定。要是20年后，这样的领导肯定退下去了，但在1989年，只能说明干部的精神气。实际上，有许多高级干部，革命一辈子，最终往往因为旧伤和过度疲劳死在任上。而且，死的越早的干部，家里人的安置反而越差，令人唏嘘。
　　由于岳部长的身体不好，大家都体谅的走的很慢，苏城也是如此，陪同走在后面，身边混杂着不同部门的人，所有人都极肃静。
　　这样到了车间，岳部长停下来，笑道：“咱们就看看你们的生产情况。小余，你在工厂呆了20年吧，觉得怎么样？”
　　被点名的小余不到40岁的样子，同样穿西装和衬衫，两手粗大。他微微弯腰，说道：“在三个厂里，中远船务的厂房设备搞的最好，像是这个卷管机，就是国内领先的。不过……”
　　中远船务的人来不及高兴，就听到了他拖成长音的“不过”：“大概是新机器的缘故，中远船务的工人熟练度比较低。这里很多机器都没有用过，我也不好判断。”
　　贺成钧连忙解释，道：“我们与哈利伯顿成立这个合资厂的初衷，就是锻炼我们的工人，学习国外先进企业的管理方法和技术，这里的许多机器，工人们的确用的不熟练，但是，最多只要一年时间，磨合期结束，熟练度就上来了。”
　　“这个不好说的，比如一些苏联的机器、东欧的机器，日本韩国人买去，就是用不好。里面的方法和道道还是很多的，比如法国人的机器和德国人的机器，就有很大的不同，德国人的机器不能随便拆装，法国机器的刻度单位，我们就不习惯……”这个小余大概很受岳部长的看重，侃侃而谈，毫无压力。
　　他一口气说舒服了，才道：“机器能不能磨合好，多久磨合好，看学的最好的工人，就能猜测一番了。贺总，派几个工人，给咱们表演一下吧。”


第一百九十四章 弥补纰漏
　　不用贺成钧说，工人们很快就集中了起来，一共四名工人，穿着崭新的制服和劳保服，带着安全帽和工具，都是已准备好的。
　　苏刑在后面不阴不阳的笑道：“哎呦，表演队都弄好了。”
　　苏城随意的看了他一眼，却见苏刑满脸都是假笑，像是掩饰紧张似的。苏城不以为意，他紧张才是正常的，中远船务的纸面成绩遥遥领先，现场成绩对双方都很重要。
　　四名工人依次操作卷管机、火焰切割机等新型机器，小余在边上给岳部长介绍。除了此二人，整个检查团自始至终都在做记录。现场评定是要备案的，许多国企合并都会闹纠纷，80年代的官员上访比民众上访多的多。一旦有事，这些记录就成了重要依据。
　　贺成钧直到最后一位操作碳弧气刨的上来，都紧张的要命。现场检查说明了工厂对新设备新工艺的掌握程度，它会形成一连串的百分比的数字，最后会与纸面成绩相乘。
　　如果现场检查得到60％的成绩，那新设备的纸面评分就要乘上60％。换句话说，现场检查说明了工厂的软件，纸面审核说明了工厂的硬件。
　　任何一项稀松，都会造成总分过低。结果就是失去合并主体的地位。贺成钧和苏城等人拼命提高的主要是硬件成绩，请来的外国工程师能一定程度上提高软件成绩。但是，现场检查终究要现场的工人来体现，尽管提前做出准备，可这就像是考试，能发挥出多少，是无法事先预料的。
　　碳弧气刨是焊接工艺的一部分，可以用来刨槽和消除焊缝缺陷，是船舶和石化设备加工常用的技术。但是，它也是一项高技术的工作，通常来说，能做碳弧气刨的工人，水平都差不了。尤其在1989年的时候，绝对属于高端技术之一。
　　苏城也知道这点，因此稍稍轻松了一些，心想：表演结束就是看纯粹的机器了，机器就放在那里，总不会突然坏了吧……
　　他这么想着，无意中看向右侧，却见苏刑竟是满脸的严肃，近乎有屏息凝视的架势。
　　这下子，苏城也集中了注意力。
　　出于精神，他向前走了几步，站在了人群的第二排。从这里能够明显的看到操作台。
　　一名中远船务的工作人员走过来，发给每人一个眼镜。苏城戴上去又摘下来，太暗，看不清东西。
　　工作人员不得不再次过来，说道：“苏董，您得戴上眼镜，电焊伤眼睛。”
　　“我知道，我想看清楚些。”
　　“看清楚？哦，要不您到侧面来看？”对方认识苏城，给他指了一下左侧的位置，那里有些工人师傅在等着，都是些熟面孔。
　　苏城立刻走了过去。差不多同一时间，电焊工也将工件卡死在齐腰位置，准备动手。
　　这个时候，苏城正好能够看到坡口边缘的粗糙颗粒。他以为电焊工要打磨一番，但是，对方已经抓住了碳弧气刨枪。
　　苏城的瞳孔立时一缩。
　　碳弧气刨的接触面必须清理干净，处理光滑，它在这方面的要求，比普通电焊高的多。因为在工作的时候，碳弧气刨枪会把铁水吹起来，像是一颗铁豆子似的，不断前进，填补缺陷，完成焊接。
　　在此过程中，操作工的速度太慢，表面粗糙度过大，很容易就会造成粘渣或刨偏，也就是液态的铁豆子没有被吹到正确位置，在车间环境中，铁豆子会迅速冷却，变成一块硬度很高的固体铁渣。
　　一旦发生这种情况，焊接就算是失败了，而且非常明显。眼下看似专业的小余能看的出来，就是普通人，跑上去摇晃一下焊接件，也能发觉问题所在。
　　苏城扭头看了苏刑一眼，见到的是一抹静静的笑容，好像智珠在握似的。
　　来不及多想，苏城在电焊工动手前，大声道：“杜师傅太实在了，直接拿了一块新板子，这要擦到什么时候去。”
　　他转头就喊道：“再过来几个人，别浪费时间。让杜师傅一个人处理钢面，不想让大家吃晚饭了啊！”
　　苏城不给众人发问的机会，从边上拿了几个钢丝刷，放在钢板上，就死命擦了起来。一边擦，一边说道：“材料的表面清洁，一般是先用化学方法处理，然后在焊接的时候再使用物理情节的方法。如果量少的话，就由焊接工自己做，如果量大的话，还可以用机器。今天虽然是演习，不过，真的要一个人有点太浪费时间了，而且和新机器也没什么关系……”
　　跟前的几个工人听到苏城的喊话，才脱下灰蒙蒙的眼镜，看清楚工件表面的细致情况。在工厂做久了，基本都是多面手。5级的车工有4级铣工的水平一点都不奇怪，4级的电工没事烧点焊玩也很正常，这刻看到工件的粗糙状况，都是心中一惊，冲上来帮忙用钢丝刷清洁。
　　至此，苏城才松了一口气。他抬头深深的看了看烧电焊的杜师傅，两人以前是碰过面的，而且还讨论过船上电焊的用法。此刻，杜师傅却完全没有了当日的兴奋和活泛，傻乎乎的站在边上，也不知道拿个钢丝刷帮忙，完全处于令人奇怪的表现当中。
　　检查团的人就在边上，苏城什么也不能说，撅起屁股就是拼命的擦。
　　苏刑惊讶至极的望着苏城，好像不认识他似的。的确，面前的苏城，虽然穿着西装衬衫，但腿就蹬在架子上，衣角也蹭在工件上，看他的动作，比旁边的工人还要用力。
　　宽不到1米的工件，三四个人用钢丝球狠命的擦，分分钟就擦的光滑干净了。
　　只见苏城最后一个直起身子，望着电焊师傅，说道：“表面清洁好了，杜师傅，用不用搭把手？”
　　“不用，我一个人就能行。”杜师傅头上戴着面罩，看不清表情。
　　苏城一步步的退回到原先的位置上。
　　杜师傅紧了紧面罩，身体微微前倾，轻轻一触工件表面，就听“刺”的一声，飞起一片璀璨的焊花，几有数米的长度。耀眼的弧光如同深夜的烟花，雨后的彩虹，以强烈的对比显现出鲜活的景色……灼热的铁水有若细小的玻璃珠似的，从工件上落下来，在地面飞速弹跳。
　　密密麻麻的火星，从工件架子下预留的焰口中喷射出来，最长的足有10米远，气势磅礴，仿佛火箭发射时的溅射一般。
　　若是以场面的漂亮程度来划分，电焊绝对要排在三甲之列。随着工作时间的延长，喷射火花的焰口笼罩上了一层白烟，简直如同不停开炮的炮管，让周围的空气都充满了金属的味道，浓雾很快包围了杜师傅，令半个车间如同硝烟未尽的战场……
　　须臾，电火花渐渐消失了，一条漂亮笔直的焊缝出现在工件正上方，分片焊接的金属件稳稳的立在上面。
　　“很漂亮嘛！”连岳部长都忍不住赞叹。
　　“我们的车间顶棚上，安装了空气洁净装置，以后要成为标配。这是我们从国外得到的先进经验。”贺成钧不失时机的介绍。
　　苏城和小余同时上前，观察焊接情况。不一会儿，小余向后翘起大拇指，道：“焊缝漂亮，工件均匀稳固，没有问题。”
　　中远船务的工人拼命的鼓掌。杜师傅缓缓的脱下了面罩，用手摩挲着工件，嘴唇翕动。
　　苏城暗地里叹了一口气，揪下脖子上的领带塞入衣兜中。手划过白衬衫，上面也沾染了油污，苏城气的用手正反一抹，干脆将之画成了油布。
　　贺雨薇捂嘴笑了，从后面拿了一件工作服，递给他笑道：“穿上吧，你像是干活最多的人似的。”
　　苏城摇着头，将西装外套脱下来，换上一件黄色的工作服。这样，他就变成了下身西裤，上身工作装的打扮。
　　人群缓缓向前移动，继续参观新机器去了。苏城指指他们，道：“你先去看着吧，我在后面休息一会儿。”
　　“好吧。”贺雨薇不放心的走了。
　　这样一来，现场也就剩下了苏城和杜师傅。
　　杜师傅面容枯槁，脸颊贴着骨头似的。他呆呆的站了片刻，终于发出悠悠的“呼”声，惨笑道：“苏董，让你发现了。”
　　苏城“嗯”了一声，递给他一根烟。
　　不用他问，杜师傅自己说道：“我有两个儿子。老大上的技校，早早进厂工作了，但一直没分房，眼瞅着要结婚了，厂里也没有建房的动静。这几年，为了老大，我们老两口是操碎了心，结果，这边没弄完，老二也高中毕业了，厂里只给解决一个娃的工作，他得在家待工，结果，这小子一天不想着找工作，先找了个媳妇……”
　　杜师傅惨笑两声，道：“你知道，这年头，咱们工人只能指着厂里分房，偏偏最近两年，厂里一个劲的进新人，进大学生，半个房子都剩不下来……我找了厂长，最后说是给老大想办法解决，老二那边又等不住了，还有结婚的电器，家具……”
　　苏城沉默下来。1989年的确是最困难的一年，尤其是上有老下有小的中年工人，面对他们无法理解的恶性通货膨胀，收入骤然缩水，偏偏责任只会加重，不会减轻……
　　“找你的是谁？”苏城轻轻的问。
　　“不认识。矮个，吊眉，像是外地口音，丢给我1万块钱，还答应给老二找个工作……”
　　“找了吗？”
　　“没有。说是，说是，结束以后……”杜师傅说着说着，无声的落泪，道：“我想着，就是刨偏一点，刨偏一点也没什么吧……”
　　苏城轻拍他的肩，摇了摇头，只道：“大华马上会开工建房，到时候，凡是愿意到大华工作的工人都分得到。”
　　杜师傅眼前一亮，又暗淡了下来，说道：“大华的待遇真不错。”
　　“等你退休了，可以到大华来上班。”苏城浅尝辄止，又道：“今天的事情，我就当是不知道了。”
　　“这……”杜师傅一下子抬起头来。
　　苏城笑了笑，起身离开了。几台机器后面，藏着的老工人也互相看看，悄悄的离开了。
　　……


第一百九十五章 千金买马骨
　　检查组考察结束，先行返回。岳部长却出人意料的留在了天津，推说是身体不适，要休息一段时间。
　　苏城知道，他是想要躲开正在京城酝酿的政治风暴。
　　这并不奇怪，国内厅处级以上干部，几乎都是从运动年代过来的，政治敏感性毋庸置疑。大家都能看到国内的政治危机。大家唯一没有猜到的，是西方社会对中国的政策变化。
　　可以说，1989年前后的西方社会，对中国的外交政策发生了根本性的变化。之前，中国已经从美国买到了黑鹰直升机，而且正在采购F16战斗机。之后，战斗机合同自然黄掉，其他未完成的合同，也纷纷遇到问题。
　　但在事情发生之前，能够判断出国际形势的人是少之又少的。苏刑自然不在此列。
　　他也留在了天津，美其名曰“考察市场”，实际是守在岳部长身边，担心苏城等人出什么歪招。
　　然而，在苏城看来，大局已定的情况下，何须歪招。他也留在了滨海船厂，却只是一门心思的做技术，包括他自己在内，都跟着哈利伯顿的工程师学习。
　　海上石油装备的技术要求高，但要看懂的要求却不高，苏城又有学校的基础，每天就跟着老外的工程师看。随着第一艘10万吨级的旧油轮抵达，哈利伯顿的工程师人数也从12人增加到了80多人，其中既有操作机器的专职工程师，也有车铣刨钳的通用工人，这些人的薪水相当之高，还有每天的出差补助。
　　因此，为了尽量减少支出，滨海船厂都是组织工人三班倒的，三五个工人跟着一名外国工程师，又是敬烟又是请客的，一门心思的想把人家伺候好了，能多学一点东西。
　　苏城走在车间里，到处都是“Thank You”之类的声音。这也就是中远船务，他们做了十年的对外工程，大家多多少少都会些英文，年轻的工人和管理人员就能担当翻译，若非如此，光是80多名工程师的语言问题就不好解决。
　　“苏董。”正在烧电焊的杜师傅关闭焊枪，放下了面罩。
　　“老杜啊，怎么样。”苏城笑呵呵的问了一句。
　　“给儿子教基础呢。人家美国来的工人也才20多岁，电焊烧的比我都要好，这小子根本听不懂。”杜师傅指了一下身边的年轻人，两人形体很接近，脸上也有电焊留下的烤伤。
　　“外国工人的学习条件好，人家有系统的教育方式。另外，技术这种东西，用的越多学的越多。美国人的订单充足，所以学习的机会也多。咱们以后也有一样的机会，只要不出大的问题，FPSO订单做足20年是没问题的。”苏城既是给老杜解释，也是给其他人解释，工厂里的话传的不比机关慢。
　　老杜傻呵呵的笑了两声，停了一下，小声道：“我准备办个病退了。以后就到下面的乡镇企业去打个工……”
　　“办个病退也好，就到大华吧。我们大华与中远船务要合作建厂的，以后专攻海上钻井平台的工程技术，你可以到大华船务的实验车间去帮忙……”
　　“我……我不好意思去。”
　　“还有人知道吗？”苏城挑起眉毛。
　　杜师傅沉重的点头，轻声道：“我还是去乡镇小厂去吧，烧了一辈子的电焊，也不会做别的。”
　　苏城猜想：对他打击更大的，应该是人际关系吧。国企人一辈子都在国企，亲戚关系同学关系朋友关系都在国企，老杜为了钱和房子卖了厂子，也许有人会同情他，但骂声也许更多，尤其是他同辈的工人，断交都说不定。
　　苏城看看周围，老杜身边竟然是一个人都没有，对他们这样的工种来说，并不常见。
　　他想了一下，又道：“我说出来的话不反悔。我们大华实业，唯才是举。杜师傅只要用心做事，没有问题。另外，你家老二不是没工作？你到大华工作，若是做的好，我们可以解决一个直系亲属的工作，等房子建好了，也会按照服务质量进行分配……”
　　老杜感激的嘴唇都在哆嗦，道：“苏董，您是说真的。”
　　“当然。”
　　“我……我做了那样的事，怎么再好去大华……”老杜满脸的羞愧。
　　“我们大华实业唯才是举。”苏城第二次说这样的话。
　　老杜的大儿子也小声劝道：“爸，你就答应苏董吧。乡镇厂的安全措施不好，而且每天奔波来去的。”
　　苏城再次劝说了两句，老杜扭扭捏捏的答应了。
　　厂房有四层楼的高度，全是钢结构的架子搭起来。包括楼梯、扶手和地面，全是金属的，走在里面，就像是走在金属王国中一样。
　　贺雨薇扶着二层的铁栏杆，俯视着下方的情景，等苏城走进了，迎上去低声问：“你干嘛要收下老杜？他做的事太过了，要不是你给扭过来了，咱们先前做的那么多工作，都有可能被他败掉……”
　　“老杜的情况，厂里人都知道吧，他这种是最难处理的。”苏城淡淡的道：“放过他，你觉得太轻，但要是惩罚他，把他开除了，让他丢掉退休金？大家估计又会觉的太重？”
　　贺雨薇微笑，道：“听你这么说，你招他是有目的的？”
　　“当然，千金买马骨罢了。”苏城淡淡的道。
　　贺雨薇一惊说道：“你要拉中远船务的人？”
　　苏城一瞥，道：“你老爹答应我，中远船务胜出以后，就组织全国性的大会战，攻关海上钻井平台，我买的马骨，是等他们呢。”
　　“那你有的等了，最快也要两三个月，才能确定合并主体……”
　　“那不一定。”
　　“怎么不一定了？除非长宁基建退出，否则，岳部长就一定会等到他们和伊藤商社签约，然后再进行最后决定。你的拖延策略，拖延的不就是时间。”
　　“不会太久了。”苏城摇了一下头，甩手道：“我再去看看码头那边。”
　　“我陪你一起去。”贺雨薇用手撩起发梢，露出圆润的耳垂。
　　苏城犹豫了一下，道：“我去了也是和工人混在一起，船上又脏又乱的……”
　　“在每天在工厂，还不是要和工人混在一起，早习惯了。”贺雨薇此时说话，有点甜丝丝的。
　　苏城暗想：你在工厂的时候，可都是坐在办公室里的。
　　两人还是一起去了码头。
　　中远船务的厂房，本就紧挨着一座老船厂。大型码头是他们最有价值的财产，由天津市政府修缮保护后，转交给中原航务再行扩建，现在能停泊10万吨的轮船，旁边水域，还有一个新码头在继续扩建。
　　10万吨级的油轮，像是十几栋高楼拼合而成的钢铁巨兽，静静的浮在海面，已经给人以巨大的压力。
　　此刻，油轮甲板上火星四溅。编号中船5-11的FPSO是单点系泊式的，因此首先要在船头设置内转塔式的STP仓，使得船舶能够围绕STP仓360度旋转，以减小风浪的冲击。
　　为了能让250米长的船舶被单点系泊，STP仓高8米，长12米，紧紧为了安装这一个装置，就出动了半数的外国工程师和数量相当的中国工程师。
　　这也是油轮改造的第一步。
　　苏城搂起袖子就准备上去观看，贺雨薇轻轻的扯了一下他的袖子。
　　转过头来，却是岳部长一行也来参观，贺成钧跟在后面。
　　比上一次见面，岳部长的气色好多了，也不要人扶，远远看见苏城就笑道：“又见面了。”
　　“岳部长好。”苏城笑了一下，道：“你们来看改造？怎么都没听说……”
　　“转一圈，就我们几个，别再烦着别人了。”岳部长有点老孩子的意思了，满是皱纹的大手一挥，笑道：“我们去上面看看，小苏是准备做监工的吧？”
　　“差不多这个意思。”苏城很放的开。
　　几个人上了甲板，就听到一串的英文。
　　80多个老外，一半在车间做机加工，剩下一半就在船上搞改造了。船上的空间更小，工人们更聚集，使用语言的时候，其实也就趋向英文了。哪怕是不太懂英文的工人，也愿意用英文说话，纯当练习。比起二三十年后的对外工程公司，中远船务的工人英语水平差多了，但他们比后世的工人更渴望学习，即使平时很害羞，这个时候也全都张开了嘴。
　　光是看着他们的交流方式，岳部长就轻轻点头，道：“中远的工人素质比国内大多数工厂都好，不错，不错。对了，我听说这种船的精度要求很高，是不是这样？”
　　贺成钧道：“确实，按照哈利伯顿的要求，上下圆环的水平度是1毫米，高度最多相差5毫米，偏心度好像是1.5毫米，所以必须控制焊接变形。”
　　岳部长兴致勃勃的道：“那你们能控制吗？”
　　贺成钧有点尴尬的笑道：“现在主要是靠外国工程师，还有大华实验室的工程师来维持。”
　　“大华实验室的？”岳部长看向苏城。
　　“我们已经做了两组海上钻井平台，那个精度比FPSO有过之而无不及。”苏城露出微笑。
　　“看来，你们走的是技术路线啊。”岳部长笑呵呵的，话锋一转却道：“不过，你们最好是把这部分技术体现出来……”
　　他的话里有话，贺成钧稍一思量就知道，中远船务的纸面分数恐怕不占优势。
　　贺雨薇脸色苍白，只有苏城神色不变。
　　……


第一百九十六章 三方控股
　　月末。
　　苏刑失魂落魄的沿着码头，向高耸肥壮的油轮走去，夕阳的光辉将他的影子长长的拖出来，海浪轻巧的拍着码头，在寂静的环境下发出小小的乐声。
　　靠近油轮能听到切割机的刺耳声，偶尔能看到白烟从甲板上冒出来，风一吹，又不见了。
　　苏刑的步子更慢了，满心的苦闷无处发泄，真想一拳头上去，把那油轮砸个大洞，或者干脆提起来砸在苏城的脸上。他低头看看自己的拳头，最后还是右拳砸了左手掌。
　　“哎呦，苏科长来了。”贺雨薇意气风发，长发被风吹着，自信的好像王母娘娘下凡似的。
　　苏刑“嗯”了一声，冷淡的问道：“苏城在哪？”
　　贺雨薇“咦”的一声，笑道：“你找苏城做什么？”
　　“你们运气好，我来说一声恭喜也不行吗？”苏刑语带讽刺，他是真的认为，苏城和中远船务是运气好！如果不是运气好，他们怎么能正好碰到如此大规模的对中制裁——要说苏城看透了国际形势，这种搞笑的事，苏刑根本不会相信，整个中国敢说自己看透了国际形势的人又能有几个。
　　贺雨薇娇笑了两声，看着苏刑的表情，好玩的道：“苏董去川中了。”
　　“去川中……”苏刑无意识的重复了一遍，转瞬他就脸色大变，问道：“苏城到长征厂去了，是不是？”
　　贺雨薇等的就是他的这个样子，“咯咯”的笑了出来，说道：“伊藤商社放弃与长征厂的协议，苏厂长认为自己有责任，因此去长征厂帮他们建立全新的空调生产线。”
　　苏刑咬牙切齿道：“他根本是想釜底抽薪吧。”
　　“那我就不知道了。”贺雨薇好笑的看着苏刑，道：“难道长宁基建还有机会不成？”
　　苏刑怔住了。他有好几天没去关注过长宁基建了。自从伊藤商社放弃合资之后，长宁基建获得外国投资的机会就很小了，国际五百强企业不是那么好找的，找到了也难达到人家的要求，伊藤商社算是很给面子的一家企业，只要求廉价吞并一家中国大型工厂，此事最终都未能完成，无论是时间、精力还是资源，都不允许长宁基建和苏刑再闹下去了。
　　其实，苏刑知道自己输掉了，但他不愿承认此点。他也在挖苏城的根子，想弄明白中远船务和哈利伯顿的协议内幕。他甚至通过父亲的关系，深查此事，想着釜底抽薪的招数。但是，越是往下查，他就越不想看到答案……大华实业经过3年时间的资本技术的积累，特别是在竞标油田成功以后，发展速度令人侧目，与中远船务和长宁基建这样的工厂已经有了本质上的区别……
　　想到爷爷的目光、父亲的期待，苏刑迟疑着道：“离合并还有好几个月，到时候，你们才会看到真正的结论，哈哈，中远船务最好不要输，哈哈，我要把你们都开掉！”
　　苏刑转身就走，他决定再不出现在长宁基建或中远船务人的面前，让他们先紧张几个月，然后再孤独的欢乐去吧。
　　他这样想着，心情似乎也好了不少。
　　要是换成贺成钧的话，也许就放过苏刑了。贺雨薇可没有这样的念头，开口就喊：“合并下周就开始了。上面决定，既然长宁基建的意向性协议已经废止，再等待下去也没意义……”
　　苏刑一个踉跄，一句话都不敢问，头也不回的走了。
　　川中。
　　长征厂是60年代末建的军工厂，在军事装备萎缩的时间段里，他们是最早转产的一批。长征牌的电风扇和长征牌的冰柜也卖到了西南数省，他们原本是想要转产电冰箱的，没想到动作慢了，未获得批文，于是又看中了空调……
　　如今，长征厂的电风扇只剩下一个车间在产，冰柜却几乎停产了。比起从国外进口生产线的工厂，他们自产的冰柜噪音又大，性能又差，稳定性更是堪忧……
　　这样的工厂，在失去了伊藤商社的合资后，顿时显的死气沉沉。
　　许多挂大字报、反对合资很起劲的工人，真的听说合资取消了，反而踟蹰于街头，开始变的不安起来。
　　苏城的到来，并没有让普通工人知道，因此陪同在边上的，都是工厂的管理层和四川省政府的官员。比起中远船务的官员来说，这些人就显的缺乏生气了。
　　工厂就是国企官员的魂。当国企兴盛的时候，国企官员完全可以傲视群雄，对政府官员也爱理不理；当国企衰败的时候，国企官员说话也没有底气，许多人变的贪污腐败，剩下的人变的意志消沉……
　　2个月前，长征厂的官员们虽然非常不安，走路的时候，总归是能抬起头的。可是，当合资确定取消的时候，这些人就像是掉了魂似的。
　　苏城差不多就是他们的最后一根稻草了。
　　因此，即使有人知道了大华实业、中远船务、长宁基建、伊藤商社和长征厂等一连串的关系，也没有人敢慢待新的投资商。其实，光看四川省政府的秘书长始终陪在跟前，就知道大华实业的能量。
　　苏城一言不发的看完了厂区，又一言不发的看完了车间。
　　这让长征厂的厂长非常紧张，眼看厂区要走完了，小声道：“只要给我们一笔钱，买下新的生产线，最迟明年，我们就能把空调弄出来……”
　　苏城鼻子里“唔”了一声，仍然没有说话。
　　厂长非常不安的说道：“管理方面，我们其实可以招聘外国的技师。虽然停产了，但我们工人的水平，其实是很好的……”
　　“这句话，你算是说对了，你们工人的水平，是极好的。”苏城终于开口，让众官员松了一口气。
　　长征厂的包厂长忙忙的点头，说道：“没错，只要把生产线建起来，合资厂是不会亏的。”
　　“那你们还愿意降低要求，与伊藤商社合资？”苏城这一句话，让刚刚火热的气氛，瞬间清冷了下来。
　　包厂长脸色数遍，最后叹了一口气，道：“我们也是没办法，这件事情，秘书长应该知道的。现在虽然说是厂长负责了，但婆婆还是不少，人家从部委压下来的命令，我能怎么办。”
　　苏城笑了两声，看向他道：“你要是愿意稍微抵制一下，即使保不住控制权，总不至于签一份完全的不平等合约吧。”
　　“我也是没有办法。”
　　“因为没有办法了，所以干脆贪一笔，再眼不见心为净？”苏城平铺直叙，语气没有丝毫的异样。
　　但是，正是因为语气平静，震撼的内容才更加令人吃惊。
　　秘书长仿佛不认识似的看向包厂长，捶胸顿足，道：“老包，你不是真的拿钱了吧？”
　　厂里的管理层，也用各种奇怪的眼神看向厂长。
　　包厂长使劲的咽了两下口水，期期艾艾道：“别胡说了，我怎么可能，怎么可能贪钱呢。当时是真的没有办法了，他们威胁我说，要是不同意合约的话就撤资，你们看看，现在不是真的撤资了吗？我们要是早点谈下合作，现在也不至于……”
　　“你们要是早点谈下合作，不过是出卖的更彻底罢了。”苏城看着身后的一票官僚，缓缓的道：“你们有没有拿钱，那是纪委的事，我不想管，还是说回到工厂合作吧。”
　　秘书长沉声道：“苏董请说。”
　　苏城一路上想的很清楚，此刻道：“长征厂现有的管理层全部撤出，厂里的职工和管理人员，都可以竞聘管理岗位。我会帮你们引入一到两个战略合作者，加上大华实业，形成三方控股的局面。也就是省政府、大华实业和战略合作者，具体的股份，我们到时候再谈……”
　　一石激起千层浪，苏城要撤出的，正是身后的官员。他们来不及平复担忧，代之而起的全是愤怒。
　　苏城看着他们敢怒不敢言的模样，摊开手道：“你们可以自己考虑，如果愿意，我就考虑投资；如果不愿意，我就离开了。”
　　“我们等。”包厂长咬牙切齿的道：“国际风波结束后，伊藤商社还会回来的。”
　　“他们也许会回来，但是，如果长征厂就这样费下来，两年以后，这些熟练的优秀工人，除了吃干饭，也做不了什么了。长征厂现在所拥有的一切优势，也将付诸东流了。”苏城面对十几名官员，轻飘飘的道：“重新竞聘，你们大不了退休回家，再来一轮国外投资，就要再忍受一轮糖衣炮弹，你们受得了吗？”
　　苏刑为了在短时间内瓦解长征厂的斗志，一方面施加压力，一方面也用巨额现金腐蚀管理层。由于送礼者的身份，许多原本不敢拿钱的干部也拿了钱。
　　这种情况下，苏城谈到糖衣炮弹，大家就有了“炮弹”的感性认识。
　　所有抵抗，霎时间失去了支撑。
　　秘书长暗叹一声，当着苏城的面不好大发雷霆，只好问道：“苏董所说的战略投资者是？”
　　“德邦热水器公司。”
　　秘书长恍然：“那个巩俐做广告的燃气热水器公司？”
　　苏城点头，道：“他们准备在家电业的横向发展，我建议其收购长征厂，仍然是生产空调。三方控股的话，既能保持长征厂的工人权力，也能引入新的管理方法和新的销售思路。”
　　秘书长看了一眼包厂长，小声道：“直接购买空调生产线，好像有点困难，国外场上的要价很高，而且附加条款非常多……”
　　“我们大华实业有专门的部门去谈的，长征厂只是不熟悉门路而已。”苏城淡淡说过，又道：“另外，大华实业准备发起一次全国性的科研项目，主攻海上石油钻井平台，无论是长征厂，还是四川省其他的厂矿企业、科研院校，都欢迎。”
　　秘书长干脆的道：“您把信息转给我们一份，我们上会讨论一下，可以发文件。”
　　……


第一百九十七章 大会战
　　胜利油田海洋采油厂旁边，新竖起了一座座钢铁塔吊。
　　一座新的工厂正在如火如荼的建设当中。数百辆汽车，数千名工人，好像大蚂蚁小蚂蚁似的，在钢铁丛林中穿行。
　　工厂分成两个部分，北面的一半尚在进行基础的钢结构建设，南面一半已经完成了主体部分的搭建。此刻，北面的工程继续进行工程建设，南面的工厂却已经开始了正常的生产。
　　太阳顺着尚未安装窗户的窗口直射进去，照在机床上，年豪健不由微微眯起了眼。他完成了手上的工作，俯身取了一只眼镜戴上，再拿起一根新的材料，重新安装对刀。
　　身后数米处，来自黑龙江的老工人席康也停车笑道：“又干不动了？你们几个，昨天才做了10个小时就喊腰酸，我老头子做了13个小时都没说话。到底行不行啊？”
　　“行，怎么不行。”年豪健拿出游标卡尺，重新对了一下，然后开机，在巨大的噪音中，喊道：“我们昨天刚下火车，怎么会不腰酸。”
　　席康鄙夷的道：“大华都是给买卧铺的吧，你们一路坐卧铺过来，有什么辛苦的？今天咱们再比比看，坚持不住的，明天买早餐。”
　　“没问题，席老头，你可悠着点，别累惨了买不动早餐。”年豪健善意的看着玩笑，转身开始继续加工。
　　席康笑了两声，道：“你也悠着点，别加工出坏件了。年轻人呐，体力是好，技巧就不好说了。”
　　“那您看着。”年豪健扬了一下脖子，道：“咱虽然只是5级工，比您低点，但就这些东西，小菜一碟！”
　　5级工其实很高了。诸如八级工那样的传说级存在，基本都是大型和特大型工厂才有的祖师爷，许多国企工厂能生产某些装备，有时候靠的就是一个八级工。但是，一个工厂的五级工和六级工的数量也是有限的。80年代以前的技校制，还能保持比例较高的五六级工，等到全民上高中考大学以后，很多大厂的高级工比例往往跌至到20比1……
　　大华实业为了搜罗大批的高级工人，除了在停产并转的工厂中寻找以外，还有很多兄弟工厂的支援。其中的标准程序，基本上是一名高级工到大华一年，换1到10万元的订单。这在20年后是想也别想，但在90年代前后，不少内地工厂却觉得实惠。
　　海上钻井平台通常和油轮差不多大，与油轮不同的是，它没有那么多空置的内置空间，舾装的程序也简化许多。但是，它的内部要塞满精密的机械零件，而且，这些紧密的机械零件还要在海中能够顺利使用。
　　这就好像，要生产一些机械，并将他们常年用在永远在地震的土地上，精密件因此受到的影响非常大，对加工的要求就更高了。有时候，一两处看不出来的刀痕都会在金属疲劳中显现出来。而在海上，钻井平台一旦进入应用，就尽量不要拖回来维修，持续工作时间越长越好。
　　为了达到这样的加工水平，大华实业最少邀请了2万名高级工人，为了容纳它们，等于要建一座小城出来。与之配套的是更多的建筑工人，以及不断改进生产工艺的研究人员。再与之对应的，则是提供食物和基本生活保障的辅助人员，以及辅助人员的辅助人员……
　　要是再过20年，苏城也许很难再组织这样一场“科研项目”了。但是，在1989年的夏天，会战体制刚刚结束了几年的胜利油田，有的是精通会战的人物。或者说，几乎每个胜利油田管理人员，都是会战考验出来的。
　　从60年代开始，他们就一无所有的来到了一无所有的黄河出海口，在这里勘探油藏，铺设输油管，建设炼油厂……临盘油田、孤东油田、孤岛油田、埕岛油田……全是从无到有建设出来的。
　　几乎每个参与建设的人员，都明白自己要做什么、在做什么，这种熟练，要到30年后，整个一代工人全部退休，方才渐渐消失。
　　苏城不希望会战体制消失，虽然多点开花是潮流，是发展方向，但是，最能发挥大型企业和国家企业能量的地方，就在于大会战。
　　无论多硬的骨头都能啃下来的会战体制，就像是一直大军的锋锐。锋锐不仅能开拓项目，而且能保护项目。只有强大的锋锐力量啃骨头，才能让后面的年轻人吃肉，从而成长为强大的锋锐力量……
　　或许，有些工种终究会进入到精耕细作的阶段，或许，有些行业终究会慢慢消亡。
　　但是，在能源行业，在能源工业的领域，大会战是最强的武器。无论多么先进的机械，总归少不了人来操作。外国公司在非洲、美洲开拓一个矿场，往往要5到10年的时间，用数以百计的机械和数以千计的人力。同样的设备，要是交给数万名中国工人，也许两年时间就够了。
　　就某种程度而言，中国石油领域的会战体制是不得不消亡。大型油田越来越少，石油工人越来越多。但在苏城眼里，全世界还有太多的地方，等待开发……
　　阳光从东晒到西，下工的号子声也响了起来，但是很少有人自动下工的。
　　大华实业的会战体制有所改组，秉承着苏城实惠的经营理念，他对工人加班给予鼓励，因为这比增加新工人更划算。通常来说，加班工资按照小时计算，是正常工资的3倍，若是其他工厂派来的工人，除了工人自己得到加班工资以外，还会增加工分。工分可以用于年末的分红、分房和分福利，等于是没有工厂股权的分红权。
　　大华实业的工人工资原本就很高，3倍加班费更是令人觉得恐怖。许多新来的工人，悄悄的算一遍，说个“不可能”，人却不由自主的去加班了……
　　对许多人来说，别说是3倍的加班费，就是按照工资发，那也是划算的。
　　1989年的夏天，什么都涨价，没人觉得钱够用。
　　年豪健头都不抬的继续工作。他已经是工厂派来的第二批工人了。第一批工人带回去了近百万的订单，还有三四车的实惠礼物，作为接近停产的工厂工人，他此时分外的渴望工作。
　　所以，他才会一下火车就要求工作。其实，要不是段长强行命令他下工，他根本是不会休息的。
　　同来的费永鹏不安的扭动着身体，想离开又不敢离开的样子。
　　他是年豪健的师弟，由于师父已经退休，年豪健就成了几个师兄弟里的大哥，平日里要求严格。他不耐烦的瞥了下，眼睛仍然盯着车床上的工件，口中道：“小费，坚持一下，等下班了，有你休息的时间。”
　　费永鹏脸红的道：“不是已经下班了吗？”
　　年豪健呸了一声，道：“今天才做了9个小时，下什么班？你下班想做什么？能做什么？看电影还是吃夜市？我告诉你，咱们厂里等着来工作的人多的很，你要是受不了就回去，别占着茅坑不拉屎。”
　　费永鹏扭的更厉害了。
　　就在年豪健要加工完一个件的时候，费永鹏首先停车，逃也似的往外跑。
　　年豪健气的要命，但他又怕浪费了材料，只好耐心加工完车床上的件，来不及取下来，就追了过去。
　　新车间大的很，费永鹏虽然早走了半分钟，也没有出车间。
　　年豪健紧赶慢赶的上去，一把抓住费永鹏的肩膀，到：“你今天下班了，我真要把你送回去的。你想想出发前，厂领导和你的谈话？”
　　费永鹏弱弱的说：“师兄……”
　　“你听我说。”年豪健打断他的话，道：“咱们两个都是高级工，加班一个小时可是有3个工分的，搁到厂里，这就是订单啊，咱们一个厂子的老老少少，就指着大华的订单活命呢。你看看隔壁的570厂？他们做一年的木把手能赚几个钱？工资都发不出来……”
　　费永鹏两眼凄楚，再叫：“师兄……”
　　“你别说话。”年豪健恶狠狠的道：“以前怎么没发现你这个家伙懒呢？你不是要结婚了吗？你不是喊着没钱吗？加班一个小时3倍的工资啊，你一个星期加班40个小时，也才上80个小时的班，能赚4倍的工资啊，那是多少？要500块了吧。”
　　费永鹏满面通红，喊：“师兄……”
　　“哎，不是我想说你，你看看人家外国工程师，人家的薪水够高吧，周末照样得加班，一个星期五六十个小时总要做的。我问人家了，外国人忙的时候，一个星期能做100个小时，等于每天都干十三四个小时，你说咱们老婆孩子都养不起了，还下班做什么？”
　　“师兄……”费永鹏眼里冒出晶莹的水花。
　　“你知道错就行了。行了，跟了回去继续做，要是被段长发现咱俩在这里说话，少不得要扣分。”
　　“师兄……”
　　“这么说都不行？你要做什么？”
　　“师兄……我就是想大便，憋一天了。”费永鹏一副要死的样子。
　　……


第一百九十八章 建厂
　　不知第几次哨子了，段长来到年豪健面前，道：“年工，每天最多工作16个小时，连续两天最多30个小时，这个做完就休息吧。”
　　“我身体好着呢，又不困。”年豪健装作粗鲁的样子，想把段长赶走。
　　段长不为所动，笑道：“我们的分数都是计算机输入的，你加班的时间超标了，计算机不算分不说，被主任发现了，我还得挨训……”
　　年豪健从嗓子里发出呼气的声音，头都不抬一下，用了正常两倍的时间加工完了车床上的工件，又仔细量过，才取下来，道：“你说你们的规矩，咱自愿加班，你们也管。我不要加班工资不行吗？”
　　“那不行。”
　　“多出来的加班的工分我也不要了。”年豪健人如其名，豪迈的拍着胸脯，道：“你让我回去休息，有什么意思？只能躺着睡觉，一天睡4个小时就够了，剩下时间，我在这里玩我的车床，这总可以吧。”
　　段长无奈道：“疲劳工作是车间坚决阻止的，怕你们伤到自己。”
　　“我做了半辈子的车工，还能伤了自己？”
　　“年工，我说了也不算啊。”段长一脸无奈。
　　“工人中心有电影和餐厅，还有运动场，还是觉得没意思？”苏城不知何时，从机器后面走出来了。他穿着合体的西装，头发梳理的很清爽，看起来比实际年龄大些，就像是电视里的华人优秀企业家。
　　不论是大华实业的工人，还是外厂的工人，一看他的打扮就能猜出身份。年豪健声音小了一些，表情更加认真的道：“我都是30许的人了，还看什么电影运动的，我就是想赚些钱，给厂子里换些订单，能让我多工作一个小时，都是高兴的。”
　　“工作时间太长，容易出事。那你说说，咱们应该弄些什么东西，才让你觉得休息起来有意思？”苏城看周围有几个工人都停下了机器过来，干脆大声些笑道：“不能太耗体力的，你还算是年轻力壮，否则每天4个小时根本不够睡觉的。大家可以都说说，你们觉得还应该的配些啥东西。”
　　“再啥东西能有钱好使，苏厂长给的加班工资多，咱自然觉得加班好玩。一个月多两三百块钱，等我回家了，才是玩的时候。”年豪健的话，引得许多人的赞同。他们虽然是国企工人，但他们到苏城的工厂来，其实是一种打工的性质，大家都想着赚了钱好回家。
　　但苏城知道，就像中国历史上农民工一样。虽然许多人想的是赚钱回家，可最终结果是留在本地。
　　如今参与大会战的外厂工人全是货真价实的高级工人，放在后世，是掏钱也找不到资源，他自然想将之留下来。也免得这些人回去以后浪费光阴。以国内目前大多数工厂的产品来说，有几个高工给他们把关就绰绰有余了，剩下的全用普工或培训新工人，也不会降低产量。
　　有从后面过来的工人，跳着脚笑道：“弄几个录像厅呗，电影院放的东西没劲。”
　　“最好是放香港的录像。”
　　苏城示意身后的四郎记下来，同时笑道：“是不是有了录像，晚上就不寂寞了？”
　　一群人哈哈的笑了出来。这个时期的香港录像，除了枪战片就是三级片，确实是排遣寂寞的好装备。
　　见苏城并不装模作样，工人们说话就自由多了。这个嫌饭菜不好吃，那个觉得洗衣服不方便……
　　这个年代的工人其实不怕领导。因为领导并不掌握生杀大权，最多是派遣一两个不好的岗位，连扣工资都要名正言顺才行。每个工人都可以在背后骂领导，稍微有点本事的当面骂领导也没什么事儿，分房发福利的时候，要是敢少给一斤苹果，照样骂的领导狗血淋头，直到苹果到手。所以，真正被人看不起的是既没本事又不敢骂领导的蔫人。
　　也是到了厂子衰败的时节，厂领导的权威才增强了，谁下岗谁不下岗的权力捏在厂领导手中，可谓尚方宝剑，生杀予夺……
　　年豪健自入厂以来，唯一低头的就是师父，见了苏城，依旧大大咧咧的。他确实需要加班工资和工分，但要说求着领导，根本没有这种意识。
　　苏城认真听着，跟前的人也越聚越多。他估摸着时间差不多了，跳上一个圆凳，高声道：“咱们一点一点的解决问题，我先说一下能解决的，好不好？”
　　众人齐声说“好”。
　　苏城会心一笑，这就是工人阶级的纪律性了。很多现代大学生毕业以后进工厂，都会觉得不适应，就是因为工业生产中的纪律性要求，那可比上学的时候严格多了，完全比得上军队。生产线轰隆隆的往前走，任何不守纪律的工人，影响的都不止是自己的工作，还会影响到其他人，久而久之，工人们的纪律性要求就越来越高了。
　　拿过四郎的记录，苏城一项项的看过去，看一项说一项道：“食堂的饭菜不丰富，这方面，我有两个解决办法，一个是食堂增加窗口，扩大，这个已经在做了。另一个，我们计划找一些人来开小饭馆，自由经营，工人们自由消费。”
　　停了一下，他又道：“洗衣服也是相同的方法吧，我们弄一些大的洗衣机，放在空地上给大家免费使用，另外发洗衣票，大家可以找小洗衣店来洗衣服。”
　　苏城刚说到这里，就有人喊了出来：“能不能把老婆带过来，开这个洗衣店和小饭店的？”
　　“完全可以，我们大华鼓励这样做。”苏城斩钉截铁的道：“任何人，如果把老婆孩子带过来，大华补贴你们开店。需要多少，等会计部门算出来再说，但我可以保证，赚了再还钱，亏了算我们的。”
　　费永鹏才结婚没多久，正是想老婆的时间，瞪大眼睛问：“真的能带老婆过来？那住哪里？”
　　“大华的家属楼已经盖好了，正在内部装修，就在那边。”苏城指着靠海的一大片六层小楼，并道：“大华的政策是免费居住，任何人，只要在大华工作一天，就可以免租金，有家属的优先分配，然后再按年资、技术等条件，到时候会出细则。”
　　这下子，不说费永鹏，几乎所有人都是目瞪口呆的。1989年的住房情况有多紧张，是后世人很难想象的。基本上，除了部委、军委国务院等超级单位以外，普通城市居民三代能有一套住房，就算是不错了。要想有第二套几乎是不可能的。
　　处级以下干部，三世同堂乃至四世同堂的情况及其常见。就是这样，所住的房屋也不一定是独立的平房。偏远地区稍微能好一些，但三户人家住一个园子，每家五六口人的情况并不罕见。
　　此时，在新工厂区工作的都不是大华的员工，住在宿舍都觉得正常，反而是分配住房，让他们手足无措。
　　苏城也不解释，反而笑眯眯的道：“我已经和胜利油田说好了，大家若是有子女要跟过来，转学到胜利油田的学校都是没问题的。胜利油田大家都知道了，各方面条件都是极好的，学校也是。另外，为了避免小孩子跑的太远，我们还会在本厂区建托儿所和幼儿园，再加一个低年级的小学，现在的计划是到三年级左右……”
　　很快，车间内就只有苏城的说话声了，工人们都是静静的听着，偶尔有人大喘气，也立刻将嘴捂住。
　　“说完了教育，咱们再说医疗方面。”苏城见下面的人多了，干脆将之当作一个演讲，昂首挺胸的道：“咱们大华新厂的医疗，同样和胜利油田共同。大家有看病的需要，就在车间里开单子，或者直接去看病，再由咱们新厂来报销……厂区内，咱们弄几个诊所，现在已经有了哦，我们的想法是再弄一个大的，请几个好医生，争取能解决急症和常见病，免得大家跑的累哦……”
　　苏城在上面说话，每隔一两分钟，就有人激动的鼓掌。
　　577厂的副厂长不知什么时候也来了，凑在年豪健身边听了一会儿，不屑的道：“你说这些人高兴个什么劲，小费也在那里跳弹。这个大华新厂建的再好，还不是人家大华的。咱们做两年，还得该回哪里去哪里，接老婆孩子过来，折腾啥啊。”
　　年豪健看看他，哂道：“你怎么知道，没人想留下呢？”
　　“你想留下？”副厂长比他年龄稍大一些，老于世故的笑道：“现在进厂，没点关系是想也别想，大华的条件是好，你们就算想留，人家能收吗？”
　　年豪健外表粗鲁，内心却明白的很，他仿佛无意似的呵呵一笑，道：“大华要是只想用工、不想收人，这苏厂长累哼哼的站在上面，搞这么多好处做什么？”
　　副厂长这下子傻眼了，好半天才气愤的道：“他不会想挖墙脚吧？唉，我得赶快给厂里说一声。”
　　年豪健笑笑，心想：“这又岂是你说一声就有用的。”


第一百九十九章 宣传事迹
　　8月。
　　第三台，也是标准型的海上石油钻井平台成功完成。
　　体改委的丁志鹏副主任笑吟吟的举起剪刀，向面前的媒体记者展示后，轻轻的握紧手。
　　一团头大的红色丝绸花掉落在地上，引来阵阵掌声。
　　詹森和苏城手持话筒，分别用英文和中文说道：“大华实业与美国哈利伯顿，共同宣布，7500吨座底式海上钻井平台，正式交付使用！”
　　沙滩上，成千上万的工人拼命的鼓掌。他们不一定亲自加工组装了海上钻井平台，但所有人都是为了这个钻井平台在努力，当7500吨的海洋巨兽伫立在码头上，许多人眼中都含着泪水。
　　四个月的时间，平均每周100个小时的工作时间，就为了以最快的速度完成钻井平台的建设。
　　事实上，这个速度也穷尽了双方的全部力量。
　　钟志根为了并行工程的统筹安排，从旱涝保收的学校辞职，过着没有假日的生活，苏城用尽所有的社会关系，从银行借贷近亿元人民币进行研发，詹森说服了哈利伯顿总部，派遣了总数450人的工程师队伍，平均每人每年的成本超过10万美元，全由哈利伯顿自己负担……
　　媒体记者拍够了照片，就从台上撤走了。东营市长富生钢、胜利油田管理局长林永贵、中远船务集团贺成钧等人陪着丁志鹏说话。后者从司长的位置上跳了一级，也成了副省级的领导干部，比起其他人来说，他的分量就重多了。
　　詹森也轻声对苏城道：“看到成品，我总算放心了。”
　　“你担心我们做不出来？”
　　“没有做出来之前，谁敢那么肯定。”詹森笑了，道：“能在阿联酋的瑟坦油田出油前，完成钻井平台的建设，这么快的速度，谁都没有想到呀，今天运走吗？”
　　“中午前就启程了。”苏城看着下方攒动的人头，又道：“我们已经开始打第九口油井了，这一次，一定能出油。”
　　詹森吸了一口气，道：“第8口油井，成本要超过3亿美元了吧。”
　　“快要4亿了。”
　　“你能坚持下来？”
　　“身边有一个财大气粗的盟友就有这个好处。”苏城呵呵的笑了两声，又用细微的声音道：“习惯了就好，做能源，不就是在和压力打交道吗？谁受不了了，谁就输。”
　　詹森点头，又否定的道：“我和你不一样，我是公司雇员，你是老板。如果……我是说如果不能出油，你们的风险底线是几口油井？”
　　苏城看看詹森，转过头来，斩钉截铁的道：“我们会一直打下去的，如果台塑和长荣都受不了，我也会寻找新的投资商的。”
　　“包括中国政府的？”
　　“当然，包括中国政府的。”苏城肯定的道。
　　詹森微笑，道：“这样我就放心了，如果大华有什么需要，尽管来找哈利伯顿吧。”
　　“一定。”苏城知道，詹森的问题来自哈利伯顿上层，双方的合作越来越深入，互相的依存度也就越来越高，这种情况下，哈利伯顿想知道大华实业能活多久是很自然的事。
　　历史上，再大的石油企业，也有被现金拖垮的时候。勘探一个油田，耗费三年、五年或十年的时间，皆有可能。当今大型石油企业，唯一不用担心融资的公司，恐怕只有国有石油公司，尤其是中国的国家石油公司，比国外的国企融资能力更强，无论是大庆油田、胜利油田、冀东油田或者克拉玛依油田，它们在勘探期间，都不需要担心资金问题，唯一需要考虑的，就是什么时候能出油……
　　中国石油企业不能适应国外的竞标气候，和他们生长的环境也有极大的关系。如果把中国的央企比作农民的话，巴西国家石油公司一类的企业就像是游牧民，而美孚一类的企业更像是角斗士，它们的生存环境越恶劣，战斗力就越强。
　　苏城猜想，台塑估计还能容忍一两口井的投资，随后，估计就要重写合同了。
　　其实，若非他的中国背景，台塑又有意在海沧建石化基地，双方的意见分歧早就出现了。在能源争夺领域，国家背景是比资金背景更重要的东西，苏城名下的油田对中资银行的诱惑力极大，台塑没有提出条件的主要原因，估计也是分析对比了中资银行和他们自己的条件与要求，担心苏城借机引入中国的银行，才始终保持着沉默。
　　苏城想了一下，对詹森道：“我们已经见到了油气层，想必很快就能见到石油了。”
　　“假若资金实在不够用的话，您也可以考虑哈利伯顿。”詹森当然不是搞融资的。哈利伯顿若是借贷资金给原油生产商，自然会有关于原油的附带条款，这是大型石油公司最喜欢的事儿。
　　苏城再次表示感谢。
　　詹森歉意的笑了笑。哈利伯顿最高层对中国的主要印象就建立在阿布扎比的油田之上，高层希望获得好处的心态，是他无法阻止的。
　　一段轻音乐响起。
　　主席台上的人，都顺着红地毯下到了幕后。花枝招展的少女蹦蹦跳跳的跑上了舞台，开始进行慰问表演……
　　趁着人多的功夫，东营市长富生钢笑眯眯的走了过来。这是个弥勒佛似的人物，小鼻子小眼大耳朵，加上西装和大背头，像是西方极乐世界的公务员似的，浑身都透着“化缘”的劲儿。
　　他站在苏城身边，首先祝贺了钻井平台，随后就笑道：“苏厂长，听说你们大华，想在山西搞甲醇工厂没成？”
　　这是半年以前的事情了，苏城“唔”了一声，笑道：“是有这么个事，富市长。”
　　富市长读起来有点像副市长，令苏城颇不习惯。心想，世上果然是有姓“副”的人啊。
　　东营市的独立政府机关也是才成立不久的，作为一座油田城市，副市长管辖的范围极小，可以说，除了胜利油田和个体户之外，这座城市就只剩下大华实业一家企业了。富生钢因此早就想要认识苏城了。
　　他曲意道：“山西做不成的事，就在咱们东营做好了。咱们市是老牌的工业市了，想来你是很熟悉的。不管是工业用地，还是水电的配套，或者相关的企业，咱们都不缺……”
　　“甲醇项目已经确定了。”苏城打断了他的话。
　　富生钢一滞，忙问：“你们要建在哪里？”
　　“签合同前不能说的，市长。”台塑的70亿美元投资还是个机密，只有中央上层少数几个人知道。值此全球制裁的当口，台塑建厂又多了一道难关，对保密的要求就更搞了。
　　富生钢遗憾的叹气，笑道：“没想到还是慢了一步啊，其实，我猜任何一个城市，都能给你国家规定的上限优惠，你选择了别的地区，肯定是出于地区的信心吧？”
　　他是铁了心要聊天了，苏城只好陪着他聊，心思却早就不放在这里了。
　　新建成的大华105号钻井平台，是要送到波斯湾去钻井的。加上原来的钻井队，工程的速度提高了，成本同样提高了，再想想詹森的询问，苏城突然有些警醒。
　　他暗自猜想：哈利伯顿早就是合作伙伴了，他们以前不询问，偏偏现在询问，莫非对他们来说，现在已经到了投资枯竭的时间了？
　　这种想法令苏城不寒而栗。
　　如果台塑退出的话，瑟坦地区的勘探是要出大问题的。
　　富生钢依旧喋喋不休，像是饥饿状态的肥和尚，直到丁志鹏在前面招手，才悄然闭上了嘴巴。
　　苏城一笑，道：“抱歉，丁主任召唤，我得立刻过去。”
　　“快去快去，我这都是些小事。”富生钢催促着苏城，还隔空点头哈腰。
　　丁志鹏威严的低了一下头，就闪进了他的小车。
　　此时，外面的舞台热闹非凡，掌声和呼啸声传遍整个沙滩，要是不找个安静的地方，就只能大着嗓门说话。
　　苏城紧跟在后面，登上了丁志鹏的座驾，一辆内饰普通的奥迪，和他以前的轿车相同水准，只是车辆本身更新一些。
　　离开了公众场合，丁志鹏脸上更容易露出笑容，他握握苏城的手，笑道：“还没有单独机会见面呢，我要感谢你，为国家海工事业，开创了这么好的滩头阵地。”
　　比起以前，他现在说话更加官方和体制化了。
　　苏城唯有配合应对：“我们只是做了我们该做的事……”
　　丁志鹏含笑听他说完，稍等片刻，道：“我叫你过来呢，是觉得你的事迹很值得宣传。我们体改委改来改去，如何体现我们体改的成果呢？所以，我要求体改委给你颁发奖状，宣传事迹，正好，你把海上钻井平台给做出来了，你可要准备一下。”
　　苏城听的目瞪口呆，忙道：“怎么宣传？”
　　“拍照，摄影上电视，然后到各单位，讲述一下你的先进事迹……”
　　苏城越听越苦的问：“能不宣传吗？”
　　“不行。”丁志鹏话锋一转，又笑道：“你要是担心，可以先在我们体改委内部，搞一个报告会。我们体改委下面又没有直属机关，规模很小的。”
　　两个人都没有预料到真正的规模。
　　……


第二百章 论石油价格
　　体改委的内部小会议厅，仅二十多人环形而坐，低声交谈着。丁志鹏也转着头，小声与他人交流着看法。
　　伴随体制改革而生的体改委是此时中国最具权势的机构，他们的研究和调查报告，在完善国家改革方向的同时，还会决定许多部委的命运。例如“转变政府职能”的改革方向，就让石油部、核工业部、电子部、煤炭部从国家部委的序列中消失了，但却保留了铁道部、纺织工业部，新建了水利部、物资部……
　　在场的二十多人都有骄傲的资本。全都是经历了1988年国务院机构改革的厅级干部，丁志鹏当年亦在此行列当中，直接去年升了一箭。
　　组织这场报告会，也是丁志鹏的一个新举措。等待期间，他小声的给同事们介绍着苏城和大华实业的情况。应该说，他在帮助和影响大华实业的同时，也受到了大华实业的帮助和影响。因此，当他看到大华实业新建的7500吨级海上钻井平台的时候，他对未来的方向就有了更新的认识。
　　其他人没有类似的经历，于是只就着最近发生的事情泛泛而谈，权当等待前的消遣。
　　会议室上方的钟表时针刚刚划过十点钟，苏城就推门而入。
　　丁志鹏立刻停下讨论，笑着转过身来，道：“苏董，你来的也太准时了，到我这边来坐，咱们是圆桌会议。”
　　苏城一看，大家果然是挪着椅子，坐成了一个圈，于是客气了一下子，就坐在了丁志鹏身边，笑道：“我9点钟就来了，门卫看了介绍信上注明的时间，死活不让进，等到9点50才允许我入内。”
　　丁志鹏哈哈一笑，道：“这说明，咱们这个小会议室里的精英都是国家的宝贝，保护严密。”
　　“对体改委的精英，我闻名已久。”苏城客气的说。
　　“你现在不也在咱们的小会议室里。”丁志鹏哈哈一笑。
　　苏城赧然道：“我就是来做个报告。”
　　他说着就打开了文件夹。在体改委的智囊团面前做报告，本身就是一种挑战。这有点像是在美国的参议院做报告，最终结果有可能产生巨大的影响，无论是个人还是集体，这都是一个难得的机会。
　　丁志鹏微微点了点头，道：“好，让我们听听大华实业的发展纲要。”
　　苏城用有序的动作缓解紧张，微笑了一下，就凝神道：“今天，我主要想说的，其实是世界海洋装备的建设和发展……”
　　他环视一周，语速不急不缓的道：“世界性的产业转移是已经确定的事了，首先转移的是船舶制造，日本、韩国和新加坡都受益于此，中国虽然落后一步，但是，世界海工装备的转移，我们正处在第一线，如果我们能抓住这次机会，就能站在世界产业转移的第一线，而不至于等到10年20年以后，等着日韩新加坡再转移产业给我们……”
　　只有产业化的、战略化的内容，才能吸引到体改委的成员。苏城只说了两段，就引起了众人的注意，初时有些游离的目光，都转了过来。
　　苏城准备的非常充分，稍看了一眼稿子，就继续道：“海工装备产业无论以前还是现在，或者是未来，都是一个热点产业，而且会越来越热……为什么？”
　　他笑了笑，声音放缓，道：“因为海上石油热。就像我先前说的，石油价格的上升，是一个非常明确的事情。而海上开发石油，就必须要有很好的装备，这个与陆地上的情况截然不同。在陆地上，人所处的环境不是特别的被动，总是有一些比较简易的装备能够达成相对复杂的任务，其实也越来越难了……”
　　“但是，在海上，在深海，如果没有非常好的装备，根本是一事无成。”苏城稍停，又继续道：“人在海里，就像是蚂蚁在沙漠，做多少准备都不嫌多。因此只能不断的投资，不断的提高，对石油公司来说，只要海上石油的价格不超过油价，他们就有足够的冲动进行高风险、高投入和高回报的产业。为什么？因为油价会不断的上涨……”
　　“我注意到，苏董似乎是油价上涨的坚定支持者？能说说吗？”右侧的官员手持笔记本，听的非常认真。
　　由于人数很少，这样的报告会是允许打断的。苏城看看大家跃跃欲试的表情，笑着点头道：“看来，你们更想听石油价格的报告啊。”
　　“如果石油价格果真上涨，那海工装备的价值毋庸置疑。”丁志鹏回答了苏城的疑问。
　　苏城轻轻点头。他还是有些低估了这些家伙的水平，对他们来说，石油价格上涨推出海工建设的价值没有任何问题，唯一让人无法分析的，就是石油价格了。
　　其实，除了他这样的穿越者以外，90年代，坚定认为石油价格会上涨的人是很少的。一方面是历史的原因，一方面是石油价格的各种分析太多了，决定的因素如此之多，权重却无法区分，市场的变幻莫测莫过于此。许多人甚至衍生了阴谋论的想法。
　　其实，像是石油价格这种大势，应该是阴谋利用的背景，而不是阴谋直接产生的结果。就像是拿破仑战争和罗斯柴尔德的故事，罗斯柴尔德可以利用拿破仑战争的结果，但他要是直接决定战争的走向，那付出就太大了，与阴谋的低成本、高风险、高产出的属性相违背。
　　沉吟片刻，苏城合上了报告书，笑道：“我们谈石油价格。其实，石油毕竟是一种商品，它的上涨下跌最终是由供给来决定的。其他任何因素，都只能决定短期，不能决定长期。如果不施加影响，就目前石油工业的发展来说，我们采完陆地石油，大概还要50年，甚至超过50年才用能完陆上石油。但是，阿拉伯国家是不会任由我们挖完陆上石油的。”
　　大家都笑了。
　　苏城也笑着，道：“因此，能够决定石油价格的，最终是两点。需求方面，是世界经济的发展程度，供应方面，是欧佩克，他们大概占有世界三分之二的储量，40％以上的销售量。世界经济一定是发展向上的，但欧佩克的供应怎么样？他们如何定价，其实是一个学问。首先，不能减产太厉害，否则世界经济受损，他们也不好过，同时，如果他们减产太过，大家就会使用替代能源，价格上升越厉害，替代能源越多，最终造成需求减少，产生了不必要的价格波动的风险，所以在我看来，关键在于，欧佩克如何控制这个度呢？”
　　所有人都屏息凝视，满场唯一的声音，就是钢笔的沙沙声。好像考试给答案的那节课似的。
　　苏城也的确是在给他们答案，直接的答案。他只暂停了几秒钟，就继续道：“对于欧佩克，我认为，他们的一个政策，将会完美的解决石油定价的问题。我不确定他们现在是否说出来了，但是，我想他们总归是要说出来的。”
　　苏城没有提前准备关于石油价格资料，于是简单解释一句，便道：“这种定价方式，其实在马克思的著作中也有详述，关于地租。”
　　一旦他说到马克思，众人都来了兴趣。无他，体改委的任何动作，都是要在马克思原著中找到依据的。
　　“土地和石油在稀缺性上是非常像的。”苏城没有再说马克思，回转过来，道：“我认为，欧佩克的定价理论中，最重要的部分就在于，他们指出了石油价格，不是由石油本身所决定的，而是由替代能源所决定的。大家想想看，以现在替代能源的价格，石油价格的趋势，是增加还是上涨的？”
　　“按照你的这个理论，海洋石油的价格，其实也是陆地石油的一种替代了？”有人敏捷的问了出来。
　　“没错。”苏城肯定的点头，道：“欧佩克用这种方法，不止能够提高石油的价格，而且能够杀掉一切的替代能源。由于石油的需求量太大，石油会包裹着替代能源，一路上扬，直到完全取代石油燃料的技术到来。所以，石油价格上涨的趋势，会持续下去，持续20年，持续30年……”
　　“不会下降？”
　　“短期下降，也许；长期下降，不可能。”苏城转瞬又道：“浅海石油，深海石油，极地石油……各位，这是一种争夺。我们以前的时候，可以不开采自己的石油，省下来给子孙后代用。以后，当所有人都在公海开始采油了，在北极和南极开始采油了，我们不参与进去，就只能眼睁睁的看着新殖民地的兴起……”
　　大家都是热血澎湃的三四十岁，激烈的讨论一旦开始，就没有要停下的意思。
　　祁蒙就坐在苏城的对面，一边听着苏城的话，一边看着他的表情动作。作为一名从基层走上来的年轻干部，他的经历相当丰富，因此对人性的掌握更多，做事也偏向于考虑人的因素。
　　当他看到苏城，听着苏城对石油和海工的分析，他的大脑自然就做出了分析——这家伙是个有着强大精神的斗士。
　　这样的斗士，无论处在什么样的层阶，都会坚强的斗下去，不断的战胜周围的人、不断的上升吧。怪不得他放弃了优渥的部委生活，选了石油行业，怪不得他能在世界石油巨头的油桶中杀进杀出。
　　祁蒙不由想到，如果苏城不是生在激烈变革的年代，而是生在平稳的年代，他的斗志或许会让他的人生出现不必要的失败吧。北大也是一个很不错的起点了，可惜他的出身一般，否则进入体改委，也能发挥不小的作用了。
　　他的大脑也在同步进行思考，等所有人都发言满意了，他才主动问道：“苏城，听你的意思，是想说服我们，增加海洋石油装备的投资力度？”
　　“光给钱不行，还得有人和政策。”
　　丁志鹏笑了，道：“我们到下面调研，一般都是说，要政策有，要人有，要钱是没有的，你今天给咱反过来了。”
　　围着的一堆人都笑。
　　丁志鹏一拍手，道：“我听说，中远船务新组建的那个中远集团，好像搞了一个全国性的技术攻关，怎么？还不够用？”
　　“中远集团，可以说是解决了70％的人的问题，我们还想要个政策。”
　　“什么政策？”
　　“我们大华实业，想兼并一家大型国企。”现在不同以后，尽管有股份制改造等种种改革，但是，中央向来秉承抓大放小，许多大型企业根本就不允许私人资本进入。此外，股份制改造和完全的收购也是两码事，其实更像是资本所有者，度让一部分股份给经营方，有如股权激励。
　　小会议室陷入短暂的安静。
　　是祁蒙开口打破了沉默，道：“你想兼并哪家企业？”
　　“天津石油机械总厂。我听说，他们已经陷入了经营困境。”苏城说的，正是杜利军所在的津石总厂。他们是中国有数的石油装备企业，生产的许多装备都能用在海上。过度扩张和好大喜功是杜利军的性格缺陷，尤其是在国企，能大不能小、能上不能下的死结，使得不断扩大的津石总厂失血严重，虽然未到破产的水平，以前的好日子却早就一去不复返了。
　　现在的津石总厂，每年都要从银行贷款。开始是年末的时候贷款发年终奖，现在是贷款发淡季的工资，熟悉国企的人都知道，这样的工厂已经到了崩溃的边缘。
　　丁志鹏听过想过后，道：“津石总厂的级别很高，我们不能回答，会向上面报告的。”
　　“我不着急，慢慢来。”苏城微笑，又道：“我兼并津石总厂，是为了开发第三代的海上钻井平台。我只能说，如果把津石总厂给我，我就能搞出中国自己的第三代、第四代海上钻井平台，到时候，咱们自己把南海的石油采出来，不看老外的眼色！”
　　“你得有个心理准备，就算上面同意，津石总厂也不便宜，持股比例也很难讲。”
　　“国家可以留10％或者20％，我就当缴了双份的税。再多，我就不要了，自己弄一个玩。”苏城半开玩笑的说话。
　　“我记下了。”丁志鹏虽然觉得新鲜，但却觉得新鲜的好。他们本身就是搞体制改革的，什么样的工厂能兼并，什么样的工厂不能兼并，地方上的干部有顾虑，他们却只是当作试验。
　　……


第二百零一章 退休
　　“什么！让我们和大华实业合资啊！老领导，你直接杀了我吧，你就算杀了我，我也得用肠子把大华拦在外面。”时隔两年，杜利军的鬓角头发也都花白了，他的年龄并不大，只是厂里的事儿太多，操心太过。
　　他的老领导正是能源部的姜部长。他笑呵呵的劝道：“别说的那么惨嘛，你就算把肠子豁出来，也不够绕厂一周吧。”
　　“老领导，我想不明白。我们津石总厂这两年，虽然有点亏损，但该缴的税，还是在缴。不能因为他们大华想要，就给他们啊。您看看我们荣誉室里的奖章，我们一个厂子是数万工人数十年的心血，一点一滴的搭建起来的啊。”杜利军险些真的哭出来，他看着办公室里的几个高官，一股子委屈，蓬勃道：“各位领导都是熟悉工业的，现在，全国搞重工业的厂子，有几个不亏损的？原材料的价格天天都在涨，做任何东西，只要批不到条子，就买不到计划内的物资。轻工产品一天一个价，现在厂里也不敢发福利了，厂区天天有人在骂娘！”
　　“你说的，我们都明白。”姜部长拍着自己腿，笑道：“合并合资，也是为了你们厂子好。你们现在的亏损是不严重，但你敢保证明年盈利吗？”
　　“这个……”杜利军不敢说。他要是现在说了明年盈利，明年无论如何就不能贷款了，没有贷款，就没有工人的工资，厂子里闹起来，他可担待不住。
　　见抓住了软肋，姜部长揪着不放，笑道：“你看看，人家苏城是保证盈利的，而且保证合资后的工厂，能攻下第三代的海上石油钻采技术，这就是世界领先的水平了。”
　　“我们也有世界领先的技术。”杜利军不服气的道。
　　“你们上一次，是3年前了吧？”姜部长意有所指，又道：“3年前，你们津石总厂也是盈利的，去年从银行贷款了2000万吧。今年又贷款了1个亿，再这样下去，你们津石总厂就要成负资产了。”
　　杜利军无奈的道：“大环境如此，姜部长，我们可是两万人的大型厂啊，咋能这样就合并了呢？这个……这不是国有资产流失吗？”
　　“杜厂长，别乱说话。”姜部长立刻拍了桌子，道：“难道这样耗着，国有资产就在增值吗？”
　　杜利军也知道说错话了，缩起了脑袋。
　　旁边，郭部长面无表情的转着杯子，皮笑肉不笑的道：“这是体改委的试点，杜厂长就发扬一下风格吧。”
　　他看似劝说，实际上是给杜利军指明了一条路，告诉他一些新的信息。对郭部长来说，杜利军是死，津石总厂是死是活，他根本不关心。他在意的是，体改委提出的合资试点，本身就有悖现行的做法，如果操作的好，这确实是一个洗刷仇恨的好机会。
　　杜利军也在圈子里泡了许多年，脑筋一转，忙道：“我本人是坚决听从组织的安排的。但是，拿我们这么大的津石总厂试点，怎么都觉得不对。我可以发扬风格，但这么多的职工，我必须对他们负责。姜部长，还有哪些工厂是试点的厂子？我们比一比呀。”
　　“就你们一家。”
　　杜利军登时抓住了机会，喊道：“怎么能只有我们一家？老领导，这不是欺负我们吗？”
　　“能做海上石油装备的企业，国内也就是你们津石总厂了。大华实业想合并你们，理由是很充沛的。现在，上面基本已经达成了统一的认识，承担你们的全部债务，国家保留20％到30％的股份，剩下的全部交给大华实业。他们会用5年的时间，支付全部款项的。”姜部长闭了一下，眼睛，道：“这是已经决定了的。杜厂长，希望你能好好配合大华实业。”
　　杜利军一脸颓废，后来道：“我有要求。”
　　“说。”
　　“我要求苏城不能解雇我们工厂的工人。”这是劳资双方最容易发生激烈交锋的议题，杜利军发现上层不行，就准备开展消极抵抗了。
　　孰料，姜部长一口答应道：“大华实业留下的股份，就是为了保持国企的性质，工人不会被解雇。”
　　杜利军哑然，道：“他要留着工人？”
　　“是。”
　　“全部的？”
　　姜部长不耐烦了，道：“当然是全部的，还有可能招新人。”
　　“那第二条，我要求保留工厂的管理层。”杜利军咬牙提出了第二点。
　　这一次，姜部长果然不再大包大揽了，只道：“你可以和大华去谈，谈成什么样子的，那就什么样子的。”
　　杜利军高兴的道：“好，我这就去谈。”
　　他以为能拖延一段时间呢。
　　姜部长摇摇头，指指后面，道：“大华的代表，就在里面呢。”
　　“苏城来了？”
　　“早就来了。”姜部长指点，道：“让郭部长带你进去看吧，我就不去了。”
　　郭部长一言不发，带着杜利军去了会议室。大红的地毯上，对面已经坐满了人，其中既有大华实业的人，也有体改委的人。
　　丁志鹏将石油价格和海上石油装备的论断递交上去以后，很快就有了回应，而且是多位中央领导人的批复，要求进行调研。秉承着他们的意见，丁志鹏也要完成这次合并。
　　杜利军还没有意识到自己所遭遇的问题，统一打了个招呼，就说道：“大华实业的规模还比不上津石总厂，如果要合并，也要由津石总厂合并大华实业。”
　　等的头蒙的苏城登时乐了，道：“你们拿的出钱来合并吗？”
　　丁志鹏摆摆手，道：“不谈规模的事，我们的意见，是要以大华实业为主，打造一个海上石油钻井平台的综合性集团。杜厂长说说看吧。”
　　杜利军打了两个回合的圈，最后还是将在姜部长那里说的话，全都给说了出来。
　　然而，苏城刚刚听到保留管理层，就直接打断了他的话，直接道：“保留管理层不可行，我的意见是，管理层重新考核，高层强制退休！”
　　“退休！”杜利军的冷汗刷的就下来了。退休可以说是他最不愿意做的事了。
　　杜利军登时火力全开，道：“你拿什么能买下津石总厂，我们坚决反对！”
　　……


第二百零二章 新思路
　　杜利军的坚决反对在丁志鹏的意料之中。他毫不意外的笑了，施施然的道：“我们体改委的同志，有意进行大型国企的改制试点，既然是试点，就不能按照以前的老方案来做，杜厂长如果不想退休，就到能源部任个职务吧，同样能发挥你的能力。”
　　杜利军是副部级的职位，如果升迁的话，到部里任个副部长毫无问题。但是，丁志鹏所说的能源部职务，十有八九是个闲职。
　　三十年的努力一朝被抹煞，杜利军心里登时泛出苦楚来，僵硬的道：“我才五十，还能做几年。”
　　丁志鹏哈哈一笑，道：“杜厂长再考虑一下，到部里还是退休，或者去政协人大都没关系。其实，现在合并对津石总厂是最好的，职工的权益都能得到保障。等到明年，如果工厂的效益没有改善的话，合并就很难了。”
　　事实也是如此。由于杜利军的肆意妄为，津石总厂的状况比历史上的情况更严重，基本到了不能正常开工的程度。去年还能凭着以前的备料勉强生产，今年就必须要银行贷款才能开工了。而且，他们的很多盈利仅仅体现在账面上，是根本讨要不回来的烂账……
　　但是，杜利军不是这么想的。以津石总厂的规模，如果只是撑着不死，完全可以做到，而且，像他这样的高层，照样不缺工资奖金，以及各种好处，譬如专车、进人的好处等等，只会越来越好。
　　为了度过眼前的难关，杜利军从牙缝里憋出话来：“我们明年的情况，肯定是大为改观。”
　　“能盈利吗？”
　　“要是部里支持，盈利也是可能的。”杜利军看向郭部长。
　　铺着大红地毯的会议室中，体改委一系的人就坐了三分之一的位置，剩下的众多官员里，唯一能帮得上忙的，也就是郭部长了。
　　郭部长曾赤膊上阵和苏城短兵相接，脸皮基本撕掉了，此刻倒是不用作势，平平淡淡的说道：“不论是改制前还是改制后的津石总厂，我们能源部都会鼎力支持的。”
　　这句话给了杜利军一颗定心丸，他勉强道：“有郭部长的支持，我们津石总厂全体管理层，有信心明年产生利润。”
　　他心里想，实在不行，就做做账吧。
　　丁志鹏在体改委呆了数年，见识过的被改制的厂长太多了，一看杜利军的表情，就能猜出三分来。
　　他笑了笑，道：“杜厂长真要是有这个信心，那是最好了。这样吧，我们先考察一下津石总厂，然后派人盘点一下账目。无论最终是否进行改制，前期工程都可以做起来嘛。”
　　杜利军这下傻眼了，求饶的看向郭部长。
　　后者微微摇头，没有任何办法。体改委就是此时中国官场上的钦差大臣。能源部的成立，都有赖于体改委的创造，正当的事情，他又拿什么去争。
　　又说了两句闲话，丁志鹏起身告辞。和他一起的体改委众刷刷刷的站起来。
　　杜利军和郭部长也是脸色数变。
　　第二日。
　　杜利军还没回到天津，体改委和能源部组建的联合考察组就进了津石总厂。这里面，既有官员查看经营情况，也有黎涣祥等技术员，查看津石总厂存下的专利，以及目前的加工能力。
　　最让津石总厂的高层无法接受的是，苏城竟然手挽着舒兰，出现在了工厂中，而且任由舒兰观看品鉴那些机器。这给他们的感觉，像是津石总厂已是苏城家的一样。
　　倒是工人们挺无所谓。厂里的女工多的是，舒兰也是标准的工厂女孩，手提着篮子，这里递个面包，那里递瓶水的，很快就和工人打成了一片。
　　比起体改委的西装革履，技术员的沉闷笨拙，舒兰在工人群中广受欢迎。
　　见她温柔又漂亮，没多长时间，就有工人主动问：“小舒，你们真的要搞合并？”
　　“是，我们大华实业，要把津石总厂买下来，做成中国最大的海上石油装备企业。”舒兰笑起来极可爱，即使说着收购的话，工人们也不好生气。
　　工人不好向舒兰发脾气，那就互相之间争执。偌大的车间很快炒成了一片。
　　车间主任硬着头皮把苏城等人请到角落里。舒兰蹦蹦跳跳的不听他的，依旧找着工人说话，主任也只能跟在她身后，限制说话的工人，偶尔有某几个人说话说的吵起来，他又得过去安抚，一时间是疲于奔命。
　　祁蒙是考察组的带队人，他看着舒兰熟练的穿行于机器之间，寻找那些工作不忙的工人聊天送礼物，既不干扰正在进行的工作，也不逗留于某一个地方，颇为惊讶的笑道：“苏董，你的这个小对象，还挺厉害的。”
　　“那可不是，上得了厅堂，下的厨房，开得了车床，钻得出镗孔……”苏城随口胡诌一句，引的祁蒙哈哈大笑。
　　熟悉祁蒙的人都知道，这是个闷骚的知识分子，上学上的几乎傻掉，偏偏进入政府机关后如鱼得水——上班期间严肃认真，酒场饭局猥琐纯黄。能在不足40岁的当口成为体改委的正厅级官员，既有能力家庭的缘故，也是性格使然。
　　祁蒙自己最骄傲的则是识人之能。自从听了苏城的报告以后，祁蒙就认定苏城能有所成，因此主动要求带队考察组。
　　耳中听着苏城的调侃，祁蒙笑道：“你好像真的不担心，津石总厂从上到下，估计都是反对兼并的。就是体改委内部，说的也都是试点。”
　　苏城不直接回答，而是指着前面的工人说道：“祁厅长你看那些年轻工人，全都是一副紧张的样子，如果车间常年生产的话，熟练工人根本不会这样。津石总厂显然很少进行全流水线的生产了。还有咱们刚才经过的几个车间，里面机器说是在进行保养，其实就是封存了，他们从前年开始，就无法做到满负荷生产了……”
　　这种情况，祁蒙并不陌生，他边看边道：“国内石油行业更新装备的动力已经很弱了。津石总厂陷入困境，并不奇怪，但这不是兼并它的理由呀。你怎么说服其他人？”
　　后一句话，证明他是支持苏城的。
　　这给了苏城一定的底气，说道：“在我看来，国内石油行业大批采购物资还要两三年时间，现在，能把津石总厂它解脱出来的只有两种方式：打开国外市场，学习军工厂转产轻工民品。但这两条路，津石总厂都走不通，所以，它就只能苟延残喘，不如交给我们大华实业。”
　　“哦？怎么说？”
　　“无法打开国际市场，是因为国际形势的风云变化。转产轻工民品，这个倒是可行，但是，这么大的一家重型石油装备企业，用来生产民品，不是太浪费了？”
　　祁蒙想了一下，却点出苏城话里的漏洞，道：“你说两三年内，石油行业的采购减弱，这个判断是否正确且不论，以津石总厂的规模，等两三年还是可以的吧。”
　　“这么先进的机器，这么优秀的工程师，这么好的加工能力，就让它们生生等着？”苏城一口气说出来，摇头道：“这都是津石总厂多年来积累的财富。我也相信津石总厂不会轻易倒掉，但它要靠自己复苏，非得10年20年不可。再先进的机器，经过10年的折旧也是不行了，还有那些技工，要是没有高精度的加工任务，别说10年的空窗期，就是5年以后，留下来的人也会手生的。技术和专利更不用说，不继续投入，很快就没用了……”
　　“听你这么说，津石总厂的窘境，几乎没办法解脱啊。你有什么办法能救活津石总厂？”祁蒙很善于抓住重点。
　　“海上钻井平台上使用的装备，有些是津石总厂能够生产的，我们把实验室东西拿过来，进行工厂化的研究后，很快就能让津石总厂依靠订单自给自足……”
　　“但瑟坦油田毕竟没有投产，你们的资金量足够吗？”
　　苏城苦笑，道：“我要是万事俱备，就不会找体改委要政策了。我记得，可是您亲口问我，如何增加中国海上石油装备的投资力度吧？这就是了。”
　　祁蒙失笑，道：“如果我说了算，把津石总厂给你试试又如何。”
　　“那我就安心等着祁厅长高升了。”苏城笑着打趣。
　　“且看这次考察的结果吧，我会尽快把考察结论递交上去的。”祁蒙接着又提醒道：“你要想办法筹集一部分资金，另外，杜利军还留在北京跑部呢，你也要引起重视。”
　　苏城却只是看着祁蒙笑，心想：我跑了体改委，难道还不够。
　　站在1989年的山头上，无论是丁志鹏还是祁蒙，都不确定国外封锁会持续多长时间，苏城提议以中国自己的私企来兼并津石总厂，对体改委来说，也是个不错的新思路。
　　他们最喜欢的就是新思路了。
　　……


第二百零三章 并购案
　　祁蒙的报告，在体改委和上层引起了极大的重视。
　　80年代末和90年代初，中国有许多大型国企，处于半死不活的状态。它们中的少部分能够通过自救求生，大多数却只能依靠国家拨款和国家政策来寻觅一线生机。
　　这种方式，显然是成本最高昂的复苏方式。除此之外，与国外公司合资，用国外的技术和资金盘活国内的大型企业的方式，越来越受到国家上层的关注。这归根结底还是一种以大换小的无奈之举，同时也产生了一个悖论，既然国外企业能够收购中国的大型企业，为什么国内私企就不能收购国家的大型企业呢？
　　为此，整个体改委内部，进行了相当激烈的讨论。
　　苏城对此装作一无所知。体改委的同志可以谈体制改革，谈“为什么”，他既然在做企业了，再谈这些就有逾越之嫌。
　　趁着在天津的机会，苏城和舒兰两人，遍尝美食……或者说，是苏城看着舒兰遍尝美食……十八个褶的狗不理包子，吃上一笼也就腻了；十八街麻花号称酥脆香甜，苏城吃上半根就直接饱了，剩下的烧饼、果仁张、糖炒栗子、喇嘛糕，就只有舒兰能吃的下去了。她一路走一路寻觅，很快又发现了新的目标，兴奋的跳脚，指着“八大碗”的招牌，嘴里发出“唔唔”的声音……
　　“吃货呐。”苏城也不知道八大碗是什么，进门找了个位置坐下，见没有活计来招呼，又返身到门口去买票。
　　苏城点名要了“八大碗”，售票员就懒洋洋的问：“要细碗还是粗碗？”
　　“有什么区别？”
　　“细碗还是粗碗？”售票员不耐烦的样子，像是人家欠了他的钱一样。
　　苏城愣了一下神，才意识到什么，问：“你们是国营的？”
　　“买还是不买啊？后面还有人等着呢。”
　　苏城往后看了一眼，真的没人。
　　售票员眼角一塌，道：“怎么，后面没人就可以浪费时间了？不买就别处吃去吧。”
　　穿越以来，吃的都是大锅饭。无论是油田还是工厂，大家抬头不见低头见，总归是有点服务态度的。油田食堂的大师傅，还经常性的送牛排给他，真正的野蛮服务，苏城见的真不多。
　　此刻终于领教了，苏城也服气了，乖乖掏钱，道：“就细碗吧。”
　　售票员刷刷两下，把钱找了，隔着玻璃窗丢出一张木板，就不理他了。
　　苏城拿起木板，只见正面是大写数字“壹拾伍”，背面是“细碗”两个字，简单明确。
　　想到售票员说的话，苏城又暗自咋舌，心想：8个人吃的菜，让舒兰一个人吃，不会出事吧，怎么看她都不像是能装满的样子。
　　苏城心虚的往后看了一眼，却诧异的看到另一伙人进了店，领头的正是台塑王胜一行。陪同在侧的大约是天津市府官员，中远船务建新厂的时候，苏城状似见过。
　　比起在台湾的时候，王胜的派头更足了，浑身都是外企投资者的范儿，再看旁边市府官员恨不得把他捧在手心的架势，苏城颇有些好笑。
　　愣神间，王胜首先惊讶的喊道：“苏董事长？”
　　苏城醒过来似的，迎上去笑道：“王总来了。”
　　王胜笑容满面，快人快语的道：“苏董事长什么时候来的天津？我还准备去大华拜见呢。”
　　有“大华”两个字，认识不认识的人都知道对面是谁了，于是一阵假笑扬起。
　　苏城和他轻轻握手，道：“我才到不久，你是来看地方的？”。
　　王胜有点不好意思的说“是”。
　　台塑的70亿美元石化基地仍在初步谈判中，选址初步确定，但并不妨碍他们多看几个地方。尤其是地方官员极其主动的情况下，就算最终没有确定投资，也是一个很好的认识途径。
　　不过，苏城也算是台塑的合作伙伴，而且同样要投资甲醇厂在台塑的石化基地中，没有提前通知却遇到了，让王胜有些赧然。
　　苏城笑了两声，撇过此事，道：“你们是6个人？正好我点了八大碗，一起吧。”
　　“那我就不客气了。”王胜笑哈哈的道：“我就是来尝天津美食的，本想一个人来，结果怎么说都不行，就只能一群人来了。”
　　苏城深以为然的笑了，心想：你要是一个人来了，受得了这样的国营饭店吗？说不定，还能衍生出一套管理不严的理论。
　　跟在最后的市府秘书非常机灵，从苏城手上要过木牌，回到售票员那里，说了两句话，售票员的态度马上就变了。
　　八大碗上的极快，也就是八个海碗，里面装满了食物。王胜和苏城吃了个新鲜，其他人装模作样的吃了几口，就不再动筷。只有舒兰，畅快的将每个海碗都吃成了底朝天。
　　王胜看的眼晕，转过头来，对苏城笑道：“你是来看中远船务的厂子的？听说哈利伯顿很下本钱。”
　　“我其实是来搞另一个收购项目。”苏城也不隐瞒，就把津石总厂的事给说了。
　　天津虽大，副部级的工厂也是稀罕的，听说苏城要兼并津石总厂，几个政府机关的家伙都投放了注意力。
　　王胜也惊讶的道：“你的动作真不小。津石总厂有学校和医院吧？有点像是BP的规模了。”
　　“主要是技校和研究院，医院和疗养院，我准备出售出去，或者给他们留下。”国企的技校水平相当不赖，由于工作任务重，工作任务的技术含量高，工厂拥有的高工数量又多，技校生往往能得到充沛的锻炼，与后世花钱上的学校有一定的差别。
　　当然，八十年代九十年代的技校生是不值钱的，在此期间，包括工厂在内，重视的都是大学生。这完全是供需关系所导向的。
　　王胜沉吟了一下，道：“多少钱？”
　　“总价在5000万到1.5亿人民币之间吧。”苏城笑了一下，道：“津石总厂的债务多，光是银行的贷款，就接近2亿了，欠供应商的还有好几千万。”
　　“三角债。”市府的官员也知道。
　　苏城微微点头，道：“我准备购买80％以上的股份。4000万到1.2亿元人民币之间。当然，债务也是要共同承担的。”
　　“承担债务？他们能愿意？”王胜也熟悉了中国的官场生态，知道从政府手里掏钱有多难。
　　苏城轻笑，道：“津石总厂要是不愿意卖了，我就买别家好了。”
　　他有自信，体改委会愿意尝试一下私企并购。津石总厂只要有国家支持，就能撑住，但毕竟是苟延残喘罢了，国家目前恐怕也拿不出上亿元的资金去解套。也许到了10年或者20年后，津石总厂能通过卖地的方式浴火重生，用大笔的资金，到别的城市建一个新厂，经营的好的话，兴许还能和民企继续竞争。
　　这样的工厂，在此时的中国大地上并不鲜见。除非再获垄断资源，否则拥有2万名工人，数千名退休工人的津石总厂，根本甭想从高成本低产出的泥潭中活过来。
　　苏城承诺将津石总厂打造成一家海上装备企业，光是这一点，诱惑力就不小了。
　　王胜见苏城有了计划，就不再多说。台塑向大华实业提供了大量的资金用于开发阿布扎比的瑟坦油田，属于大债主之一。不过，他们也不能干扰大华实业的正常经营，这也是债务和股份的不同之处了。
　　扫了一通美食，苏城的BP机响了，正是祁蒙发来的消息。
　　王胜饶有兴趣的问：“怎么了？”
　　“估计有结论了。”苏城平静之中略有紧张，转而笑道：“王总，一起去津石总厂看看？”
　　“你要是不说，我还真不好意思去。”王胜也不谦让。这么大的事，能掌握到第一手资料是挺重要的。
　　市府官员们互相看看，也赶紧跟上，并主动提供座驾。
　　一行人风驰电掣的前往津石总厂，只有舒兰，优哉游哉的品着麻花。
　　到得津石总厂，已是下午的时间。
　　霍昌、黎涣祥等人早就等在了津石总厂门外，并将考察报告交给苏城。
　　大家都显的有些紧张，这可不比济南动力机厂的合并。后者是零投入的买入，津石总厂虽然经营不善，终究没到资不抵债的程度。
　　“进去再说吧。”苏城抬起头来，首先看到的就是门前的高耸建筑。相比上一次陪同刘秉，他的心情截然不同。
　　进入厂区，就见广阔的空间里绿树成荫。沿着边际，甚至有两片小小的天然林，一直连上远山。
　　大家走走看看，才在津石总厂行政人员的带领下，进入小礼堂。
　　王胜的出现让杜利军有些心惊胆战。
　　很快，他的目光又转向苏城。
　　后者眼神平静，看不出心思。
　　祁蒙、丁志鹏等体改委成员，以及郭部长等能源部官员，都坐在了主席台上。两侧让给了大华实业和津石总厂。
　　很快，一位不认识的老头儿，坐在了主席台的正中央。他没什么客套话，打开面前的文件，就道：“我们今天讨论大华实业对天津石油机械总公司的并购案。对咱们来说，这还是个新鲜事哦。”
　　……


第二百零四章 喷涌的石油
　　杜利军清了一下嗓子，抢先道：“我们津石总厂，坚决反对这起并购。大华实业只不过是一家注册资金千万级的私人企业，除了一座没有产油的油田之外，他们剩下的企业还没有津石总厂的一半大，这算是什么？我们收购他们还差不多。”
　　“津石总厂的债务和不间断的亏损，是我们提出收购的主要原因。”苏城自然不会示弱，冷冷的道：“你们今年的利润，够还银行利息吗？”
　　“不劳费心，我们津石总厂是国有大型企业，有自己的经营方式。”
　　苏城哂道：“津石总厂最近3年，平均亏损3000万元，等于平均每名工人亏损了1500元人民币，但杜厂长似乎还换了一辆奥迪车，这就是你们的经营方式？”
　　杜利军恶狠狠的道：“就算我们亏死了，也不能肥了你们这些私企。”
　　主席台中央的老头儿重重咳了一声，道：“咱们今天是谈话，不是骂仗哦。”
　　苏城怪异的看了上面一眼，这老头儿用后世的话来说，是有点装可爱了。
　　小孩子装可爱是真的可爱，老头儿装可爱就有点让人毛骨悚然了。尤其这家伙一脸的橘皮，骨瘦如柴，粗大的手指关节还突了出来，苏城暗道：体改委还真是一个奇葩的部门。
　　旁边的丁志鹏和祁蒙都有些不好意思。他们是国内有数的高端学者型官员，老大则是老革命，双方配合的非常好，就是带出门的时候有些丢人了。
　　丁志鹏用水杯掩饰了一下自己的表情，然后笑道：“大华实业和津石总厂最后能不能并购，怎么并购，还没有决定。所以，咱们首先谈一谈对津石总厂的发展问题，杜厂长谈一下你的想法，苏董谈一下你的改造计划。我们会形成报告，最后做出决定的。”
　　杜利军一脸的晦气。在厂长负责制的大旗下，他的生活是非常舒服的，不仅厂内大权在握，就是主管部门也是用商量的语气。可以说，除了体改委这尊怪兽，没有谁能动他的地盘。
　　偏偏体改委插手了。杜利军看着比自己小一半的苏城，心里各种烦闷，嘴上还要照规矩说道：“我们津石总厂目前还有不少国内领先的技术，比如变频钻机伺服器，大深度的测井仪……我们准备深挖这些设备的潜力……力争明年扭亏为盈……”
　　祁蒙用手盖在茶杯上，似笑非笑的道：“杜厂长说的很激动人心，你们的变频钻机伺服器和大深度的测井仪，目标用户是哪些？”
　　“主要是咱们国内的特大型油田企业，还有国外的相关企业。”杜利军说着得意道：“我们去年是赚到了外汇的。”
　　“听说了，好像有100多万美元的外汇是吗？”祁蒙不客气的揭起杜利军的遮羞布，他想要试试这种兼并方式，自然向着苏城说话。其实，这也是苏城摸准了体改委的脉络。这些精英分子，一心想用体制改革的方法，解决中国现存的问题，强烈的使命感可以令他们完全忽略杜利军的感受，对祁蒙来说，他要挽救的是中国的国企，要挽救的是这个国家，最少也在挽救这个工厂。对于杜利军竭尽全力保住权力的做法，他有大把的理由看不起。
　　杜利军听着他的语气，也极不高兴的道：“等到明年，我们会有B型伺服机，收入肯定上升。”
　　“明年的话，国内大型油田，可没有购买伺服机的计划。”祁蒙代替苏城，赤膊上阵，道：“各家油田没有预算，你的B型机卖给谁？”
　　体改委的成员能够看到国内的各种数据，这是杜利军无法相比较的。
　　他滞了一下，马上道：“国外企业总不会停止购买机械装备了吧。”
　　“现在的国际形势？你随便联系一家以前的国外客户试试？”祁蒙不屑的道：“老调重弹。”
　　郭部长是向着津石总厂的，眼见杜利军被问的说不出话来，于是帮忙道：“杜厂长，除了新装备之外，你们有没有挖掘现有的工厂潜力？比如降低成本和提高良品率？”
　　“对的，我们的成本，能降下来……”杜利军被提醒了一句，马上拿出计划书，念道：“我们准备将现有成本降低到去年的65％以下，具体的实施方式有以下几点……”
　　“公羊主任？”丁志鹏等杜利军说完了，才唤醒台上的老头儿。
　　这厮复姓“公羊”，险些让苏城笑出来，真的是有点太形象了。
　　公羊主任如梦初醒的睁开眼，咧嘴笑道：“说的好。那就到大华实业了，小苏，你说吧。”
　　“是。”苏城抿了一下嘴，从身后的背包中拿出一个文件夹，道：“关于津石总厂的成本，我们也准备降低，主要是从两个方面降低，首先是非生产性支出，津石总厂现有20多辆小轿车，30多辆大轿车，我们准备出售全部的小轿车，仅此一点，就能回笼300万元以上的资金，每年节省30万元以上的支出。请客吃饭等消费，目前是每年600万，我们计划砍掉90％，每年的60万，应该够用了……其二是生产性的支出，目前的物料浪费情况要坚决阻止……”
　　杜利军脸都绿了。苏城虽然没有直接告状，但也等于是在告状。全厂20多辆小轿车，全年600万的经费，在89年的副部级国企中确实不算什么，但这也不是花掉几百万的理由……
　　好在苏城没有追杀下去，他打了个盹，却将文件夹递交了上去，道：“接下来是我们的开源方案。我准备了一套订单，总金额高达2亿元人民币，如果津石总厂归属我们的话，这份订单就能发挥作用，立刻解决津石总厂的负债问题……”
　　杜利军立刻紧张了，道：“就算你们能找到订单，我们也能找到。”
　　苏城不屑的道：“这是瑟坦油田的订单，你可以试试来申请。”
　　杜利军立刻说不出话来了。瑟坦油田是苏城的，别说是他自己开发的海上钻井平台，就算是租用其他船东的海上钻井平台，他也可以指定其中的核心装备，说用哪个国家的就用哪个国家的。这一点上，日本人和韩国人都很擅长，他们往往用当时的最高价来购买油田，拼着油田不赚钱，也要产生连带效益，等撑过最初的几年以后，油田随着油价上升开始盈利，那些机械装备也卖出了市场。
　　说起来，杜利军也尝试过到国外油田推销产品，但是，他在国内当一把手那么舒服，到了国外也拉不下脸去，一来二去，他就把攻关目标放回了国内……
　　2亿元人民币的订单，确实能解决津石总厂的问题。杜利军开始觉得胜利的天平开始倾斜了。
　　这个时候，郭部长敲了一下桌子，问道：“苏城，你现在能拿出2亿元人民币的现金吗？”
　　苏城保持笑容，道：“当然不能，但是，油田投产以后，这是很简单的事。”
　　“那油田什么时候投产呢？”
　　“预计一年以内。”
　　“还没有钻探出石油吧？”
　　“虽然没有，但已经很接近了，可以说是随时都可能出油。”苏城笑了一下，道：“我们一切准备就绪，只要打出石油，三个月左右就能正式投产。”
　　“终究是不能确定的吧。”
　　“我们已经发现了油气层，离石油出产，只差一步。”苏城这么说的时候，还是有点底气不足的。他上一次勘探埕岛油田，发现油气层的第一件事，却是井喷……中东不比山东，要是井喷的话，将是相当可怕的事。
　　郭部长也了解石油，嘴角露出笑容，道：“你们这是开空头支票啊，说是蛇吞象还差不多……”
　　他正说的开心，苏城腰间的BP机“噼噼噼噼”的响了。
　　然后是霍昌的，接着是黎涣祥的……
　　郭部长脸色不豫，道：“开会都不知拨到震动吗？”
　　“抱歉。”苏城拿起BP机，只见上面是一句话：“看中央一套。”
　　霍昌等人的BP机上，也是差不多的意思。
　　丁志鹏看他们脸色数遍，温言道：“怎么了？有事吗？”
　　苏城抬头说道：“我不确定，只说是看中央一套。”
　　台上的公羊主任很有兴致的笑道：“那就看中央一套嘛，来个人，去把电视打开。”
　　会议室的顶上就架着个大屁股的电视，还是木壳的松下品牌。立刻有工作人员搬着凳子过来，仰着脖子，打开了电视。
　　短暂的雪花斑点后，正是新闻联播。
　　苏城看看时间，一番吵闹，竟已是晚间7点10分了。
　　杜利军紧张的望着电视屏幕。
　　短暂的等待两条新闻结束，就在众人将要放松的当口，大众脸的眼熟播音员双肘置于桌面，声音严肃的说道：“本台最新消息，正在中东国家阿联酋开采石油的中国大华实业有限公司，喜传捷报，依靠技术攻关和艰苦奋斗，中国石油人第一次在海外采出石油，图为出油瞬间！”
　　画面上，只有一张图片，正面是女记者正要说话报道的形象，在她身后，一道灰黑相间的喷泉直冲云霄。
　　在石油喷泉的下方，数十名浑身漆黑的石油工人，奔跑跳跃。
　　……


第二百零五章 期待
　　一刹那间，苏城觉得浑身都酥软了，他扶住桌子，眼中几有泪花闪出。
　　所有的等待和努力，都得到了回报……怪不得BP机上只说“看电视”，新闻联播的图片，诉说的东西太多太多，远不止“采出石油”那么简单。
　　新闻图片快速的闪了过去，主持人开始播报其他新闻。但会议室中，人们久久没有了说话的欲望。
　　最后，还是苏城挣扎的站起来，当着众人的面，拨打电话回厂，劈头就问：“产量多少？”
　　对面接电话的正是五郎，他用难以名状的激动心情，大声道：“单井日产3万桶，单井！”
　　中东油井日产万桶并不难，但3万桶的就很少了，这差不多是4500吨每天的水平，相当于胜利油田1000口油井合起来的产量。
　　如果换成钱的话，3万桶代表的是60万美元，每年2亿美元打不住。
　　苏城的手直接颤动了起来。这不光是钱的事，而且意味着整条资金链都活了起来……
　　王胜用他的台湾普通话问道：“多少？”
　　苏城抿着嘴，抑制着激动，吐出单词：“3万桶！”
　　“3万……3万桶？真的是3万桶？”
　　“是。单井3万桶。”苏城一字一句的迸出来。如果不这样，他担心自己会失态。
　　王胜才不管失态呢，他呆呆的想了两秒钟，就疯狂的跳上了桌子，哼着谁也不知道的语调，摇摆着臀部，哈哈大笑的重复唱：“单井3万桶啊，单井3万桶。瑟坦油田真的有10亿的储量，真的有啊！”
　　王胜有的是理由失态。
　　自从在阿布扎比，见识了苏城的“攻坚能力”以后，王胜就对苏城极为佩服，从而力劝台塑集团借款给大华实业。但是，即使是与长荣集团的联合借款，4亿美元仍然是一个骇人的数字，瑟坦油田的勘探一天天继续下去，每天都消耗着数十万乃至数百万美元……就像是开着卡车，将现金倾倒入海中……
　　与此同时，王胜还要承受无数同僚的指责和质疑。整整一年时间，他在台塑集团的影响力逐渐减弱，无论是羡慕嫉妒恨，还是出于一片公心，王胜都承受着数倍于本职工作的压力。
　　这一切，随着瑟坦油田的3万桶单井产量，烟消云散。
　　相反，一个高产的油田意味着稳定的供货渠道……
　　王胜用衣袖抹过眼角，跳下桌面，大笑道：“苏董，恭喜你。”
　　“王总，同喜。”苏城同样激动的要命，握着王胜的手微微颤动。
　　也只有他们两个，才能体会到颤动的深意。
　　这是两颗能够承受压力的大心脏！
　　不能承受辱骂，不能承受污蔑，不能承受轻视，不能承受资金困境，不能勒紧裤带，不能放下身段，不能开动脑筋，不能出汗出力的人，就别想采出石油来。
　　没有引火自焚的勇敢，就甭想享受石油的超额利润！
　　一会儿更详细的文字资料传真了过来。霍昌拿在手上，看了两遍，才交给苏城，轻声道：“勘探井运作良好。”
　　苏城也细细看了一遍，才抬起头来，向主席台诸人笑了一下，道：“各位，我代表大华实业确定消息，我们100％拥有的阿布扎比瑟坦油田，确定产出石油，第一口井的单井产量为3万桶每天，油质上佳，无须处理可以直接进行加工生产。”
　　“恭喜恭喜。”周围一片赞叹声。
　　祁蒙问道：“我不太懂石油，单井石油产量是3万桶，代表的是什么？”
　　“单井产量是一个重要的经济指标，有一整套的函数关系。”苏城想了一下，继续解释道：“从单井初期的日产量，就能分析出亏本还是盈利。当然，这是根据现有的成本和税收条件，以及钻井投资和地面建设投资的成本关系来决定。”
　　“3万桶，是达到了这个经济指标？”
　　“远远超过！”苏城终于露出了笑容。
　　“太好了。”祁蒙与有荣焉的笑道：“听新闻联播上说，这是中国第一次在海外采出石油，真是了不起。”
　　祁蒙当面夸奖之后，丁志鹏也配合的笑道：“尽管已经想到了会出油，但是等待了这么长时间，终于挖出了石油，让人感慨万千呐。要是我们的国家企业也有这样的韧性就好了。”
　　苏城心想：要是国企哪全部的钱都去投资了，别说上级领导能不能坚持，员工首先就不能坚持了。
　　这时候，越来越多的材料，通过传真机发了过来。苏城和霍昌轮番的告诉大家，吸引了无数人的注意力。实际上，会议室里的先生们还比较矜持，外面早就闹翻了天。
　　昨天的时候，津石总厂还不清楚兼并自己的是什么货色，现在就全都知道了。
　　作为一家石油装备厂，石油的价值也早就埋藏在大家的心里。听说大华实业在海外的油田高产，津石总厂的职工评价，瞬间发生了变化，这从会议室中的津石总厂服务人员的脸上，就能看出来。
　　杜利军最害怕的就是这种变化，他看体改委和市府的领导全都参与到了石油讨论中，急的插不上话，只能用眼神示意郭部长。
　　后者装作看不见，考虑了好长时间，终于考虑清楚了，才抬头笑道：“公羊主任，你看咱们是不是把津石总厂的问题先解决了。”
　　老头儿渐渐收起了笑容，却道：“今天暂且休会吧。”
　　郭部长急道：“公羊主任，咱们这么多人，从北京专程过来，又是考察又是研究的，一次能解决的事情，还是解决了吧。”
　　老头儿笑呵呵的看了他一眼，摇头道：“大华实业都上新闻联播了，调子喊的很高，咱们还是不要太冲动的办事，看看有什么变动没有……”
　　郭部长就是不想要变动才催促的，要是再过两天，大家不免受到瑟坦油田的影响，但是，公羊主任话都说到这个份上了，他又怎好继续催促。
　　好在，这个时候的杜利军也醒悟过来，连忙站起来，喊道：“主任，您至少给我们一个评价吧。”
　　“是啊，给我们一个评价吧。”津石总厂在会议室里的人都喊了出来。他们清楚，下一次再开会，自己将处于绝对劣势的程度。
　　老头儿笑了，他并不接口，而是看向苏城道：“小苏，你的计划是什么？”
　　“我准备搞一个石油装备订货会，就在阿布扎比。我们可以邀请全世界的石油装备企业参加，我们大华的瑟坦油田，估计能拿出5亿美元的订单，应该能吸引不少公司了。”苏城说着好像是与兼并津石总厂风马牛不相及的内容，却吸引了所有人的目光。
　　丁志鹏暗赞苏城妙招，心知这是他早就准备好的。1989年下半年，中国处于西方国家的封锁中，中国政府迫切的想要重新打开西方世界的大门，美国政府也愿意重修旧好，但是，世界舆论是反对的。
　　于是，一个由中国企业举办但设在国外的展会，就具有了双重含义，一方面，它证明了中国的实力；另一方面，它在隐藏了中国的同时凸出了中国，给予双方一个体面会见的途径。
　　这样的展会，随时都可以办，但要办出规模，办的吸引人，最重要的是办的自然，眼下似乎只有石油装备展会一条路。
　　从上层角度来看，苏城的主意完美的无可挑剔。
　　公羊主任的眼神划过郭部长，笑道：“我看这个石油装备订货会非常好，小苏尽快把申请提交上来，时间越早越好。”
　　在场的，只有公羊主任和先知先觉的苏城知道，中美之间正在进行秘密谈判，这也是此时国家范围内最重要的工作之一。
　　苏城配合的道：“我们会以尽快的速度提交申请。”
　　公羊主任颔首，目光转向杜利军，温言道：“你们津石总厂，想不想参加这样一个世界性的石油装备会吗？”
　　“这个……”杜利军骑虎难下，小声道：“参加自然是参加的，但以什么方式来参加，我们还要上会讨论一下。”
　　“那最好讨论一下，过了这个村，就没有这个店了。”公羊主任尽管没有明说，但看好大华的语气已经很明显了。
　　杜利军大汗淋漓，一筹莫展。
　　公羊主任又笑道：“你刚才说，让我给你一个评价。其实，你真要评价也简单，大华实业的现金问题估计解决了，论资产规模，开采出石油的瑟坦油田，大概也超过津石总厂了，你们要是不愿意合并，我看有大把的人愿意合并。”
　　他的最后一句话，是压垮稻草的最后一只骆驼。杜利军变的垂头丧气了。
　　郭部长最后一搏，道：“主任，您看这样如何，津石总厂先以自己的名义，参加石油装备订货会。等到结束了，再论合并。”
　　他是寄希望于杜利军吹嘘的几种装备，能获得外汇订单。如果有一定金额的话，说不定能勉强过关。
　　公羊主任看向苏城。
　　后者微微点头，笑道：“我们也很期待。”
　　……


第二百零六章 暖流
　　公羊主任的手上捏着几份报告，走进总理办公室。
　　门口的小套间，有两三位高级干部等着，见到他了，就乐呵呵的打个招呼，然后各干各的。秘书小景动作麻利的给公羊主任泡上茶水，正是公羊主任最喜欢的碧螺春。
　　主任笑着点点头，暗想：现在的年轻人真是厉害，好像记得每个来过的干部的爱好……
　　转眼，公羊主任又不自觉的想到：苏城好像比秘书小景要小10岁吧，如今不仅独当一面了，还要并购副部级的厂子。他还是中国石油总公司的独立董事，如果放在体制内，一个正厅是跑不了的……这世界，有点让人参不透了。
　　公羊主任在脑袋中模拟那些七老八十的老副厅和老正厅们，怎么去拜见苏城，也就是纯粹的模拟罢了，大华实业要求津石总厂的所有高层离职，就体制改革的观点来看，他是同意的——津石总厂可以保留国企的身份，使员工保留国企职工的身份，但行政级别要全部取消了，转为国企内部的职务，这也是发展趋势。
　　借着喝茶的当口，公羊主任微微的笑了两声，重新拿起随身的文件，又翻了一遍以增强记忆：
　　《国际石油价格变动趋势》
　　《世界产业转移与海上石油装备》
　　《大华实业收购天津石油机械总厂》
　　这三份报告就是他要阐述的主要内容了。全部脱胎于苏城的报告，但又有不同。体改委最少有20名同志参与了报告的修订，里面的每句话都是斟词酌句有出处的，他只分配到了30分钟的时间，合理分配时间和侧重点是极重要的事，公羊主任闭上眼默默思考。
　　……
　　苏城到了阿布扎比，首先受到了阿联酋政要的欢迎。
　　不是每个竞标到油田的公司都能打到石油的，花了大把的美元，最终却未能在勘探期内发现石油的公司数不胜数，阿拉伯国家每年都要倒闭一批的石油公司。
　　“只有打得出油的石油公司，才是值得交往的石油公司。”这种想法在中东地区大行其道。阿联酋的官员们早就抛去了竞标时期的矜持，各种酒宴和舞会的邀请雪片般的飞来。光是阿联酋的石油部长，就在两个不同的活动上署名，一年以前，他的态度可是完全不同的。
　　整整一天时间里，苏城只来得及与沙鸣印通了10分钟电话，直到晚上10点钟，他才找到机会提前离开，疲惫不堪的将自己摔倒在酒店的大床上。
　　“砰砰砰砰”。
　　房门像是被掐着时间似的敲响了。
　　苏城在床上拧动着爬起来，最终无奈的爬起来去开门，与此同时，对面房间的四郎首先将门打开了，问：“你们是谁？”
　　走廊上站着的是两个中国人，三四十岁的年纪，穿质料普通的蓝色西装，戴金丝边眼镜。以80年代的中国眼光来看，算得上是时髦了，但以阿布扎比的风格来看，就有些落后于时代。
　　两人的态度和蔼，稍微转了一下，笑道：“我是大使馆的商务参赞戴旭，这位是我的同时王林。我们是来拜访苏城先生的。”
　　“有什么事？”四郎取代了五大三粗的五郎，做了苏城的半个跟班。当然，荆山人全是五大三粗的形状，大胳膊比头粗的不在少数，就算是正常的语气，也带着一股子天然的威胁。
　　“我们是来拜访苏城先生的，想请他帮几个忙。”戴旭还好，王林就有些精神过敏，向后退了一小步。
　　苏城不言声的听了半分钟，这时从背后打开了门。
　　王林吓的险些跳起来。
　　戴旭拍了他一巴掌，压住这厮的肩膀，笑道：“苏董你好，我是中国驻阿联酋大使馆的商务参赞，本来想早一点来的……”
　　“你们好。”苏城猜想，他们估计早就等着了。
　　“能到里面说吗？”戴旭显的很自在。
　　苏城将两人让了进去。
　　戴旭客气了一下，依言进到了客厅，环视四周，才笑道：“苏董今天收到了很多邀请函吧。”
　　“嗯？”
　　“我直接说了，我们是想苏董能带几个人，一起参加这些宴会。”
　　“什么意思？”
　　戴旭有点不好意思的道：“咱们和阿联酋建交几年时间了，但在民间交往上，局面尚未打开，也是因为咱们国家和阿联酋没有太多的经济交往。这些西方国家的人，都讲究经济。”
　　苏城这下理解了，他的瑟坦油田毫无疑问是中国在阿联酋的最大项目，因此，他和大华实业比中国大使馆还要受欢迎一些……或许是受欢迎很多。
　　“你们要参加哪些宴会？”苏城招招手，叫过四郎道：“你去把那些邀请函都拿出来。”
　　“太感谢了。”戴旭笑嘻嘻的搓手道：“我们可以共同参详邀请函，一些场合也许要您带我们进去，只要进去了，就可以自由活动了。”
　　“没问题。”苏城给他们两个人倒了水，表情很无所谓。
　　一会儿，四郎提着比自己胳膊还要粗的黑色塑料袋进来。
　　戴旭睁大眼问：“全都是吗？”
　　四郎摇头道：“不全是。”
　　他接着弯腰到房间的吧台下面，直接抱出一个垃圾桶，然后抽出一个同样的黑色塑料袋。
　　戴旭疑惑了：“这是什么？”
　　“哦，我们之前把邀请函当垃圾扔了。”四郎戴上手套，找出一份又一份湿淋淋黏糊糊的邀请函。
　　戴旭的表情怪异的像是烤糊的面包。
　　王林使劲的咳嗽了两声，道：“苏董原来不准备去这些宴会？”
　　“有上百个宴会，时间都集中在一个星期以内，我挑了几个，不准备全去。”
　　“原来如此。”戴旭尴尬的笑了两声，看到自己讨要的邀请函在垃圾桶里，感觉是有点怪异的。
　　邀请函各式各样，还有烫金和木制的。因为数量很多，苏城很快也戴上手套，一同清理。垃圾桶里有啤酒和面包屑的残留，粘在邀请函，只要擦一下就干净了。
　　一会儿，戴旭将邀请函分门别类出来，分别给苏城解释各家公司的资本、背景等等信息。
　　他的渠道和苏城获取信息的渠道完全不同，一番解释之后，顿时让苏城对阿布扎比的石油公司有了全新的了解。
　　戴旭也是越说越激动。对中国外交部来说，这是个难得的机会。对戴旭本人来说，也是个难得的机会，作为商务参赞，他的工作就是增进两国间的经贸合作，若能促进阿联酋对中国的大量进口，那就堪称完满了。
　　苏城在旁笑着，这些公司都是看上了瑟坦地区的油气资源，正像是中东地区的大多数企业一样。甚至有些企业，完全依赖新的石油公司过活，因此，他对拓展公司间交往的需求，反而没有戴旭旺盛。
　　将所有的邀请函都分类出来，戴旭自然是要带走的。这个时候，他有些不好意思，想了想，道：“我听说苏董要在阿布扎比办一个国际石油装备展？这个消息我们已经收到了，部里的要求是全力以赴，我们这次拜访，也可以把石油装备展当作主要议题来谈。对，这种谈法，比单纯的说两国间经贸合作要好一些，对吧？”
　　“没错。”苏城毫不意外戴旭的话。石油装备展的重要很容易升级为战略性，尤其是对阿联酋大使馆来说，更是如此。中国现在亟须外交破冰，而以历史为轴，有官方背景的民间行为是最适合的。1954年，中国红十字会前往日本破冰，1970年美国乒乓球队受邀访华，都是经典的破冰之旅。阿布扎比石油装备展只要能粘上个边，立刻能得到无限优待。
　　戴旭留下一本石油公司的名录才离开。苏城大致翻了一下，全是与中国有关系的中东公司。
　　比起国内的版本，戴旭手上的这本修订的更完整。苏城暗暗点头，将之交给四郎道：“传真回国内吧，让国内派人接洽。另外，找一辆车，咱们明天早上去工地看看。”
　　“明天就去吗？那些宴会怎么办？”
　　“起早一点，争取下午赶回来就行了。弄完了，你就去休息吧。”
　　四郎“哦”了一声，又连忙补充道：“我做200个俯卧撑就睡了，要不睡不着。”
　　翌日早晨，苏城5点钟起床，坐上租来的SUV往瑟坦工地而去。
　　3个小时后，就看到火红色的大旗下的沙鸣印。长时间的风沙让他原本粗糙的皮肤像是磨砂纸一样，又黑又糙。
　　大旗下方，正是大华实业自建的第三套海上钻井平台。它用八只脚立在浅海中，死死的镇压着下方的油井。上层钢铁铸就的工作面上，则有人来来往往。
　　苏城乘坐通勤小艇，跳上了钻井平台，四处打量。正在工作中的工业机器和车间中刚刚生产出来的钢铁巨兽，气质截然不同。
　　沙鸣印帮忙拴住小艇后，笑道：“咱们平台的原油产量还不稳定，没办法弄欢迎仪式啊。”
　　苏城拍拍沙鸣印的肩膀，笑道：“用不着那些虚的。倒是你们，在国外勘探石油，辛苦了。大伙情绪怎么样？”
　　“开采出石油了，当然是高兴了。”沙鸣印一只手上捏着对讲机，乐道：“我们平常都是早上7点交接班的，今天早上6点，换班的人就差不多到齐了。”
　　“还有住在沙漠营地的人吗？”
　　“有些人不习惯住海上。不过，他们起的就更早了，有些工人要4点钟起床吃饭，趁着天没有热起来，坐一个多小时的车赶到海边，然后登艇工作。我们规定，早上要连续工作6个小时才能休息，这个时间也是检修的时间。”沙鸣印说的很自然，像是在早午餐一样。
　　如果是在国内，苏城也许还没有感觉，但是，就站在濒临沙漠的浅海中，苏城觉得自己都要被烤熟了，不禁道：“这种情况下，还要连续工作6个小时？”
　　沙鸣印愣了一下，失笑道：“你说话像是那些外国专家。现在可是最舒服的时间，等到中午和下午的时候，钻井平台的铁栏杆都抓不成，烫人。”
　　“那外国工人是怎么做的？”
　　“他们早上工作4个小时就休息，按道理，应该是下午再工作4个小时的，但最近一段时间，中午的最高气温有50摄氏度，他们就理所当然的再休息了，有时候要等到太阳快落山了，才再工作2个小时，一天下来，全部的工作时间也只有6个小时。”沙鸣印语带不屑。
　　其实，就算是4个小时，在苏城看来也很不容易了，估计那些养尊处优的阿布扎比工人都不愿意上井。
　　见苏城不以为然，沙鸣印又道：“你别看他们的工作时间只比我们少两个小时，日积月累，工作效率少了不止30％。其实，早起两个小时，什么问题都解决了，天最热的时候，我们也只派检查员，不会大批量派工的。”
　　苏城犹豫了一下，道：“产量稳定了吗？”
　　“日产3万桶到3.5万桶，没有衰减的趋势。”
　　苏城颔首，道：“既然这样，要不追加工人？”
　　“不能追加工人，钻井平台能住的人有限。”说话的不是沙鸣印，却是一个在偷听的年轻工人，大约刚刚20岁的样子，上半身只穿着工作服，里面没有汗衫，头发也剃的极短，显是个怕热的住。
　　沙鸣印见苏城没有不高兴，于是介绍道：“这个是韩沃，咱们大华全国招聘的时候招来的，能吃苦，而且灵活的很，咱们这个钻井平台，就没有他不能去的地方。”
　　整个平台有20层楼的高度，中间如楼宇一样，有七八层的钢铁结构，非常复杂，维修时如何接触到管道，是个相当复杂的题目。
　　苏城看他只比自己小几岁的样子，语气不由放的柔和，道：“不能追加工人，你觉得怎么减少钻井平台上的工作压力？”
　　韩沃满不在乎的从上面跳下来，道：“工人每天都住在钻井平台上，谁加班谁没加班，哪计较的了那么多，要是有时间的话，不如多送些生活物资过来……”
　　“生活物资不够？”苏城满脸严肃。
　　“吃的什么的够了，但没有用的，杂志是两个月一送，电视也没有信号，最不好的是没有电话。”韩沃掰着指头数，眼里还有期待。
　　沙鸣印苦笑道：“别听他的，钻井平台只能用卫星电话，除了紧急情况，谁用的起？一分钟要好几块钱！”
　　“拉一条电话线到钻井平台来啊。”韩沃这句，就是孩子话了。
　　他似乎也知道，有点不太现实，因此语气中颇为沮丧。
　　苏城沉默以对，从海上钻井平台到阿布扎比，有200多公里远，以这个时代的技术，拉电话线的一次性投资太大了，而且阿联酋电信也不会提供此类服务。
　　卫星电话的主要问题就是昂贵，因为要通过卫星来拨打，一分钟10美元都不稀罕。中方工人的薪水虽然提高到了千元的标准，那也不够打电话的消耗。
　　“能分批回城市吗？”苏城探寻解决的方法。
　　沙鸣印轻声道：“钻井平台到城市太远了，来回要大半天时间，误工误时，晚上万一来不及，就得住在阿布扎比了，太贵了。而且，许多工人都不会外语，还得有翻译跟着，我们来到平台以后，就再没有出去过。”
　　苏城听的心下一颤。
　　石油总是埋藏在人迹罕至，自然条件恶劣的地区，如沙鸣印等人也许早就习惯了这种深居简出的生活。其实，他们也知道阿布扎比的繁华，在1989年，那是远胜于北京的浮华之都，这些工人能忍着不去，本身就代表着一种心态。
　　“我为祖国献石油！”远远不是一句口号那么简单，之所以用“献”这个字，是因为艰辛的工作需要崇高的理由。
　　苏城的手，抓着滚烫的栏杆，问沙鸣印道：“你多久没回家了？家里人怎么样了？”
　　“一个月赚那么多钱，家里过的好。就是孩子还小，不懂事，有时候问爸爸……其实都习惯了，我在勘探队的时候，不还是没日没夜的跑。”沙鸣印的黑脸粗糙的像是沙石一样，偶尔露出温柔的神情，颇为生涩。
　　“在勘探队的时候，至少能给家里打个电话。”苏城叹了口气，道：“这样吧，咱们钻井平台配了一台卫星电话吧。咱们每位工人，每个月都可以往家里打10分钟的电话，公司埋单，时间自选。”
　　沙鸣印惊呆了，一把扯住苏城道：“你知道这要多少钱吗？”
　　“10分钟电话，一个月100美元，也就是400元人民币……”苏城故作轻松，人力成本的上升是任何公司都不愿面对的严重问题，主动提高人力成本，并不是一种明智的做法。但是，天底下的事情，有时候不能太明智。
　　沙鸣印恨铁不成钢的道：“打卫星电话用的可是美元，货真价实的美元，咱们在海外挖石油，不就是为了赚点美元吗？咋能这样糟蹋呢？”
　　就是韩沃，虽然很期待，也还是攥着拳头拒绝道：“100美元拿回家，能换700块呢，太贵了，我们写信也是一样的。”
　　苏城不以为然道：“写信和打电话的感觉不一样，咱们现在是没网络……唉，就当公司福利好了。”
　　“不行！”沙鸣印鉴定的道：“你知道波斯湾上，最富的是哪个国家的吗？”
　　“美国？”
　　“最富的是日本人，福利最好的是法国人。他们也不敢免费让工人打卫星电话，最多是比我们能多回一趟家，多发一些补助，人家还是发达国家呢。”沙鸣印咬牙，道：“大不了，我每个月组织人手去阿布扎比，专门打电话。长途电话就算贵，也没有卫星电话那么离谱……”
　　“不用算的那么清。”苏城看的出来，大家其实还是想打电话的。细细想来，比起每天3万桶的石油产量，每月几万美元的福利投入算得了什么。
　　他见围在跟前的工人多了，想了想，仰头高声，一字一顿的道：“大华实业感谢大家在海外的优质服务。每名海外工人都由公司买单，每月可以打10分钟的卫星电话，若是当月没有打完，也可以留着次月打。以后，无论大华实业的业务开到哪里，这项福利将作为基本保障予以保证！”
　　欢呼声骤起。沙鸣印虽然觉得浪费，但胸腹间的暖流，却让他说不出话来。


第二百零七章 重返阿布扎比
　　“孩子他妈，家里怎么样？娃娃乖不乖？爸妈身体好就好。我好的很，别瞎操心。行了，电话费贵的很，就这样吧……”沙鸣印用了30秒不到，就打完了电话，然后啧啧的回忆感慨了三分钟，才长身而起，到吸烟室里自爽去了。
　　后面的工人等了一会儿，才上去打电话，也是类似的话。
　　这年月，中国家庭安装电话的用户并不多，许多人都是打到离家较近的小卖铺，或者同事朋友家里，请他们通知家属约定时间后，再拨打过去，而这等待的时间，就成了最幸福的时间，有足够理由给他们回味家庭的幸福。
　　不过，真的拨通电话以后，大多数人也只聊一分钟就结束了。“煲电话粥”这种事情，在中国是完全无法理解的事。市话也要6毛钱一分钟呢。
　　苏城跟着排队的人群，也给家里打了个电话。
　　卫星电话拨通的很快，噪音却不小，苏母的声音伴随着沙沙的尾音，像是海水的波涛，站在孤岛似的钻井平台上，思乡的气氛格外浓郁。
　　这个时候再看波浪壮阔的海水，突然让人变的感怀。苏城张开口，不自觉的也是同样的话：“老妈，家里怎么样？身体好不好？”
　　中国人的祝愿和期望，其实都是相似的。
　　无论是庞大的工业还是强大的军队，他们所赚取的，所保卫的也不过是吃饱穿暖，家庭幸福罢了。站在别国的海岸线上，采着别国的石油，出国在外的人心里未尝没有担忧，但他们只能将担忧存在心里，用信函和明信片来表达。接通电话，听到家人声音的那一瞬间，压力才会释放出来。
　　苏城在通讯室里呆了片刻，也钻进了吸烟室。这是个十平米左右的封闭空间，换气扇嗡嗡的响着，一根根香烟燃起浓浓的烟气。
　　“苏董来了。”沙鸣印的声音微沉，但已正常了许多。
　　“给我支烟。”苏城用吸烟室的打火机点着香烟，深吸了一口，又慢慢的吐了出来，用青烟遮住了自己的眼睛。
　　看他做着和自己相同的事，工人们突然觉得自在不少，很快又恢复了状态，絮絮叨叨的说起话来。
　　一些人喜欢说，一些人喜欢听，苏城沉默的想着心事。
　　满房间都是两三个人的唠叨声。
　　没有在野外工作过的人，很难理解大老爷们怎么这多话。有的人几乎是不住口的说着家里的事，谈自己的老婆，聊自己儿子，描述自己的父母，回忆自己的兄弟姐妹和狗……
　　寂寞使然，也是一种心理暗示，只有责任感，才能让男人做出令人难以想象的大事。
　　苏城连抽了两根烟，见沙鸣印指间已没了红色的光亮，于是拍拍他的肩，两人一起走出了吸烟室。
　　铁门“咣当”一声扣了回去。
　　苏城和沙鸣印倚着铁栏杆，一起吸了口新鲜空气，都笑了。
　　沙鸣印不好意思的道：“老刘平时做事卖力，就是嘴没个闲的。”
　　“能理解。”苏城缓缓点头，真诚的道。
　　沙鸣印微笑，道：“才呆了几个月，我们就说，咱平台上的工人，比他老婆还了解他。什么小时候撵狗追鸡，偷玉米棒子的事，我们全都能背出来了……”
　　苏城呵呵的笑了出来，稍停又道：“老沙，再过几天，106就要到位了，你是留在105上，还是去106？”
　　“我去106。”沙鸣印毫不犹豫的道：“咱们的人，来源复杂，我要是不去，镇不住。”
　　苏城缓缓点头，道：“第二口油井也很重要，也只有你去，我才放心。不过，你又要好久不能回家了。”
　　“搞勘探的，谁都不能勘探到一半回家去吧，那叫什么事。既然做了石油勘探，也就习惯了，老婆孩子都理解。”
　　苏城叹了一口气，这是石油行业无解的难题。当年的大庆油田和胜利油田，现在的克拉玛依油田，也都是在一片荒原上建起来的，勘探之初的工作者，谁不是离乡千里，日夜无归。后来的大庆市和东营市，同样是工人及其家属，一手一脚建成的新城。
　　沙鸣印却早已习惯了人在异乡的生活，思乡之情一闪而过，又笑道：“其实，我去意大利的海上钻井平台看过。”
　　“哦？怎么样？”
　　“还能怎样，就是房间比我们稍大一点。他们叫船长间，里面除了床，再多一个上面储物中间做书桌书架的柜子。剩下的，除了吃的能好一点，都差不多。”沙鸣印比划的形容。
　　接着，他又解释道：“意大利人用的钻井平台是82年建的二代船，6800吨，定员18人，实际只有15个左右。咱们的是准三代，7500吨，就是定员比较多，有28个人，再加上他们的设备体积小，平均空间就比我们大一些……”
　　“这样啊……”苏城在脑袋里模拟对方的平台。他全程跟随海上钻井平台的建设，对每一个模块都有感性的认识。
　　沙鸣印说着笑了一声，道：“外国人娇气的很，你看咱们的房间，小归小，总归是够用的吧。而且是一个一个单间，比国内的平房好多了。就油田的厂区，一家五口人住30平方两间房的多了去了，哪有咱们的海上钻井平台舒服。他们意大利人就不行，说是鸽子笼。”
　　苏城莞尔。89年的住房环境的确糟糕，尤其是有孩子出生，或者孩子长大了的家庭，住房面积都不够用。华105号钻井平台以国际标准建设，里面的空间倒是比国内许多单位的住房条件还好些。而且，80年代的国企工人，过了一辈子的集体生活，互相之间的关系协调，倒是容易许多。
　　苏城又问：“你说他们吃的好，意大利人怎么弄的？通勤船来的多？”
　　“通勤船是阿布扎比提供的，来的时间都差不多。不过，他们买的东西比我们多。”
　　“咱们人比他们多，还不多买点？老沙，你不是这么省吧？”
　　“我哪会从嘴里省钱。”沙鸣印叫屈道：“咱们没有大冰箱，东西买多了放不住。意大利人直接装了个冰库，还有保鲜的大冰箱，那些什么鸡翅比萨的都是存在冰库里的，放一半年都不坏，蔬菜也能吃半个月。咱就一个冰箱，这个不能比。”
　　“那咱也买大冰箱好了。冰库要改结构，这个需求可以向厂里提出，用在106号上。”
　　“你说真的？一套大冰箱买下来，不少钱呢。”
　　苏城笑了，道：“你还说不省钱？”
　　“我是不浪费钱。”沙鸣印看了一眼前面，也有几个表情怪异的工人，坐在地上看海。在海上工作的人，每天看海看的想吐，平常哪里坐的住。
　　想到这里，沙鸣印也就不坚持了，只道：“你可要算好了，不要这么辛苦的采油，采到后面采亏了。我听说，光是一套钻井平台就要好几千万，还有上亿的，也不知多久能收回成本……”
　　“资金的问题，我肯定会考虑的。”苏城拍拍他的肩膀，看看表道：“快到吃饭时间了，我们到活动室坐着吧，外面的太阳毒的很。”
　　“刚来的时候，每天都脱皮，那些白人才吓人呢，烤的和虾米似的，不注意看，还以为晒熟了。”
　　两人笑呵呵的进了餐厅兼活动室。此时，不值班的工人都会过来，也是钻井平台的社会活动中心。
　　特意戴上了白帽子的厨师，看着苏城和沙鸣印来了，就宣布开饭。大家排着队到餐台领食物，方式和大学食堂、单位食堂相似。
　　四口大桶里，分别放着海带炖肉、酸菜炒肉、红烧鱼块、炒土豆丝，再加一盆紫菜鸡蛋汤。看的出来，这已经是努力操持的结果了。
　　比起老外的快餐，中餐的制作确实麻烦了一些，一些材料也很难从阿联酋买到。
　　苏城一边吃饭，一边与工人轻松聊天。一会儿，厨师紧张的过来，问道：“苏董，您觉得味道怎么样？”
　　“平时也是这个味道吗？”
　　“是，沙总特意吩咐了，不许弄虚作假。”
　　苏城笑看了沙鸣印一眼，道：“口味没有问题，等以后咱们买了大冰箱以后，你要多做不同的东西。另外，另外，我看咱们平台可以试做自助餐。”
　　“自助餐？”厨师不明白的搓着手。
　　苏城于是给他细细解释，道：“份量和现在是差不多的，但大家喜欢什么就挑什么，反而少了浪费，而且吃饭的氛围更好，也减少你的工作量。”
　　“那想吃什么吃什么，不是总有东西剩下来？”
　　“剩下来的，下次就少做些，或者干脆不要做。咱们食堂打饭，一些饭菜其实也浪费了，做自助餐，比较麻烦的地方，就是要菜式多一些，20多个人，可能确实不好做”苏城停了一下，接着又道：“你的任务很重要，咱们出国在外工作，如果能吃好睡好，家里人也就不至于太担心了，你得琢磨着，让大家都吃的开心……”
　　“定让大家吃好喝好。”一股子使命感，环绕在白色的厨师帽上。
　　苏城在钻井平台住了两天，新鲜感渐去。这里的生活也越来越像是摇摇摆摆的海员生活。
　　28名工人和他，每天都工作8个小时以上，才能勉强完成日常事务，若是遇到修理等方面的问题，就要通宵达旦，处理好了才能睡觉。
　　第三日清晨，苏城要返回陆地的日子。
　　沙鸣印等一群人唱着《我为祖国献石油》，准备欢送苏城。然而，眼看着通勤船即将抵达，沿海却起了大风，汹涌的波浪把通勤船抛起又丢下，虽然不至于倾覆，靠近钻井平台却是无论如何也做不到的事。
　　7500吨的钻井平台也不能与大海相抗衡，30度左右的翘起不时发生，为了避免发生危险，大家重新回到了舱内。生产虽然不能进行了，安全工作反而更繁重，最少有20个人循着管道检查，生怕有破裂或裂缝出现。
　　大浪持续到了下午5点，通勤船方才靠上了钻井平台。阿拉伯的船长大约早就熟悉了这种天气，如常的喊道：“我们就停15分钟，浪天防滑……”
　　苏城被放在笼子似的电梯里，缓缓的降到船边，再被两个大汉抽到通勤船上。
　　一箱箱预定好的食物和生活用品被放入吊笼，收回到顶端，工人匆忙卸下这些东西，又将垃圾等废弃物送下来。
　　过程井井有条，15分钟只是刚够。
　　船长掐着时间，等到15分钟，立刻启动引擎，奔向海边。
　　站到地面上的一瞬间，苏城趴的一声，就跪在了地上。
　　不是什么仪式，而是晕陆了。
　　海上钻井平台无时无刻都在摇摆，尤其受潮汐的影响严重。当苏城习惯了海船，再站上陆地的时候，一个准备不好，就卧倒了。
　　一同上岸的还有其他国家的工人，顺势躺倒在地的不止一人，大家相视一笑，各打各的滚。
　　等苏城舒服了，准备上车的时候，又有穿西装的男人过来，道：“苏先生好，我家主人想请您喝杯咖啡。”
　　“你家主人是谁？”
　　“主人说，您一定能猜到。”
　　苏城招手叫来霍昌，让他和四郎在后面等着。阿联酋民间穿着传统长袍者居多，一方面是习惯，另一方面也是气候缘故。因此，穿着西装的多是阿联酋的政府官员，不愿主动通报姓名的人，在苏城所知的人里只有迪亚布，王储的亲信裁缝。
　　对方开车，七拐八拐的出了公共码头。
　　马路两边林立着私人别墅，它们建的很松散，又兼顾了周围的建筑，有些像是老上海的公馆，属于成本很高的自建住宅，风格各异。一些人家的门前还种着绿色植物，按照每株3000美元的培育成本，这些私宅的成本也能猜想一二。
　　进入城市的主干道后，苏城突然发现了大量的中国字。仔细再看，全是石油装备展的广告。
　　甚至到了城市相对繁华的街道，仍能不时的瞅见英文、阿拉伯文、法文、德文或中文的石油装备展广告。
　　苏城不由惊讶万分。
　　在阿布扎比这种地方投放广告，也就比在东京和纽约便宜一点，大华实业都没有最终决定广告金额。中国驻外使馆全是一只只散养的铁公鸡，更不可能掏钱……
　　难道是阿联酋政府掏钱？苏城也有点不太相信，这可不是一笔小数字，就是中国政府的政绩官员，估计也舍不得这样花钱……
　　奔驰直接驶入了一座绿树成荫的庄园。在阿联酋，粗壮的树木比黄金更适合炫耀。
　　苏城下车之后，更感觉到了阵阵凉风，观察以后发现，竟是悬在树干上的喷雾器。
　　“这是谁的庄园？”苏城不得不问。
　　司机恭敬道：“是主人的。”
　　“说了等于没说啊。”苏城用中文嘟囔了一句，抬腿入内。
　　迪亚布束手等在门口。
　　见到苏城，他握手的同时轻声道：“阿米尔阁下在等您。”
　　苏城一愣，用疑问的语气道：“阿米尔阁下是？”
　　“是王储殿下的长子。”迪亚布低眉道。
　　苏城恍然。按照目前的宫廷继承状况，王储殿下的长子，就是下一任的王储了，在某种程度上，他也就代表了王储本人的意志。
　　“我是否应该准备一份礼物？”苏城有技巧的发问。
　　迪亚布微笑，道：“诚意就是最好的礼物了，苏城先生请随我来。”
　　这个庄园很大，房子却并不大。穿过门廊，就能看到里面的阿拉伯风情建筑，向南的一边是放着三四米高的鱼缸，里面养满了五彩斑斓的热带鱼。
　　阿米尔是个头发微卷的年轻人，穿着像美国电影里的缺爱青年似的。他跷着脚坐在鱼缸上方，手上提溜着鱼竿。
　　“中国苏？”阿米尔跳下了鱼缸。
　　这个称呼可不正规，迪亚布装模作样的咳嗽了一声。
　　“苏先生。”阿米尔又换了一个称呼。
　　苏城笑着和他握手，说：“阿米尔阁下。”
　　“你是我有记忆以来，第一个竞标到中东石油的亚洲人。”阿米尔最多上中学的年龄，他上下打量着苏城，笑道：“你和日本人不太一样。”
　　对中东人来说，中国、日本、韩国并没有什么本质上的区别。就像是中国人很难分辨和理解伊朗和伊拉克，阿布扎比和迪拜。
　　在苏城看来，阿米尔根本是个孩子，无论是出挑的举止还是稚嫩的脸庞，都说明他并未做好王室继承人的准备。此时出面，也许是王储不方便，也许是为了锻炼阿米尔的外交智力……但是，让一个18岁都不到的孩子出面，苏城也不知应该羡慕还是怜惜他了。
　　杂念一闪即逝，苏城露出一个礼貌的微笑，道：“中国是一个比日本大的多的国家，再过20年，我们的石油消费量也将比他大的多。”
　　“所以提前购买石油，对吗？”
　　“您说的没错。”
　　得到了肯定，阿米尔一下子高兴起来，道：“中国也临海吧？你们有什么特色的鱼类吗？”
　　“我知道的有，中华胭脂鱼吧。”苏城配合的道：“今年在新加坡野生观赏鱼研讨会上，被评为二等奖。”
　　“那应该很好看了？”
　　苏城沉吟了一下，道：“味道是很不错。”
　　严肃的迪亚布，对冷笑话的接受程度出乎意料的高，捂着嘴转过身去。
　　阿米尔却不生气，更加兴奋的道：“看来，苏城先生有和我一样的想法。越漂亮的鱼，肯定是越好吃的，对吗？”
　　“中国讲究色香味俱全。”苏城艰难的用英文翻译出来，又道：“一个好的厨师做出的美食，首先要好看。我想，同等条件下，一只漂亮的鱼，肯定要比一只丑鱼好吃。”
　　“中国真棒！”阿米尔真心实意的道：“很多人都反对我从水族箱中钓鱼，而且说这些漂亮的鱼很难吃，这样看来，肯定是厨师的水平不足，你能帮我雇佣几个中国厨师吗？”
　　“当然，没有问题。”
　　“太好了。”阿米尔伸出手，想要击掌，又听到迪亚布的咳嗽声，赶快收了回来，重新规规矩矩的去钓鱼。
　　阿米尔作为王储的长子，他的存在表达了王储对苏城的重视程度，但实质的东西，并不通过他来表述。
　　迪亚布拍拍手，只见一名阿拉伯美少女，端着两杯浅蓝色的饮料出来。
　　等苏城举杯后，迪亚布笑道：“很凉爽的饮料，要掺酒的话，可以添些伏特加。”
　　“不用酒了。”苏城心想，眩晕还没消除呢。
　　迪亚布一饮而尽，放下杯子，笑道：“苏城先生在路上，有看到许多广告吗？”
　　“是的，我也在奇怪。”
　　“那是王储的赠礼。”迪亚布笑着道：“王储拥有很多的资源，包括阿布扎比的广告资源，如果您需要的话，我们可以大量的提供。”
　　“感谢王储殿下。”
　　“王储殿下对您的石油装备展非常有兴趣，他认为，这能增加阿布扎比的国际影响力。”
　　苏城谨慎的回答：“是的。”
　　“中国政府，会在这次石油装备展上，大量的采购装备吗？”迪亚布一步步的接近正题。
　　苏城正容道：“我只是中国一家企业的所有者，对于政府方面，猜测会购买一些，具体数量，不能确定。”
　　“我这里有一个名单，也许是中国政府有兴趣的。”迪亚布笑了一下，说：“他们都是将要参加石油装备展的公司。”
　　名单很长，大概有两三百家公司之多，苏城仔细看了看，发现全是欧美国家的公司，准确的说，是美国公司。
　　正在奇怪间，一个念头突然从他脑海中闪过：是啊，国内要破冰，花钱不正是破冰的最好方式。这次石油装备展，中国政府如果要采购物资，肯定要优先考虑美国公司，其次也会考虑欧洲公司……从政治角度来讲，这是再自然不过的事了。
　　迪亚布看苏城的表情，问道：“您明白了？”
　　“是的。”
　　“我这里还有一个名单。”迪亚布又递给苏城一个复印纸。
　　这张纸里的公司就少多了，只有不到五十家，就记忆来看，似乎全是包含在第一张纸里的。
　　迪亚布微笑，说道：“它们都是美阿合资的公司。”


第二百零八章 质问
　　美国人对合资公司的容忍度非常之高，基本上，只要是以美国员工为主体，给美国缴税的公司，就被看作是美国公司。若是以州为单位的话，美国公司的概念就更宽泛了。
　　而且，由于美国的保密制度，有心人完全可以把资本所有者的名字层层叠叠的藏在后面，让人根本无法判断一家公司的真正所有者是谁。在这种情况下，深究一家美国公司的所有人，是没有实际意义的。
　　迪亚布提供的美阿合资公司的名单，就是基于美国对合资公司的宽泛，想要从中国订单中捞一笔。毕竟，一次破冰之旅，怎么也得准备几亿美元吧，在进入贬值通道的1989年，这笔钱是挺不少了，足以买下一两年内，中国所需的石油装备，或者上百架的波音飞机。尤其是在这些美阿公司还很可能拥有王储的私人股份的情况下……
　　苏城直接就问了出来：“这几十家公司里，都有王储的股份吗？”
　　“王储拥有一些股份，另有一些公司，是王储的支持者拥有的股份。”迪亚布用指甲，在那张写满公司名的纸上，划了一道。
　　正在钓鱼的阿米尔好奇的侧过身子。他是被当作继承人来培养的，英语和母语差不多，政治经济的观念也远胜同龄人，对苏城的表现有些惊讶。
　　苏城再看，50家左右的公司，二分之一属于王储，二分之一属于支持者。他微微点头，道：“我会向中国政府推荐的。”
　　迪亚布压住他的手，道：“不，王储希望，你能像是竞标油田一样，使出浑身的办法，以此名单为基础，促成大笔订单。”
　　“这不可能。”苏城轻轻的挣开迪亚布的手，道：“我只是中国政府下面的一名商人……”
　　“我相信您是有办法的。”迪亚布打断了他的话。
　　苏城微笑，道：“我相信，如果我促成了大笔订单，会有好处，但我想知道，如果我未能促成，会有什么坏处？”
　　“这个……”迪亚布语塞。他没有考虑到苏城拒绝的可能，因为从他竞标油田的方式来看，这只是个更像国际石油商人的中国石油商人罢了。
　　偏偏苏城选择了直接拒绝。
　　迪亚布不甘心的道：“如果您能促成订单，王储会非常高兴的，在瑟坦油田的开发方面，我们也会尽量协助你。”
　　苏城轻笑，道：“阿联酋现在也没有别的大型油田要开发吧，你们难道因此要放弃瑟坦油田？”
　　开发一个大型油田，对所在国也是有好处的。否则的话，阿联酋何必巴巴的卖掉油田。苏城采出的石油，全部要通过阿联酋的石油管道运到口岸，再装船运到销售地，开采所需的大量设备、消耗品等等物资，大部分都要在阿联酋进行采购。除此以外，他每采出一桶油，都要缴纳数美元的管理费。这还是90年代前的规定。
　　迪亚布无奈摇头。他又拍拍手，让美艳的女郎送上饮料，再次一饮而尽，方才沉吟的道：“苏城先生怎样才肯出力呢？”
　　“像是竞标油田那样？不可能了。”苏城喝尽了饮料，道：“而且，不瞒你说，我们大华实业也生产石油装备，尤其是海上钻井平台是我们开发的重点，我的精力首先要放在这里。”
　　迪亚布眼前一亮，道：“海上石油平台？你们能生产几代的海上石油平台？”
　　“三代。”大华实业实际只完成了准三代的研发，但是，这种石油装备展都是订单式的，一个订单丢过来，交货时间往往在一两年以后，以大华实业的速度，倒是赶得上。
　　迪亚布低头想了起来了。
　　一会儿，他轻声道：“如果我们能够促成几笔有关大华实业的订单，苏城先生是否能够促成……名单上的采购？”
　　一台二代海上钻井平台的售价就接近千万美元了，三代海上钻井平台只会更多。
　　如果是这种交换条件，从国家的角度来说，中国肯定是不亏的，因为不管有没有出口，他们都已经准备好大批量进口了。当然，对大华实业就更有力了，波斯湾国家可是浅海钻井平台最佳销售地。
　　苏城笑了起来，道：“如果是这样，我可以直接找中国政府的相关人士谈条件，完全不必私下协议。”
　　公开的谈条件比私下协议的好处在于更公平，更接近于等价交换。
　　迪亚布略有不放心，问道：“中国政府可以决定采购，是否能干涉价格？”
　　他还想谋求更多的利润。
　　苏城笑笑，道：“我不太想介入这么深，你如果有兴趣的话，你再和政府官员和各家企业直接谈吧。”
　　操纵价格在很多国家都是严肃的指控，迪亚布理解的握手，笑道：“感谢苏城先生的帮助，我们也会尽力促成钻井平台的订单。”
　　苏城笑着点点头。
　　迪亚布又“啪啪啪”的拍手，这次有好几个美女进来，端上饮料和点心。
　　阿米尔看他们谈完了，回头笑道：“苏城先生，你会钓鱼吗？”
　　“哦，我练过几天。”在官场上流窜的人，很容易就学会钓鱼了。
　　“一起来玩吧，钓到喜欢的鱼，就留下来请厨师烹饪，不喜欢的丢回去就行了。”阿米尔早就留了几根伸缩钓竿，并帮苏城准备好小椅子，动作娴熟。钓鱼大概就是他的主要政治活动了。
　　迪亚布也找了个鱼竿，坐上去陪着钓鱼。不过，他是不挂饵食的，完全是阿拉伯版的姜太公钓鱼。
　　三人有一搭没一搭的说话，下面有美女送食物和饮料上来，倒是个愉快的休闲下午的样子。
　　鱼缸里，五彩斑斓的热带鱼，茫然的游动中，一不小心就会中招。阿米尔还是小孩子心性，一会儿钓不到鱼，就会偷偷的挂上常喂的鱼食，再聪明的鱼类也想不明白，早上还安全的食物，下午怎么会多了一个钩子……
　　阿米尔常常钓上1斤重的大鱼，有些甚至重达五六斤。整个房间的鱼池几如水族馆一般，是连通在外，深挖于地的，估计投放的鱼类也极多。
　　这样钓到晚饭时间，迪亚布又邀请苏城参加阿布扎比的企业家晚宴，这就是那些公司管理人员了。
　　当然，这对苏城也有好处。波斯湾是世界石油的中心，日后也是替代能源的研发中心。如沙特、阿联酋等国家都清楚，石油终有一天会挖完的，也许是50年后，也许是100年后，也许是200年后。因此，用大把的美元研究替代能源，也是一个相当不错的选择。在苏城的记忆中，他们的研究中心还是颇有些成果的。
　　苏城在阿布扎比逗留了两个多星期，签署了大量的协议，方才返回国内。
　　中东对中国的了解近乎于无，因此，以一穷二白的状态讨论合作，实际上有很多可以谈的地方。这就像是一名委内瑞拉的商人到中国，并由高级政府官员介绍，参与到众多企业家聚会当中去，能够谈的交易可谓是无穷无尽。
　　尤其是双方有一个合作基础的时候，光是关于石油展会方面的活动，就谈不完，随随便便增加一些农产品、木材、初级加工的交易，几乎是自然而然。
　　当苏城踏上中国的国土的时候，陪他一起降落的协议文件，有20多箱，重量以吨计算。
　　加上别人送的礼品，苏城采购的礼品，整整一卡车的行李看的祁蒙满脸苦笑，说：“苏董，您倒是玩的开心，买了不少特产吧，我急的都要脑溢血了。”
　　“您这么年轻，脑溢血什么啊。”苏城笑着递给他一个小盒子，道：“见者有份，的确有礼物。”
　　祁蒙收起来，无奈的叹了一口气，道：“当企业家真好啊，搞个概念，剩下的事情全丢给我们这些小喽啰了，您可知道，有多少人为了您的石油装备展操心吗？得，您跟我走吧。”
　　“这话应该是我们企业家说才对。官员搞个概念，剩下的事情就全丢给我们小喽啰了。”
　　“我们体改委鹌鹑大的身子，操的是恐龙蛋的心。”祁蒙指了一下自己的鼻子，将苏城迎上体改委的车，道：“苏董，这次的石油装备展，最后决定由外交部、外经贸部、能源部和宣传部四部委联合督办了，您知道吗？”
　　“哦？怎么说？”外交部和宣传部都是大部，地位非比寻常，它们联合督办石油装备展，说明命令是从更高层下来的。
　　祁蒙自然不会闲着给他说京中大佬的事儿，只点着手指头道：“苏董，我发现你这个人，做事情，走一步，看两步，最后三步全是你的。您搞这个石油装备展，醉翁之意不在酒啊。津石总厂还在那里乐呵呵的搜罗自己的技术呢，四处跑着申请专利，不惜得罪其他厂子。我看，搜罗来的技术，最后都是你的。”
　　“这点我可没想到。”苏城竖起双手，连忙撇清自己。
　　祁蒙嘿的笑了两声，表示不相信，道：“不管您是不是单纯为了津石总厂吧。台塑集团也要参展了。”
　　苏城呵呵的笑，不说话。台塑集团要在中国投资是绝密。台塑的老大住在美国，如王胜等人，每次都以看望老大的名义前往美国，再从美国前往中国，绕一个大圈子，就是为了避免被台湾媒体和政界人士发现。在中国，级别不够的干部，根本不能与闻此事。知道的也是小范围内的知晓，互相不允许讨论。
　　在历史上，台塑70亿美元的投资，最终是台塑高层自己不小心，在下飞机的时候被记者拍到了，隐瞒的时间足有两三年之久。消息曝光后，首先被吓到的是中国人，那个时候，全中国的外汇储备也没有70亿美元，这么大的数字，很多运动年代过来的干部，都无法理解。以1989年的观点来看，这确实是一个富可敌国的石油化工集团。
　　祁蒙也不是真的要讨论，问了一句，就道：“台塑参展，您猜到了？”
　　“世界石油装备展嘛，台塑参加也正常。”
　　“是你请来的吧。”祁蒙知道，国内现在对台塑的事，绷着一根弦，各种资源和政策都有倾斜。台塑如果对石油装备展表现出十成的兴趣，国内就会表现出十成的诚意。
　　苏城依旧是笑。
　　祁蒙气的吹胡子瞪眼也没用，一会儿道：“你不愿意说就算了，一会儿，你自己向各部委的领导，还有参展企业解释吧。你看我焦头烂额的样子，就知道他们什么样了。”
　　苏城一听，忙道：“怎么，各部委的领导和参展企业还等我着呢？”
　　“美的你！”祁蒙终于觉得舒心一点了，仰躺在位置上，笑道：“从你走了以后，石油装备的级别就一步步的上升哦。现在是四部委督办，那全国的正部级企业，就要考虑参与了。又因为是在阿联酋，大家都不熟悉，所以，最近都在开会，讨论怎么把这个国际石油装备展办好、办出特色来。会呢，一直在开。今天你回来了，甘秘书长就命令我，把你带到。所以，你自己向大家解释去吧。”
　　中国的会议有多可怕，苏城是领教过的。如果是一致对外的事，估计还好解决，但是，石油装备展终归是个买东西的展会，互相竞争不可避免……
　　想到外交部、外经贸部、能源部和宣传部四个部委，再加上石油系统、外经贸系统、化工系统，机械委系统，说不定还有电子工业系统的企业，苏城脑袋中模拟出来的就是一团乱麻的景象。
　　到了外经贸部的主会场，果然是各种夹缠不清的闹腾，像是泼妇店占了妓家的地似的。
　　几百平米的会议厅里，塞了六七十号人，一半的人在抽烟，一半的人撸起袖子在喊叫，除了主席台上“国际石油装备订货会筹备委员会”的条幅，苏城还以为又见到农民工讨薪的场景。
　　尤其是门打开的刹那，分明能闻到熏肉的香味。
　　“来，抽支烟，糊弄一下鼻子。”祁蒙早习惯了，在门口点了一支烟，猛吸两口，才走进会场。
　　这是苏城抽烟抽的最痛苦的一次。
　　祁蒙到主席台上，给秘书长小声的说了两句。
　　甘秘书长捂住话筒问了一句，回过头来，就轻敲麦克风，道：“大家静一静，那个，大华实业的苏董事长从阿布扎比回来了，咱们听听他怎么说哦，现场经验嘛。”
　　苏城分明看到，有上百只眼睛，刷的一下盯住了自己。
　　“苏董来，到，上来坐。”甘秘书长了解上层动向，对苏城客气的很，在麦克风上说话，轻轻的招手。
　　苏城顺着中间的通道上主席台，一路全是虎视眈眈的眼神，其中就有杜利军那狼一般的视线。
　　杜利军其实是又恨又怕。他怎么想也想不明白，一个私企提议举办的展会，怎么会有这种规模，以前国内也没少见装备展。什么北京国际装备展，大连国际装备展，东营国际装备展，究竟国际不国际，只有当事人才知道。偏偏这次，国还没出呢，一票正部级的企业先冒出来了，弄的津石总厂竟像是丫鬟生的。
　　苏城三两步的站上了主席台。
　　甘秘书长让人分配了一个麦克风，就道：“苏董，咱们在场的企业和部委，都有一些疑问哦。要不，你先介绍一下阿布扎比的情况。”
　　苏城不知从哪说起，好在他也久经训练，很快就调整了过来，以介绍的方式，说阿布扎比的石油业。
　　这种大众内容，在场诸人很容易获得，同为主席台上的外交部云司长不满意的道：“苏董，我们现在面临的是实际问题，你能不能就实际问题，给我们解决一下。”
　　他就没有甘秘书长那么客气了。下面也有人不顾身份的喊：“就是，事情甩给我们算什么事？我们在阿布扎比又没有油田。”
　　苏城愣了一下，拿起话筒转了转，笑道：“那请问，是哪些实际问题，不能解决？”
　　“请问苏董，场地问题怎么解决？”首先开火的就是负责主办的外经贸部官员。他们要负责场地等基础问题，这是很麻烦很花钱的事，而且从国内遥控国外，又多了一层手续。
　　苏城却疑惑了，问：“场地有什么不好解决的吗？”
　　他以20年后的思维来看，场地几乎是掏钱就能搞定的事情。
　　但是，1989年的中国人，出国的机会都很少，更别说是在海外搞展会了，缺乏信息和资源，国内官员根本不敢动手，生怕惹祸上身。
　　苏城的态度激怒了外经贸部的官员，这个有点学者模样的官员一把拽下眼镜，道：“当然不好解决了。我们是主办方，还有一个月就要开展会了。但是，到目前为止，我们也不知道参展的企业有多少家，也不知道需要多大的场地？要不要实物，是在会场呢？还是在空地上装饰……”
　　他啪啦啪啦的就是一串话，不用麦克风，声音也传遍了会议厅，怨气扑面而来。
　　苏城根本没有考虑过这种事情。他年纪轻轻的，虽然做过基层工作，但却没有做过中层的协调工作，空口白牙也说不出个道理来。
　　不过，他在阿布扎比的人脉今非昔比。再一想，石油装备订货会，确实是咱要办的事，于是主动揽过来道：“这样吧，会场的问题，我来解决。”
　　就这么一句话，苏城就放下了麦克风，好像事情已经解决了一样。
　　习惯了踢皮球的官员愣住了，准备谩骂的杜利军也愣住了，主席台上的诸人也愣住了。
　　“这个……苏董准备怎么解决？”外经贸部的官员悄悄的戴上了眼镜，恢复了文质彬彬的模样。这一次，他语气松缓许多，说：“这是四部委督办的会展，有一些规格和注意事项，不是随便找一个场地就行的。”
　　“我准备找一家阿布扎比的公司，具体的规格和注意事项，让他们找你们讨论如何？”
　　“那不行。”外经贸部的官员急了，道：“这里面有很多手续，我们问过阿布扎比的公司，一个月时间，根本找不到合适的会场，还有会场附近的酒店。阿联酋有很多会议的，要提前订才行。”
　　苏城尽管不懂行，但他琢磨的想：既然阿联酋王储都关心这件事，那说明场地根本不是事，也绝对没有紧张到找不到的程度。
　　想到此处，苏城就轻声道：“我找到场地，再通知你们如何？”
　　“这不算是解决了问题吧。”外经贸部的官员看向主席台。
　　外交部的云司长，倒是听大使馆的人说，苏城在阿联酋的交友广泛。因此，他用手压了一下，道：“苏董，场地是一个前提条件。我们一直没有定下参展的人数，也是因为场地无法确定，这是不断循环的问题，您如果能提供一个解决方案，咱们今天的大会，也算是成功的大会了。”
　　他最后说了个冷笑话，根本没人笑。
　　苏城坐在主席台上，摊开手，道：“总不能让我现在找一个场地吧。”
　　“您既然说您来解决，总得给我们一个准话吧。”下面的外贸部官员早就急眼了，眼镜又抹掉了。
　　苏城左右看看，也没人帮忙说话。丁志鹏和甘秘书长早被吵怕了，连续十几天的会议，几乎没有谈到展会本身，他们心里也发急。
　　下面的人也是群情激动。吵架吵了十几天了，从份额吵到展台，从位置吵到外汇，从派员的人数吵到报销方式……就算是个泥人，热吵这么长时间，也成雕塑了。
　　苏城一看，这些人跃跃欲试的，都是等自己认输投降，然后开骂丢鸡蛋呢吧。
　　稍犹豫片刻，苏城起身道：“可以让我打个电话吗？”
　　没等回应，他就镇定的向放着电话的右侧走去。
　　大几十号人的脑袋，也随着他的脚步，缓缓的向右侧移动。
　　……


第二百零九章 会场
　　苏城掏出电话本，开始找迪亚布的号码。
　　他的电话本还是胜利机械厂时发的，红色的塑料封皮，巴掌大小，顺长的一面打开，每一页都写着一到两个人的号码和基本信息。
　　迪亚布留给他三个号码：一个是王储侍从室的号码，一个是迪亚布本人的号码，还有一个用于掩护的裁缝店号码。
　　因为跟前人多，苏城选择了裁缝店的号码，拨了过去。
　　当他按键的时候，整个会场都静了下来，而且越来越安静。
　　话筒响了两声，苏城说自己的名字道：“我是苏城，麻烦你记录一下。”
　　待对面拿起纸笔了，苏城继续用英语道：“贵方是否可以提供会场和酒店，以及往来交通。回信到这个号码就行了。”
　　对方重复了一遍，苏城就放下了电话，回到座位上，道：“这样可以吗？”
　　杜利军一脸无语的表情，道：“你耍孩子玩呢？这算什么？”
　　对他，苏城就没什么好脸色了，冷冷的说道：“你等着就行了，急什么？”
　　“你就随便拨一个电话，还是留言，就想说敲定了会场？你把我们四个部委的同志当什么？”杜利军说的很阴险。
　　甘秘书长敲了一下麦克风，道：“这位同志，不要说的我们四个部委的同志嫉贤妒能嘛。苏董事长无论是否能敲定会场，只要能帮上忙就好。这次石油装备展的规模超过以往，又是在国外，大家都不熟练，摸石头过河，对不对？”
　　杜利军的副部级，放在这种场合，根本没有意义，只是让他面上更难看。当着众人，杜利军臊的脸都红了，难受的道：“咱们这么多人，就等着吗？”
　　“可以谈其他的事嘛。”甘秘书长稍有点娘娘腔，说话慢悠悠的道。
　　杜利军也不怕他，脸色难看的道：“咱们现在剩下的，不就是会场和分配的事？谈了这些天都没谈妥，我看散会算了。要不，大家就等着苏董事长的消息。”
　　“等等也可以。”苏城老神在在的看着他。寻找阿布扎比的会场对中国官员来说有点难，对阿联酋王储就太简单了。
　　大家知道他在阿联酋有一些人脉，但究竟是哪些人，大家自然不了解。
　　甘秘书长见苏城有信心，于是笑道：“那就休息一下……”
　　他正说着，连着那台电话的传真机，噶哒噶哒的响了。
　　会场虽然有人抽烟，但已经没人私下里说话了。
　　筹备委员会真正的秘书，取了传真，只看了一眼，就赶快拿到了主席台上，递给了甘秘书长。
　　“哦，有消息了。”甘秘书长饶有兴趣的看了看苏城，又看了看杜利军，笑道：“由苏董来念吧。”
　　“您说就可以了。”苏城谦虚的点了一下头。
　　“好。那就由我来说吧。”甘秘书长不再推辞，对着麦克风，先笑了两声，才道：“传真是英文的，还真难为我呢。我大概翻译一下，是说：目前由两处符合的会场，包括市中心的一处，4万平方米。郊区的一处9万平方米，曾举办过国际展会。交通和酒店可以由王室解决。”
　　杜利军傻眼了，自言自语道：“真的假的？”
　　他这次说话的声音很小，只有周围人听到了。当然，迎来的仍然是鄙视的目光。
　　台上，甘秘书长已经呵呵的笑了起来：“苏董都找到王室了，咱们也要努力了。”
　　苏城点头笑道：“阿联酋王室很支持这次国际石油展会，对他们来说，这一次石油装备展也很有意义。”
　　“这样就好，这样就好。”甘秘书长连连点头道：“那么，咱们现在讨论一下，是选择哪个会场吧。市中心的4万平方米，如果够用的话，肯定是最方便的，否则就选择9万平方米的郊区会场，不知道距离多远。”
　　下面的官员也激烈讨论起来，他们都是各个企业的具体负责人，来开会就是为了订单。此时确定了展会面积，自然又要开始新一轮的争夺。
　　片刻后，又有传真发了过来，说明了会场的具体位置和区划，以及面积分布、交通住宿等等信息。
　　大家这下讨论的愈发热烈。
　　苏城坐在主席台上，笑眯眯的并不参加议论。
　　杜利军则缩着脖子，一副想发火又发不出来的样子，附近的人也都躲着他。
　　晚上19点，甘秘书长才宣布休会半个小时，然后继续开会。
　　出了烟熏火燎的会议厅，空气顿时变的可爱起来。
　　丁志鹏长长的吁了一口气，对后面走过来的苏城笑道：“开会像是开不完似的，总算看到一些曙光。最后，这个石油装备展，还是要你小苏来才能定下。”
　　他的话里带着调侃，但听的人舒服。
　　苏城微笑的捻起一根烟，转手又塞了回去，苦笑道：“在会场里呆的时间长了，抽烟都变成了习惯。”
　　“听说烟雾比抽烟还伤身。”丁志鹏配合的笑道。
　　“这个叫二手烟，致癌什么的，相当不好。”
　　“做革命工作，确实是奉献啊。”丁志鹏感慨道：“我一个月最少要开30个会，有时候早上开会，中午开会，下午开会了，晚上还被叫去开紧急会议，或者就像是现在这种，一个会从中午开到晚上，甘秘书长说的好，早上的时间，给大家做一些本职工作，我的本职工作就是开会……”
　　苏城也笑了，道：“体改委做的协调工作，确实不容易。你们就是古代的翰林当钦差大臣。”
　　“让你一说，我还真想清贵一点。人啊，轻松最重要。”丁志鹏突的感慨起来。
　　苏城知道，体改委的黄金期也要结束了，上层的支持日渐减少，是丁志鹏感慨的主要原因。
　　他笑了一下，低声道：“要说清贵，我觉得发改委不错。”
　　“哦？”
　　“个人想法。”苏城笑了一下，迅速转换话题，道：“这一次，咱们国家的采购金额，确定了吗？”
　　丁志鹏“唔”了一声，道：“确数只有几个人知道，1亿美元肯定是超过了。”
　　“这么一点？”苏城诧异的道。
　　丁志鹏反而诧异的看向苏城，道：“你想什么呢？1亿美元还嫌少？这可是美元啊。”
　　苏城语塞，头顶望天，心里分外怀念中国的2万亿美元外汇。1989年和2012年就是两个极端，1989年的外汇根本不够用，要省着花，2012年的外汇是花不出去，财政拨款更要突击花钱。
　　真说起来，89年的中国，其实不缺人民币，国民生产总值虽少，但能满足数亿人生产和生活的财富，也不是区区数十亿美元所能涵盖的。但是，人民币不是国际货币，不能参与国际结算，进口物资的时候，外汇就显的弥足珍贵。
　　丁志鹏看着苏城表情，笑道：“你呀，来钱太快，尽想好事，就是1亿美元，我估计也要好一番折腾。”
　　“用途有确定吗？”
　　“那当然。”
　　苏城苦笑，道：“还好我没答应人家，要不可就抓瞎了。”
　　他这么一说，丁志鹏表情就严肃了，见左右无人，才把苏城拉到一边道：“你答应什么了？”
　　“没有答应。”苏城重复了一遍，简单的说了迪亚布的要求后，道：“我个人觉得，王储还是想给自己弄点零花钱，他的开销大，要是能有个几千万美元，还是不无小补的。”
　　丁志鹏小心的问了几个问题，然后才轻轻的嘘了一口气，指着苏城道：“怎么说你呢。‘外交无小事’，这样的情况，你应该早点汇报上来。”
　　“我一下飞机，就被拉到了会场。”
　　“要是有人再问你，你就按照这种方式回答。”丁志鹏“哼”了一声，道：“其实你也猜到了，咱们这次积极举办石油装备展，是有破冰的意思，但是，这并不是主要的工作，我们也不指望一个石油装备展，就能完成破冰的工作，你明白吗？”
　　“当然。”
　　“回扣不能要，这是个漏洞。你把中国的订单介绍到阿联酋，阿联酋再购买你的海上石油装备？这要是被人抓住小辫子，可真是洗也洗不清楚。”
　　苏城可惜的“呲”了一声，道：“那我回绝了迪亚布吧。”
　　“那倒不必，你把两个单子拿出来。我让别的同志处理吧。”丁志鹏属于狡猾的无产阶级行动派，想来不会浪费这样一个机会。
　　苏城找到两个名单，毫不犹豫的交给了他。
　　丁志鹏反而讶异的问：“都不谈条件？你的海上钻井平台怎么办？”
　　苏城摆摆手，道：“大型工业设备，最终还是得靠自己。你放心，不管有没有暗箱操作，我们肯定是拿下订单最多的。”
　　“这么自信？”
　　苏城一哂，道：“我们的平台，技术水平不定是世界最强，但价格肯定是世界最低的，费了九牛二虎之力在海里采油，最终不还是为了赚钱？船东的投资小了，石油公司的租赁成本才小，你说对不对。”
　　丁志鹏是相信技术第一的人，有点不相信的摇摇头，但还是鼓励他：“那就看你们大华的了。”
　　苏城笑而不语。


第二百一十章 白菜论价
　　阿布扎比的主会场，旌旗招展。
　　4万平方米的中心主会场，距离王宫仅3公里，是市区最好的会场。它也是许多石油公司所熟悉的会场，但是，当各家代表来到这里的时候，充满中国风格的条幅和墙面宣传语却令会场变的陌生了。
　　“海上采油，找大华。”它的下面还有英文版和阿拉伯语版的标语。
　　“风浪中采油，永不停歇的印钞机！”这个标语下面，除了三国语之外，还有一个冲浪者的广告画。
　　除了大华的广告之外，还有关于国际石油装备展本身的广告，以及哈利伯顿等关系户的广告。真正付费的广告却是不多，只二十余家大型石油公司，出于一贯的官僚作风，订了些广告。
　　即使如此，也把甘秘书长乐的合不拢嘴，笑曰：“要是广告再多一些，这个展会岂不是还要赚钱？”
　　苏城有点鄙视他，稍微站远了一些，心想：你们几十号大老爷们，烟熏火燎的开会，一开就是一个月，难道不要成本？
　　不过，转念一想，这些大老爷们一年的工资也就千把块，人工成本确实够低的了。
　　丁志鹏在旁笑道：“美国1984年的洛杉矶奥运会，听说是赚钱了，咱们以后举办各种活动，也要考虑，不仅要办成功的大会，胜利的大会，还要办赚钱的大会。”
　　苏城嘿嘿的笑，不说话，暗道：“各级行政机构都是不愿意掏钱的主，你们想办赚钱的大会，再等50年还差不多吧。”
　　明天就是正式开展的日子了。中方行政人员饱含着激动，自行组成了一个整齐的队伍，巡视全场。苏城跟他们混了一会儿，就悄悄回到了大华实业的展台。
　　在四个巨型建筑物组成的中心主会场里，大华实业的展台位置最佳，正对着第一道大门，面积超过1000平方米，由展示区、洽谈区等部分组成。除了图片文字视频模型等等之外，还有穿着整齐的刘秋、孙立宪等人，像是宾馆门前的礼仪小姐似的，穿着白色实验服，静等着明日的召唤。
　　这些后世的大牛，经过两年左右的沉淀，已经具有小牛的水准了。别的不说，光是他们扎实的内功和理论积累就在普通工程人员之上。其实，正常人的学术能力，在三十岁左右，就差不多升到头了，能坚持到40岁仍在上升的学术人员少之又少。
　　刘秋和孙立宪已经开始独立发表论文了，和他们同期进入的大牛级人物，或多或少的都有了产出。
　　像他们这种水平的研究人员，丢在国外，或者别的公司，根本不会站在展台上。但在大华实业，他们见到的同级别牛人多了，也没有把自己当一回事。苏城说让他们来做说明，那就果真来做说明了。
　　展台里面一些，是霍昌在忙忙碌碌。他一会儿扶一下模型，一会儿摸一把电视机，半点闲下来的意思都没有。
　　他是用忙碌的工作状态，祛除紧张。
　　见苏城来了，霍昌才稍稍安稳了一些，却又有些不爽的道：“苏厂长，哈利伯顿也扎了个台子，就在咱们前面一些。”
　　“哦？”苏城看他表情，问道：“哈利伯顿的位置本来就确定了吧，有什么奇怪的？”
　　霍昌一时语塞，干脆拉着苏城道：“过去看吧。”
　　走过一个拐角，就能看到哈利伯顿的展台，应该是仅次于大华实业的面积，里面的摆设却更多一些，还有一个好大的风扇似的机器，放在门口。
　　苏城定睛一看，才发现，这家伙竟是个‘动力定位’的涡轮。直径六七米的大家伙，安在钻井平台下面不显山不露水的，放在空荡荡的展区，简直像是巨人似的，一眼就注意到了。
　　今天还是布置时间，来访的都是同行。一会儿，就有人通知了里面，只见詹森快步走出展台，向苏城和霍昌露出一个大大的笑容。
　　苏城努努嘴，道：“动力定位的技术，是由合资厂所有吧。你们自己就挂上了？”
　　詹森回头看了一眼，无奈的耸耸肩，道：“展台是总公司布置的，我也是昨天才看到。不过，你们也不用太担心，他们不敢侵权的。哈利伯顿是服务供应商，如果有客户选择动力定位的装备的话，还是会交给其他的公司来做的。”
　　“其他公司，也就是说，不一定是哈利伯顿和大华的合资公司？”
　　“亚洲区目前不受重视，合资公司也是如此。”詹森露出抱歉的表情，道：“哈利伯德的管理方式和你们不太一样，销售公司首先注重的是销售额和客户需求，除了很少数的核心产品，是否选择本公司的产品，他们不怎么考虑的。”
　　霍昌歪着脑壳听他说话，这时候不屑道：“什么管理方式不一样，不就是公司大了，扯皮吗？销售是做销售的，你们生产的是做生产的？亚洲区是做亚洲区的？”
　　詹森一个中年老白人，脸皮旧的像是戈壁上爬出来的轮胎，这阵却红的像是被晒伤了一样，傻笑两声：“你们这样说也对。”
　　霍昌不服气的道：“你们外国公司，我看也就是这样了。”
　　苏城摆摆手，道：“行了，我们回去调整一下，别让别家把我们的生意抢去了。哈利伯顿卖动力定位的设备，对我们也是有好处的，只要我们有优势就行。”
　　霍昌急忙问：“怎么调整？”
　　“把价格挂出来就行了。等咱们明天把定价放出来，任务就算是完成了一半。外国公司虽然重品牌，价格还是要考虑的，这又不是家庭日常用品，这都是大型工业装备，有的是专家做分析。”
　　“真的能行吗？”价格就是霍昌做的，但他的自信心明显不够。
　　苏城鼓励道：“咱们中国制造的任务，就是把国际标准价给砸烂了，然后把生意做成白菜。要不，怎么和外国知名企业比？是不是？”
　　他轻轻的看向詹森。
　　翻译明白过来，赶快翻译。
　　老白人听的，一张脸上又红又白的道：“你们的价格如果真的够低，那也可以。其实，我给总公司反映过了，营销部的几个家伙，都是常青藤的，不好说话。”
　　“好不好说话，最后都要用价格说话。”苏城转头对霍昌道：“你再确认一下，保证咱们的产品价格低于同类20％以上，如果高了，就搞个优惠促销，像是农贸市场的那种，临时降价。”
　　“这个，优惠方面，要是不核准一下，有可能亏的。”
　　苏城瞪了他一眼，道：“真能亏了？”
　　“咱是出口产品，成本挺高的。”
　　苏城叹了口气，手指搓了搓，道：“成本用的是什么？”
　　“这个，钱？”
　　“利润呢？”
　　“也是钱。”
　　“区别呢？”
　　霍昌总算明白了，一拍大腿，道：“美元。”
　　大华实业的产品，只要能卖出美元来，出口补贴就够赚翻了，完全不用考虑成本的问题。
　　霍昌依依不舍的去了。
　　苏城又对詹森道：“咱们合资厂的产品，价格可能比较低，先告诉你一声，有个心理准备。”
　　“你负责公司经营，只要有利润就行。”詹森在中国呆的久了，尤其了解大华实业，知道他们能把价格做到什么程度。
　　这个时候，他也很想看一下总部的笑话。作为中国区的负责人，他的地位要低于同僚的。因此，当詹森提出销售向哈利伯顿和大华的合资厂倾斜的时候，他是受了好一番嘲讽的。
　　看苏城似乎有能耐翻盘，詹森只有支持的份。
　　苏城回到展位，新鲜出炉的价格手册，已经重新修订完成了。
　　霍昌像是家里的猪死了一样，可惜的说：“咱们要是能卖外国人的价格，那才是真的赚翻了。”
　　“搞工业，真正赚钱的还是规模企业。”苏城瞥了他一眼，道：“牙膏几毛钱一根，比什么LV都赚的多，三代的海上平台，也不是啥稀罕东西，就当白菜卖吧。”
　　霍昌看看彩页上的价格，道：“咱们比外国企业，低的可不止20％了，他们得恨死咱了。”
　　“越恨越好，迟早的事。”20年以后，中国的炼钢业就把钢铁做的比白菜还便宜。以中国的人力成本，只要技术水平相差不多了，物价水平立刻要跌到普通中国人也买得起的程度。
　　对外国公司来说，普通中国人也买得起的物价水平，就是让普通外国公司活不下去的程度。
　　“行了，把价格彩页发下去吧。”苏城最后巡视了一遍自己的销售团队，非常满意。常青藤大学的营销人员算什么，我这里搞营销的，都是未来的世界级大牛。
　　刘秋、孙立宪等人不知苏城在想什么，还一个个的挺胸收腹，接受公司销售经理的训练和熏陶，同时不断的在脑袋里回忆海上钻井平台的研发过程。
　　这里面也有讲究，有密级的东西是不能说给外国人听的，只有非密级的，才能作为销售要点讲出来。
　　工程师们虽然没意见，但也觉得挺无趣，要是不许说密级的东西，那些大众化的内容，又有什么可说的呢。
　　……


第二百一十一章 山寨化
　　丁志鹏和甘秘书长，志得意满的巡视着会场，像是大型猫科动物巡视别人的林场一样。
　　大型石油装备展，对国内是个新鲜事务，但在阿拉伯国家就不新鲜了。两人入目所见，都是匆匆忙忙的外国人，总数不太多，但看那西装革履的样子，就知道他们是花钱的主。
　　4万平方米的地方，可以看到正在工作的磕头机一上一下的，好像正在油田上工作一样。大型钻机、高功率的发电机组、综合录井仪、风电安装平台等等，不用走进展台就能看到，也成了最好的广告说明……
　　甘秘书长看的极是满意，道：“咱们最担心的展商问题，有人家王室帮忙，也算是解决了，你看看这些国家的企业，巴西的、墨西哥的、法国的、西班牙的、意大利的、葡萄牙的，我以前都不知道葡萄牙也生产石油机械……”
　　随同人员发出善意的笑声，老大心情好，就是真的好。
　　看到会场热闹的景象，甘秘书长就舒心的笑道：“最后三天时间，咱们就算是解放了。这个会展啊，看起来简单，办起来难啊。可惜了，要是在咱们国家办这个展会，那就好了。”
　　“过几年，咱们就移到国内去。”丁志鹏和甘秘书长并排走，他知道甘秘书长为什么想要办到国内去。办到国内，才能有领导来视察，才能说明展会办的出色，办的厉害。
　　如今在阿联酋，虽然展会办的很好，也会有报告发回国内去。但毕竟有些干巴巴的，哪里有领导视察来的痛快。
　　对此，丁志鹏也颇为遗憾。
　　“走，咱们从中国企业看起。开个好头。”甘秘书长迈起小腿，直奔前方。
　　丁志鹏快步跟上。
　　此时差不多是早晨11点，正是第一波销售高峰的时间。从路过的外国展厅可以看到，有不少企业都有合同签署，多的则有两三个合同。
　　凡是成功签署了合同的企业，都会把合同复印件，往外面的墙上挂一个。一方面是炫耀，另一方面也是证明自己的实力，从心理学的角度来说，任何人都有从众心理，即使是专业的采购人员也不例外。
　　毕竟，有人购买的产品，说明它最少经过了前人的证明，减少了选择的难度。
　　至于那些传统的名牌企业，在这种展会中的斩获更丰。丁志鹏经过斯伦贝谢和贝克休斯的展台，分别看到了5份订单和4份订单，以他们的产品价格来说，这就超过千万级了。
　　甘秘书长看在眼里，稍稍有些泄气的道：“不知咱们国家的12家企业，能不能签下这么多单。”
　　他是说一共还是说一个，丁志鹏也懒得计较，脚下的步子自然迈的快了一些。
　　要是中国企业签下来的单子太少，他们也面上无光。
　　甘秘书长瞅着长庆石油机械厂的牌子进去，叫住一个认识的官员，就问：“小秦，签单了吗？”
　　“甘秘书长啊，您这就来了。”小秦其实有三十岁了，呵呵的笑了两声，说道：“我们正和客户谈着呢，您要是下午过来，我们说不定就谈妥了。”
　　“真能谈妥？”甘秘书长也不是他一两句话就能糊弄住的。
　　小秦笑啊笑的，说：“甘秘书长，谈订单这种事情，没有签下来的时候，咱也不敢十成十的肯定。但是，只要谈着，谈着谈着，他就签下来了。”
　　“尽打马虎眼，你们长庆机械厂，可是告诉我说，能签下1000万的订单，才拿到现在的场地的。别到时候不够数，让人家背地里嘀咕。”
　　“别人只要能拿下，我们就能拿下。”报数的时候，长庆机械厂肯定是往高里报的。要是连报数都不敢，也枉为国企了。不过，真的能签下多少订单，最终谁也不敢肯定的。
　　甘秘书长也不追究，哼哼了两声，道：“你知道谁家签下订单了吗？我们去看看，本来还指望着你能来一个开门红呢。”
　　“甘秘书长这么一说，让我内心愧疚啊。”小秦叫唤了两声，又道：“我一早上都泡在展台了，也没出去。估计要有订单的话，也该是我们先吧。”
　　“等我走完回来，在告诉你谁先签下订单。”甘秘书长甩了一下胳膊，继续往前。
　　往前走一截，依次是大庆石油机械厂和大连重工的展台，大连重工倒是谈下了一笔钻进泵的单子，贴在展台的外面。不过，普通的钻进泵，成套也不过十万美元级，既不入大连重工的眼，也不入甘秘书长的眼，只能说是聊胜于无。
　　也就是眼下的环境，才让他们投注了一些精力。
　　其实，对这种规模的国企来说，赚美元的魅力在于政绩，这些石油机械厂，上面大都有母公司帮衬。它们归根结底还是配套厂，只是不知不觉间养大了，就像是辍学的孩子去放牛一样——能赚多少是多少，并不指着它养家糊口。
　　一来二去，自己也就没了奋斗的动力。当然，真到了展会的时候，他们倒是想要奋斗，但没有积累，说一句奋斗是没用的。
　　这样走着走着，再看到的四五家国企，全都是颗粒无收，甘秘书长的脸色就越来越不好看了。
　　丁志鹏的脸色也阴沉沉的，吓的路过的老外连忙闪避。以他们的级别，一辈子也甭想见到这么高阶的中国官员生气的样子。
　　好在，津石总厂的展位面前，人流量不弱。
　　甘秘书长叹了一口气，道：“走，看看这个老杜，能不能弄出点新鲜东西。”
　　两人到了展台处，就见贴着一个订单，是津石总厂比较有优势的绞车。虽然也就是十万美元级的东西，总算是比前面的几家好看一些了。
　　甘秘书长脸色稍霁，见杜利军出来了，就问：“老杜，看你们签了一个单子，总金额多少？”
　　“8万美元。”杜利军摸着肚子，微笑道：“是一家南美的小公司，要求我们发货过去。我想着来个开张的，8万美元就给他了，刚是我们的成本价吧。”
　　看他面上轻松，实际上，为了卖出这个成本价，他也费了老鼻子的劲。
　　丁志鹏随口问：“8万美元的离岸价？”
　　杜利军声音小了些，道：“他们是个小公司，都不知道天津在哪里，要求送到他们公司，我们准备委托一家物流公司，将东西送过去。”
　　“得，也算你们卖出去了吧。”甘秘书长知道，他们这等于是赔本赚吆喝了，不禁摇摇头，道：“你估计能谈下多少单来？”
　　“这哪能估计的出来。”杜利军不肯。
　　“你们这个价格，总是要有点赚头的，赔着出，一次两次也就罢了。”甘秘书长叹了口气，好心情都消去了大半。
　　杜利军讪笑了两声，忍不住道：“我们也不是先降价的，先降价的是大华实业。”
　　“哦？他们怎么了？”
　　“他们那价钱，说不成。”杜利军指了一下前面的展台，道：“卡特彼勒是世界上最大的发动机和发电机生产企业，你看看他们的200升级柴油发电机，要卖到5万美元，你知道大华实业卖多少吗？1万美元。不是和白送人家一样，我看各家都涌到大华去，也就做主降价了。”
　　甘秘书长又好奇又好笑，道：“你看去他们家的企业多，于是你就降价了，那你降价了，怎么就签了一单？”
　　“这不是还在谈吗？再说了，我们做的绞车，水平和进口绞车差不多，一些关键设备还是要进口的，8万美元已经是最低成本了。”
　　“同类绞车的成本是多少？”
　　“10万到12万美元吧。国外厂商都阴险的很，他们把价格添到附件里面去，你买了绞车，不能不买附件吧？一算，成本就上去了。而且，他们的附件的规格都不一样，你说谁没事了，尽仿制他们家的附件。”杜利军说起这个就一肚子气，他的8万美元是带上附件的，却比人家裸机都卖的便宜。津石总厂的情况已经不好了，现在又要亏本卖设备。
　　如果算经济账的话，8万美元的大型绞车，杜利军宁可不卖，卖的越多亏的越多，说的就是这种情况。
　　但是，他怕被兼并，所以只能赔本赚吆喝。
　　现在，横在杜利军面前最大的问题，是他寄予希望的高技术装备，根本无人问津，人家一说起中国产的，就再不继续问下去了。偶尔来两个询价的，其实也是拿着他的报价，到前面的展台找国外厂商压价，搞到现在，附近的外国销售员，给杜利军也没什么好脸色。
　　作为一名副部级的国企厂长，从不求人的杜利军，还是想骂一句：我做了什么孽了我！
　　甘秘书长才不看杜利军的脸色，反而饶有兴趣的问道：“大华实业是个私企吧，他们有必要亏本卖装备吗？”
　　“不亏本，他哪里拿的出这个价钱。”杜利军用半个鼻子哼了一声，发泄不满。
　　“去看看？”甘秘书长转头问丁志鹏。
　　“那就去看看。”丁志鹏明显也很有兴趣。
　　杜利军往后看了一眼，觉得留在自己的展台上，也是一种折磨，心一横，道：“我陪你们去，甘秘书长，你是展会的负责人，你可要拿稳了秤杆子，不能让国内的企业，拿着老百姓的血汗钱，在国外收买外国企业。”
　　甘秘书长乐了，看看杜利军，又看看墙上的订单。
　　杜利军心一横，脸皮撕掉说：“我们的订单，就算不赚钱，也不亏钱的，不会便宜了外国人。”
　　“我真的要出政策，那就要查账了，你们津石总厂行不行？”堂堂秘书长，也不会被他三言两语给骗了。
　　“查账也能查，我们津石总厂的生产成本是很低的。”杜利军说完这句话，缩到丁志鹏身后去了。
　　跟着甘秘书长的，全是四部委的中高级官员，级别都赶不上杜利军，就看着他笑。
　　一群人大踏步的往前走。
　　这么大的展区，走起来也很费时间。甘秘书长又是个小短腿，慢悠悠的过去，都到了吃饭时间，只闻的一片饭香。
　　这个时候，杜利军忽然有些心虚，觉得自己应该先派人到大华实业的展台上打问一下。于是小声劝道：“秘书长，都到饭点了，咱们是不是也先吃点东西，再过去？”
　　“到苏城的展位上再吃，他能少了你一口吃的？”
　　“咱不是不想麻烦他嘛。”杜利军给自己找理由。
　　两分钟后，杜利军就知道自己的心虚来源哪里了。
　　大华实业的展台，何止是热闹，简直是车水马龙。1000平米的位置，要是放100个人，肯定觉得空旷，要是放300个人走来走去，那就觉得拥挤了，要是有100个人坐着，还有300人挤来挤去，那简直让人觉得堵塞。
　　从他们过来的方向，就能看到，一个穿着白色实验服的中方工作人员，几乎要应对两到三个外国厂商，多的几乎要应付5个人。
　　在展台靠近休息区的地面上，还能看到饭盒的痕迹。其中大部分都是完整的堆在那里，明显没有时间吃饭的样子。
　　杜利军首先觉得不可能。他自己就搞了个展台，但是，50多名工作人员，同时应付20个客户就了不起了。他们一个组，不仅要有翻译，还要有工程人员，还要有销售人员，三个人对一个人，有时候还要出错，得请经理出面。
　　就是这样，一直到他这个厂长出面，大手笔的减免费用，才谈下来一个8万美元的绞车。杜利军当时就觉得自己一群人一年的工资没有了。
　　可是看大华实业的展台上，一个穿白色实验服的人，也不知是工程师还是销售人员，竟然能同时应对好几个客户……杜利军心里暗骂老外：你们还真是贱啊，我们几个人伺候你们一个人，你们不肯过来，现在好了，你们几个人跑过来围着人家一个人赚，难道人家身上是涂了蜜的？
　　甘秘书长却是心情大好，一挥手，道：“走，我们去看看他们签了多少单子。”
　　大华实业的展台正门是对着展区正门的。这样一来，刚进来的客户，立刻就能看到他们的签单情况，也能从头到位的观看展示。
　　甘秘书长他们是从后面过来的，于是绕了好大一个圈，去前面看。
　　一路上，就听敞开的展台里，不停的有老外喊：“Good，good，very good。”
　　杜利军心里又是一阵大骂，同时有些害怕，暗道：“这个苏城，别是为了吃掉津石总厂，就赔本卖装备吧。他的油田投产了，钱是不缺了，这么整着也行，难道我也赔本来？”
　　这个时候，杜利军分外的讨厌自己的国企身份。就算他想赔本，也不是说赔就能赔的。
　　甘秘书长的小短腿跑的飞快，等他到了展台正前方，就见他一步后退，两步后退，三步后退，然后再走到正前方，仔细的看什么。
　　杜利军想七想八的，落在了后面，但是，看着一群人差不多的架势，顿时涌起不祥感。
　　“这个苏城，别是要放卫星了。”从运动年代过来的杜利军，还真怕卫星。
　　他顿了两下步子，然后又加快速度，一闭眼，就到了展台正前方。
　　再睁开眼。
　　杜利军顿时“呀”的一声。
　　甘秘书长满意的道：“就是这个。”
　　展台正前方，是一个搭建出来的临时拱门，拱门的两侧大约有三四平米的面积上，挂满了签单。
　　一个签单一张A4纸，挂满了签单的墙壁，怕有上百张的A4纸。
　　杜利军不自觉的问：“真的假的？”
　　“看起来是真的。”一位外贸部的官员，大约有同样的疑问，走上前去，翻着签单。
　　杜利军这时候才注意到，一些签单的下面，还有打印纸在飘扬。
　　“这是怎么回事？”杜利军觉得发现了猫腻，连忙上去看。
　　他都忘了，这个动作和甘秘书长刚开始的动作，何其相像。
　　杜利军抓住一张签单，就掀起来。
　　签单的下面，还是一张签单！
　　他又仔细的比对了一遍，没错，上面一张签单，是一家石油公司购买的190柴油机，再下面一张，则是同一家公司的240柴油机。
　　再看旁边的签单，也是差不多。
　　再看旁边的，掀不开，杜利军急的用手蘸唾沫，使劲的搓开，果然也是如此。
　　杜利军惊讶的往后连退三步，喃喃道：“这是上百家的采购商？怎么可能？”
　　“把装备卖成白菜就行了。”苏城早看到了这一群人，与一名客户谈完，就出来了。
　　甘秘书长激动的问：“真的有上百家？”
　　苏城暗暗鄙视了他一下。后世的中国企业，虽然有这样那样的不是，卖起山寨白菜来，还是非常给力的。
　　明面上，苏城笑道：“签出上百家的企业也不奇怪，很多厂子都是要几台柴油机，这种生意，像是卡特彼勒都不屑于做的，他们以前只能到国内进行采购，价格又高，哪里像我们，到位服务，价格比他们国内的还要低。”
　　“有利润吗？”甘秘书长也怕他赔本赚吆喝，这样的话，虽然好看，但也不能用来做宣传了。
　　苏城轻笑，道：“我们还签约着呢，不能透底，不过，平均利润比这些外国厂商低一些是没错，但比国内厂子还是要高的。”
　　国内的装备企业，很多还在搞计划制。那些总价较小的装备，比较普遍的装备，往往只有10％到15％的利润，只有价格比较高的装备，才能有100％的利润，这也是推动国内装备企业发展的唯一动力了。
　　不过，国外的装备企业利润是非常惊人的，尤其是加上技术投资，初期的新产品超过100％的利润稀松平常。苏城为了卖出白菜价，将利润控制在了20％到50％之间，像是一些小型装备，就控制在了20％。
　　以国内的生产成本，任何装备只要能全部国产化，就算是100％的利润也比国外装备便宜。
　　大华实业的产品，现在普遍降到了国外产品一半的价格。
　　丁志鹏是比较熟悉苏城的，听他说有利润，而且比国内的利润高，立刻就相信了，问道：“总金额有多少？”
　　“超过1000万美元了。大概在1100万左右吧。”苏城轻描淡写的道。
　　“好，做的好。”甘秘书长高兴的牙齿都笑出来了，刚才走累的腿也不累了，肚子也不饿了。对他来说，这次展会，中国方面的销售额突破1000万，那就是一个大的突破，再怎么说，这也是中国走出国门的第一遭了，何况是在如此困难的时期。
　　丁志鹏倒是一摸肚子，道：“饿了，把你们的快餐弄一些过来。”
　　“得，这点秋风您也不放过。”苏城笑笑道：“大家到里面来吧，外面空的慌。”
　　“挤点好。”甘秘书长鼓掌，率先往里走，一边走还一边问：“你们是怎么弄到这么多的订单的？给我们说道说道。”
　　“其实也简单，就是两招：一个是国产化，一个是订单化。”
　　“哦，怎么说？”
　　“国产化，就是把已经全部国产化的机器，降到白菜价。比如我们的190柴油机，国内的成本两三万，卖1万美元，利润也就是20％的样子，这个就叫国产化。”
　　甘秘书长哈哈大笑，道：“你还真按照国内的汇率来计算啊，好，好！不过，国内的企业，好像很难降到你这个价格啊。”
　　“国企有国企的难处，比如退休工人多，办事的经费多，还有的企业，支援员工的数量比一线员工的数量还多，单位产值一降下来，成本优势就体现不出来了。”苏城随便解释了一句。
　　丁志鹏若有所思，又道：“你说的第二点，订单化怎么说？”
　　“这个有点损。”苏城有点不好意思，道：“你们看到那些穿白色实验服的人了吧？”
　　“嗯，看到了。”甘秘书长不明所以的点头。
　　苏城笑笑，道：“他们都是我们大华实业的宝贝工程师，最顶尖的那种。我这次带他们来，就有一个标准，我丢给你一个装备，不管是卡特彼勒的柴油机也好，贝克休斯的海洋平台的模块也好，只要是我们生产范围内的，10分钟之内，他们就要给出一个答案。”
　　“什么答案？”他的话吊足了胃口。
　　苏城笑了，轻声道：“10分钟以内，我的人就会告诉他们，这个东西，我们大华实业能不能仿制，多长时间能仿制出来，产品的效果大概是什么样的。我们在这两方面的技术积累已经很多了，只要得出结论，一年以内能仿制出来的，就可以签订单。”
　　“价钱呢？”
　　“自然是白菜价。我们内部把这个订单化有个别称，称作山寨。”


第二百一十二章 请客吃饭
　　太阳落山后的阿布扎比，气温骤降。
　　白天还在努力降温的空调，又转过来开始加热了。大多数展商都开始收拾展台，准备明天继续奋战。
　　大华实业的展位前仍然人满为患，刘秋等人忙的脚不沾地，连喝水的时间都没有。
　　大庆等中方展商或多或少的派几个人过来，混在人群中，听着他们的介绍，想从中找到上百张订单的秘诀。
　　薛洁毛遂自荐，主动请缨来到大华的展台，一边竖着耳朵听他们的销售人员的讲解，一边比对着双方的技术，不服气的想：大庆机械厂比大华实业的底子厚，他们的方法，我们也能学的会。
　　比起她的“想法”，一起来的销售科长赵一东的想法就单纯的多了，他就是来抢订单的。
　　赵一东盯着来往的大鼻子老外，一会儿，低声道：“小薛，你看看这些订单，有哪些是咱们能做的？”
　　“他们接的全是柴油机和海洋钻井模块的。这些咱们不是特别熟。不过，如果只是组装一套能用，有一半能做，一些零件也能做，再复杂些的，我们可以进些新机床……”薛洁如数家珍的说。
　　“要在现有条件下生产，进口新机床什么的不可能。算算能做的有哪些？”赵一东的身材颀长，说话的时候有点的颐指气使，很有官气。
　　“要是不算专利的话，我们能做的有四分之一吧，但也不能都做，否则没有利润。”薛洁双手插在衣兜里，不自觉的让上身凸显了出来。
　　赵一东看的眼睛发直，低了一下脑袋，又舍不得的抬起来，道：“大华实业也没有专利吧？他们怎么敢做？”
　　“济柴都搞了几十年柴油机了，他们的海上钻井平台是和哈利伯顿和上远船务一起合作的，还买了外国公司，弄了大会战。我估计，他们的办法是能绕过去的绕过去，绕不过去的，再用人家的设备，自己做总装和机加工。你看订单上，许多部件都是不包括的，等于把人家的交钥匙工程，又重新分拆了出来，当然要便宜不少。”薛洁伸出手来比划着，说的非常认真。
　　赵一东遗憾的叹息一声，重整思路，道：“这样的话，我们也把这些老外的项目拆出来，做些机加工的项目，能不能行？”
　　“挺难的。”
　　“哪里难了？”
　　“拆他们的项目，就要看得懂他们的设计，咱们厂里的话，只能找设计院的人来分析。”薛洁无奈的道：“他们估计要看好长时间。”
　　“什么意思？他们的工程师，10分钟就能做完分析。”
　　薛洁没好气的看着赵一东，道：“他们肯定提前有准备啊。”
　　“他们总不能把所有公司的机械装备都给分析了吧。”赵一东摊开手，道：“你算一下，他们现在最少分析了好几百种机械了，而且都是客户拿过来的。”
　　这点却是薛洁没考虑到的，她笑了一下，道：“要是真的没有提前准备，那这些工程师，不光得了解全球前沿的设计，而且本身要极熟悉这些领域，你觉得可能吗？”
　　“好像是不太可能。那他们是怎么做到的？”赵一东说着猛拍大腿，道：“这些家伙，是不是偷了展会的资料？”
　　“展会的资料，最多只有名字和简介，不可能有详细信息的。”薛洁担心赵一东弄出什么幺蛾子，认真的解释道：“要我说，或者是他们的工程师特别厉害，像纪院长那种水平，或者是他们的技术储备丰富。我听说大华实业收购了不少企业的专利，不知有没有现在用的。”
　　“才建了几年的公司，怎么可能。”赵一东笑了起来，道：“他们要是能有一群纪院长那种水平的工程师，还不赶快藏起来。看他们的年纪，当纪院长的学徒工都闲小，这么大的研究员，能出什么成绩……哦，我不是说，小薛你是特别的，特别的优秀……”
　　薛洁却不是柔柔弱弱的学校女生，她用眼珠子狠狠的挖了赵一东一下，说道：“要是没有工作上的事，我就先走了。赵科长以后还是叫我的名字比较好。”
　　赵一东“呵呵”的笑了几声，却道：“看你，这么大的反应。我们主要还是谈工作的吧……”
　　薛洁闪身进了大华实业的展台，以摆脱赵一东。
　　路过展示区，她就听到了孙立宪用英文给客户的介绍：“你们要更换现有钻井平台上的锁紧装置是吗？以前是用齿轮起升的？这个也好搞，一个是液压装置，一个是复位装置。液压装置买现成的，复位装置，我们可以给你做一个，价钱不贵……”
　　薛洁听的眼睛发胀，脑袋里不由浮现出销售抗偏磨系统时的苏城。她又好奇又好笑的想：“这些家伙怎么说话都是一个腔调的。”
　　就在此时，她的面前也出现了苏城的大脸。
　　是真的人脸！
　　薛洁吓了一跳，伸出手来，险些扇了上去。
　　就听大脸笑眯眯的说：“薛科长，又来探听我们的产业信息？”
　　“区区私企，有什么好探听的。”薛洁收起了手掌，动作却是仍如母豹子一样。
　　苏城轻笑，用下巴示意前方，道：“要是大家都能像你这样想，我们的展台就轻松多了，今天还有人冒充客户来找我们的销售员，真是浪费时间。”
　　“臭美。”薛洁嗔怒的瞪了他一眼，再抬眼去看，正好能从这个方向，看到成群结队的中国人，围在展台四周，观察着大华实业。想到自己也是这些人中的一员，薛洁微微的有些不好意思。
　　这些国企派出的“观察员”，大都身着蓝色或深蓝色的纯色西装，头发疏的一丝不苟。但是，即使不看脸和皮肤，还是能很轻易的将他们与身边的外国人区分出来。拘谨的态度和整齐划一的动作，早就深入到了中国人的骨髓当中，并不仅仅是运动年代的后遗症。
　　“你们的展示区是不敞开的，你真的不担心人家学去了你们的方法？”薛洁惊讶的问。她能看到中国厂商的动作，相信苏城也能看的出来。
　　“你说的方法，是营销方法吧？”
　　“学你们给外国人做订单。”
　　“来料加工的加强版而已。”苏城却只是一笑，道：“这种招数，他们就算能学了去，也没什么意思。他们能山寨我们的营销方法，却山寨不到我们真正厉害的地方。”
　　“你们真正厉害的是什么地方？”
　　“我们能用山寨的方式，跟上世界最高工业水平，然后在下一次，下下一次的产业升级中，淘汰它们。”
　　“淘汰外国企业？”薛洁说起技术的时候，语气生硬的听不出本色来，此时却微笑道：“再过几十年，我们也许有机会淘汰国外的企业，咱们有生之年，估计看不到了。”
　　苏城无奈摇头，道：“咱们两个才多大年龄，这就看不到产业升级了？”
　　“一波产业升级，大概是五年时间，这么短的期限，你们能跟上外国企业就不错了。五年追一年，能用25年追上外国人，我觉得就不错了。”
　　“你太小看中国工人的努力和决心了。”苏城瞥了她一眼，道：“也许你见惯了国企的生产状况，但你要看到，私企发展的速度越来越快了，它们的规模也会越来越大，总有一天，私企的规模会发展到国企的程度，到了那个临界点，私企的经济效率，就会彻底的显现出来……”
　　“私企总归是为了钱，他们不会深挖技术的。”薛洁从小在国企长大，喜欢自己所熟悉的一切。
　　苏城笑道：“国企领导的经营策略，要是能一切向钱看，也总比现在这种半死不活的强。”
　　“说的好，国企的领导，太看重权力了，不是做企业的样子。”一位穿着白色长大衣的女子，从木质的墙后绕了过来，向苏城伸出手来，道：“你好，我是大使馆的随员，柴薇。”
　　这也是个精明强干的女强人，比薛洁略大一些，估计有30岁左右的样子，短裙和短大衣里面，是一条黑色的裤袜，乍看一眼非常提神。
　　1989年的黑丝美腿，就算是在阿布扎比，也很扎眼了。
　　光是这一点，苏城就猜，她绝不是谨小慎微的大使馆随员。至于是谁在用这个有豁免权的使馆随员名额，苏城就有点不太想知道了。
　　柴薇大约也没有告诉他的意思，而是笑着说道：“苏厂长的大名，我听到好多回了，今天正好碰上了，好不好一起吃饭？”
　　女的请男的吃饭？薛洁奇怪的看了柴薇一眼，也歪着头猜她的来历，要是在国内，哪会遇到这么大胆的女人。
　　苏城却是上看看，下看看，转过头来，道：“要是买装备的事，你们自己看着办就行了，不用这么客气了。”
　　柴薇愣了一下，也不纠缠，笑笑道：“那等我们遇到疑问了，再找苏厂长帮忙。”
　　说完，袅袅的离开了。
　　薛洁见苏城干净利落的拒绝了人家，心里突然有些高兴，说道：“好歹是在国外了，你干脆和我们一起去吃饭吧。”
　　这下子，不止是苏城，薛洁自己首先呆住了。


第二百一十三章 延长时间
　　苏城慢慢的燃起了一支烟，在烟雾后面，看着薛洁，让人看不清他的目光。
　　薛洁颇有些手足无措，说道：“我说的是……大家都到食堂去吃饭。”
　　“这里是阿布扎比，哪里有食堂啊，咱们的晚饭啊，都到会展中心的餐厅，自己解决。”
　　“我不知道没有食堂，那算了吧，下次有机会再说。”薛洁能把头抬着已经费尽了力气，此时找到了机会，逃跑一般的往外走。
　　苏城笑看着她离开的背影，转瞬又有点闷的想：这下好了，来了两个女的，又全走了。
　　他自己傻笑两声，转身返回展台。
　　霍昌自己不怎么懂英文，洽谈业务也帮不上，见苏城闲下来了，忙过来道：“展会的人来催了，说要打扫会场，问咱们啥时候下班。”
　　苏城回过神来问：“你怎么答的？”
　　“我说来问问你。”霍昌看着展台上的人群，道：“要不，咱想办法再延长一个小时？”
　　“一个小时估计不够。其实……这个时间拖的越久，对咱越有利。就把它当做咱们的维修训练吧，客户有需要，咱们就要尽可能的满足。”苏城想了想，道：“这样吧，你带上翻译去找筹备委员会，再去找展馆方，让他们延长开放时间。我留在这边，给咱们的工程师做好后勤工作……”
　　“是。不过，要是延长太久，展馆方估计也不愿意。”
　　“咱们大华实业是主办方，他们想要尾款，就要行个方便。另外，电费误工费什么的，他们要就给他们。”苏城又想了一下，道：“还得安排一下外面的交通车辆，别让客户不能回去了。”
　　“这……真的让客户们继续问？”霍昌瞅着台上的老外，道：“咱们定个时间，让他们明天来，不是也一样？我看贝克休斯就是这样，定好时间，一分一秒都不差，该下班就下班。国内都说，外国人这种叫严谨……”
　　“严谨？”苏城失笑，道：“生意场上，靠的是人情，外国人也不过如此。当然，搞生产，搞技术，这个靠的是人情。咱们不能为了搞生产和搞技术，就丢了人情这个招数不要吧。”
　　正处于解放思想状态下的霍昌顿时处于矛盾当中，理解不能。
　　1989年的中国，外国人是千好万好的，就算有一丝不好，那也是严谨的科学态度使得人情味太少。但是，来自30年后的苏城知道，老外不是没有人情味，只是懒得向中国人表达罢了。大多数的外国管理者，都是把中国工人当猴子来管理的，各种管束之下，人情味是不会讲的。
　　处于弱势的中国人，要是不充分的利用人情味的招数，那就只能一辈子被人当猴子耍。
　　苏城知道，现在来谈订单的来外，很多都是贪图个新鲜，说不定就是纯聊天。但中国的茶馆，甚至后世卖茶叶的茶楼，不就是靠着聊天聊出来的吗？
　　不怕老外聊天，就怕老外连聊天都不肯。
　　苏城对于怀揣着美元来聊天的外国人，是相当欢迎的。他也曾不断的向工程师灌输这个道理，比起霍昌而言，工程师们的接受能力就好多了。
　　苏城自去展馆的餐厅，弄了一堆的快餐，带到大华的展台，然后一个个的替换空闲下来的工程师吃饭。
　　刘秋狠狠的抹了一把汗，也不吭声，蹲到休息室里，就是一阵猛啃。
　　能搞订单化的工程师数量并不多，基本上都是苏城所知的大牛级人物，总数不过二十余。要不是这次的展会重要，苏城也不会将他们轻易的拉出来。济南动力机厂的水平能上升到山寨贝克休斯，那也是工程师们一笔一划研究出来的。
　　用20多名工程师，满足这么多的客户需求，自然忙碌而辛苦。
　　一会儿，孙立宪也坐了过来。
　　刘秋喝了几口水，起身道：“我再去换人过来？”
　　“你再吃点，别急。”孙立宪拉了他一把，道：“苏董处理的快的很，洽谈区那边还能忙的过来，展区人也少了些。”
　　“这些老外也不想着休息，我现在，满脑门的都是英文，要不是来前做了突击培训，我真要不行了我。”刘秋抱怨了一句，摸着嗓子，慢慢吞咽热水。
　　“都差不多。”又一个工程师钻了进来，瞅见汉堡就咬，一副饿死鬼投胎的样子。
　　刘秋将杯子里最后一点热水喝完，又忙着去前面了。
　　二十多名工程师，就以三人循环的模式互相替换，吃完了晚饭。
　　这一天的展会，开到了晚上11点，才送走了最后一名客户。
　　第二天早上9点钟。
　　展馆如期开放，大华实业的展台，又是最早开放的一批。
　　这一天的人流，明显少于昨日。石油装备展里，来的都是采购东西的商务客户，一旦确认了订单，那就不会再来了。
　　但是，大华实业的展台，依旧是人满为患。
　　没多大功夫，又有20张订单签了出去，虽然都是几万美元的小单，加在一起的数量却不少。
　　苏城在前台帮衬了一会儿，就悄悄的回到了洽谈区。
　　刚坐下没多久，昨日见到的柴薇就回来了，熟络的笑道：“苏董，在等大订单呢？”
　　今天的柴薇，又换了一身衣裳，却是国内少见的女士套装，剪裁的相当合身，很有职场白领的气度。再加上御姐的气质，让苏城有种看制服诱惑的感觉。
　　如果不是对方的身份特殊，他一定要问一句：您拍片的吧？
　　明面上，苏城笑呵呵的道：“哪里有什么大订单。昨天到今天，我们工作了十几个小时了，最大的订单也就刚刚突破了百万美元。现在承接到的，除了几万美元的柴油机和发电组小单，就是海上钻井平台的组件。”
　　“只要能接到一个海上钻井平台的大单，苏董就发财了，是吧？”柴薇笑吟吟的，问话的内容却让苏城警醒。
　　苏城嘿嘿的笑了两声，立刻接口道：“我们做企业，赚的都是合理利润，海上钻井平台的单价高，成本也高，风险还大，没有接到也不可惜。而且，我的油田已经开采出石油了，不缺钱。”
　　“苏总好像很紧张？”柴薇一步一步的走到苏城面前。


第二百一十四章 维修
　　展馆上空的换气扇，哗啦哗啦的吹着。
　　满场的英语和阿拉伯语，也是各种哇啦哇啦。传统的石化五百强企业，都有阿拉伯分公司，派遣阿拉伯语的翻译，甚至阿拉伯裔的工程师不在话下。
　　大华实业就没有这样的条件了，只能用英语来充数，这样还需客户自己懂英文，或者再带一个英文翻译，来个三方翻译。
　　苏城觉得，柴薇有使美人计的意思，但如果仔细观察，又觉得她的动作语言再正常不过。
　　他暗自警醒的同时，一笑而过，道：“紧张总是有一点的，尤其是摸不清对手底细的时候。”
　　柴薇轻轻的笑了两声，道：“苏董视我为对手？咱们完全可以互惠互利，达成各自的目标。”
　　“我和你又不熟，何谈互惠互利，咱们还是各干各的事，互不干涉为妙。”苏城听她扯到合作上来，顿时一阵头大。
　　“苏董不想多卖出几台海上钻井平台？听说，这个东西和舰艇的价格差不多。”
　　“你说的是成套的海上钻井平台吧。钻井平台价格高昂，不是说卖就能卖出去的，有一系列的细节要谈。再者说，我们大华实业的海上石油装备还没什么名气，积累两年，再进入世界市场比较好。”
　　这句话说的言不由衷，只是不信任柴薇罢了。国内不管是什么部门，再厉害也管不到外国。上千万美元的钻井平台，哪里是几句话就能决定的。迪亚布是指着阿联酋的石油大国，以王储代表的身份谈话的，苏城可不觉得柴薇能达到这个层次。
　　柴薇看出了苏城的不信任，眯着眼笑笑，就道：“总不能让你太吃亏了，这样吧。作为感谢，我介绍一个单子给你，不过，能不能拿到，的确要有一系列的细节要谈，能不能谈下来，就看你的本事了。”
　　她这么说话的时候，显的有些老气横秋。
　　不过，等她请来的人出现，并介绍说“这位是纳斯尔-拉蒂亚。Aramco公司的代表”的时候，苏城确实惊讶了。
　　沙特国家石油公司的代表！
　　对于世界各大石油公司来说，“沙特国家石油公司”绝对是皇冠级的优质客户。他们名下的石油资源实在太多，以至于根本不在乎花钱……世界上最好最多的石油开采装备，以及石油炼化装备，都是卖给沙特的。
　　Aramco也是沙特唯一的石油公司，拥有整个沙特的石油资源，第一大股东是沙特国王。自80年代，沙特从美国公司手里收回全部的石油产权之后，他们对石油的控制日益严格，利润也节节上升。不能从沙特采油的石油公司，都把销售石油装备视作捞钱的不二法门……
　　即使是苏城，也没有预料到，会有沙特国家石油公司的代表找上门来。
　　柴薇向他眨了一下眼，介绍道：“你来谈吧。希望我们以后合作愉快。”
　　“以后？”
　　“我们已经和迪亚布先生联系上了。”柴薇做了一个打电话的手势。
　　苏城这才想起，自己在外经贸部的会议厅里，打过迪亚布的掩护号码。他们如果稍留心的话，确实可以直接联络到迪亚布。
　　这样一来，苏城反而安心了，主动问沙特人：“纳斯尔先生，你们需要什么？”
　　“我们有一台半潜式海上钻井平台受损，需要进行修理。”纳斯尔身边的翻译，用有异的中文回答。
　　他们一行5个人，都穿着传统的白色长袍，戴头巾，披着镶金边的披风，既有华贵的气氛，也显的庄重神秘。
　　“修理？是大修吗？为什么不交给生产它的船厂来进行？”苏城奇怪皱眉。半潜式的海上钻井平台，技术含量相当不弱，免不了有一些生产和研发企业的技术专利，如果由其他公司来维修的话，难度不小。
　　纳斯尔轻轻的说了一句，他的翻译道：“排期原因。我们希望平台能够就地修理，最好就在波斯湾。”
　　苏城眼皮一跳，道：“我们在波斯湾没有船厂。”
　　“平台已经拖拽至吉达港了。”
　　这个项目其实有点鸡肋。尤其是对技术实力普通的大华实业来说，要修理一条半潜式的海上钻井平台并不容易，需要耗费的时间精力着实不少，就项目本身来说，肯定是不划算的。
　　要说有什么好处，也就是当场了解一下第三代的半潜式海上钻井平台。
　　而且能把它拆开了玩。
　　苏城抬头看向柴薇。后者很无辜的笑道：“总之，你要是能做的话，也是一个好生意，对不对？祝你成功。”
　　纳斯尔却显的有些不耐烦了，道：“如果你们不能做的话，我们就找别人了。”
　　“你们之前还找了别人吗？”
　　“我们和两家公司谈过，对价格和时间不太满意。”纳斯尔声音冷静的道：“首先，价格不能超过工程总报价的四分之一，也就是300万美元，时间不能超过2个月。”
　　价格尚算优厚，果然是沙特国家石油公司的风范。苏城紧接着问道：“你们咨询了哪两家公司？”
　　“我们签署了保密协议，不能告诉你具体的公司。所以，你们如果不能做，我不会勉强的。”纳斯尔不知得到了什么样的利益交换，不通过招标手续，直接给予一家公司以维修的资格，即使是在沙特，也是违反规则的。
　　苏城思考了一会儿，笑道：“既然这样，我们也先看过贵方的钻井平台再说。”
　　“那当然。”纳斯尔雷厉风行的道：“现在出发可以吗？”
　　“现在？好吧。”苏城不再犹豫，招手叫来顾海健，又嘱咐了大家几句就出发。
　　第三代的半潜式钻井平台，科技含量相当不弱，即使利润不高，从中学习一番也是好的。
　　这种海上石油装备，除了波斯湾各产油国不当回事之外，在别的地方，都像是宝贝一样，等闲不给人看的。中海油在与国外的合作中，就有这样的例子，外国工程师总揽全局，全权负责设备的维护和更新，中国工程师想看一看都不行，合同上也规定了不许看。最后，在中国海域采油结束，船东拉船走人，资源换技术，最后换到了什么，谁也说不清楚。
　　如今的欧佩克尚不成熟，海湾国家还将眼光放在陆上石油。等到90年代末期，石油价格高企，海湾国家也开始耍弄海上石油装备的时候，不管他们能不能弄出来，这种看装备的机会，就很少了。
　　至少得签订一系列的合同，才能去看真货。
　　苏城是以旅游的心态，乘坐沙特国家石油公司的商务飞机，直抵吉达港。
　　到了地方，看到锈迹斑斑的“海钻六号”才知道，这家伙竟已是停工2年了。
　　纳斯尔很自在的说道：“前两年石油价格降低，正好海钻六号的租期到了，一时之间租不出去，就只能停待了。”
　　“没有采取平台冷停待措施？”顾海健远望着干船坞里的钻井平台，颇有些心痛的道：“这么好的机器，就放在这里，也太浪费了。”
　　他后面一句，翻译也没给翻，算是给自家留了些面子。
　　苏城则在心里想，对于沙特这种欧佩克中的大富豪，浪费一台海上钻井平台又算的了什么，随便扯出一个王室子弟，活一辈子都是浪费。
　　倒是纳斯尔，颇有些期待的道：“当时谁都没料到，会停待2年时间。我们现在准备重启‘海钻六号’，你们如果能让它重新进入适用状态，那就签合同吧。”
　　“不必这么着急，我们先看一下吧。”
　　纳斯尔还真的不着急了，安安静静的等着，并且准备大量的美食。
　　苏城和顾海健两个人，换上工作服，就钻进了破旧的海上钻井平台。虽然，他们两个人不能做全面检查，但是看一些关键设备，还是能看出平台的受损程度的。
　　这一检查，两人都吃了一惊。
　　所谓的破损，几乎相当于平台沉入了海里又捞上来。其中一台柴油机，运行了56000个小时竟无大修，三台吊机有两台瘫痪，剩下一台也运行不畅。另有一台铭牌是1984年的半新泥浆泵，曲轴上全是裂缝，眼看着也不能用了……
　　到了傍晚，苏城才从平台上下来。
　　纳斯尔此时收起了在阿布扎比装出来的高傲，小心的问：“怎么样？”
　　“300万美元太少了，我们必须做全面的评估，才知道需要更换哪些零件，现在看来，要更换的零件会很多。”
　　纳斯尔并不吃惊，呵呵的笑着，说：“那我们先吃饭，然后再谈。”
　　苏城这下知道，其他公司不愿意做，也是看到了情况严峻。
　　不过，这对大华实业来说，是一个不错的机会。
　　苏城没有挪步，而是问道：“你们的预算是否卡死了？”
　　“是。”纳斯尔无奈的很。他其实也知道，300万美元，维修一般的海上钻井平台是绰绰有余了，但对这台等于是2年未保养的海上钻井平台来说，就有些不足了。
　　但是，沙特国家石油公司是一个大型的官僚机构，预算一旦做出来，修改的难度超乎想像，还不如随便修修算了。
　　苏城却对他的答案很满意，说道：“我们可以用300万美元的价格，承接这个海上钻井平台。但是，使用原装零件是不可能的，我们只能替换中国产的零件。”
　　“那怎么行？”
　　“我们一样提供保修服务，就算性能比原产的差一些，也不会差多少的。”苏城说着，又留了个尾巴：“除了我们，其他公司不可能用300万美元，修好这个大家伙的。”


第二百一十五章 全面检验
　　用便宜的组件替换原装零件，是降低成本的好办法。民用产品和工业产品皆不例外。
　　所不同的是，民用产品维护简单，工作环境也相对均衡。工业产品就不同了，如海上钻井平台，租到北海就在北海工作，租到了澳大利亚就在澳大利亚工作，不同的环境伴随着相似的大风大浪和碱性的海水，若是质量不过关，不仅会造成损失，而且会引来诉讼官司。
　　纳斯尔知道，以300万美元维修一台半残的钻井平台确实不易，他也曾询问过其他公司，未能如愿。但是，全部采用中国零件，对于崇尚欧洲和名牌的阿拉伯人，还是有些困难的。
　　咱不缺钱啊！
　　纳斯尔最喜欢做的事，就是用一叠钱，把欧洲供应商砸的叫娘。
　　他目前碰到的唯一问题，就是预算不够。
　　缺钱的时候，纳斯尔平日里的招数，就全都用不上了。这时候，他就有些尴尬的问：“使用替换的零件可以，但是，能不能增加采购的范围？多比较一些国家的，比如，用10％中国产的零件，90％欧洲产的零件……”
　　“使用一部分欧洲产的零件是可以的，但是，90％的话，300万肯定是不够的。”苏城呵呵的笑着。
　　纳斯尔很想说“加钱”，这也是他们最常用的手段。但是……公司内的官僚是不会给他这样的机会的，维修资金最多就是300万，这是早就定下来的，人家才不管这一台“海钻六号”特别烂还是特别好，有捞钱的时候，自然也会碰到麻烦的时候。
　　对纳斯尔来说，这就是麻烦的时候了。
　　他看了看柴薇，又看看苏城，最后说道：“如果大量使用中国零件的话，我们恐怕不能轻易同意这次维修。贵方可以先做一次评估，尽量以欧洲产的零件为主。”
　　“当然可以。”苏城并不反对评估，转头对顾海健道：“你去找一家第三方的专业检验公司，进行全面评估。”
　　其实，就算他想要百分百的使用中国零件也是不可能的，例如柴油机曲轴这样的东西，能不能替换很难讲。即使大华实业的钻井平台上，仍有百分之二三十的外国进口零部件。因此，苏城所谓的使用中国零件，也就是使用百分之六七十……
　　但这种想法是不能宣之于口的，一方面留有余地，另一方面也说免得增加对方的不信任感。
　　沙特国家石油集团用的全是世界上最好的公司出产的最好产品，钱付的也是最多的。要是让他们知道，大华实业能生产的零件才一半刚过，后面就很难谈判了。
　　顾海健很快请到了阿联酋的一家检验公司，让他们带着设备来到沙特阿拉伯进行检验工作。全面检验的工作量很多，需要的设备也很多，在石油装备行业里，也成了一个专门的行当，由专业人员操持专业的机器，以专业方法进行。除了超大型的石油公司之外，一般的石油公司都是外包此项业务。
　　由第三方的公司来做检验，结论也会相对公允一些。
　　整个检测工作，进行了10天时间。检验的范围包括钻井系统设备、泥浆系统设备、井控设备、水下设备、动力系统设备、电气设备、平台压载控制系统、压载泵舱、管路系统平台锚泊系统、甲板机械、安全消防设施、通讯系统、平台结构及设备维护保养记录和零配件储存等等方面，最后出具报告。
　　在检验进行到第二天的时候，阿布扎比的中国国际石油展也宣告结束。看甘秘书长和丁志鹏的笑容，苏城就知会议目标基本达成。大华实业获得了2000多万美元的订单，也算是满载而归。
　　二十多名工程师，一半继续回国做他们的研究，剩下杀奔沙特阿拉伯，也来参观第三代的半潜式钻井平台。
　　大华实业加上哈利伯顿，如今做出来的平台也就是二代半，第三代的还在设计图纸上呢。如今有现成的三代钻井平台可拆卸，对研究员来说，是再好不过的事儿。
　　很快，工程师就和检测公司的人一道，埋头到了钻井平台当中去了。
　　半潜式钻井平台是一种大部分浮体没在水面以下的钻井平台，技术含量很高，中海油和中船在20年后，做出的第六代海上钻井平台，就是半潜式的海上钻井平台。但在1989年，中国已经将近20年，没有接触过这种高端海上石油装备了。
　　更别说是深入接触。
　　另一方面，半潜式海上钻井平台也是座底式海上钻井平台发展出来的，与大华实业的技术一脉相承。公司的这些工程师，颠颠脚，总能够得到。
　　因此，随着检测的升入，工程师的了解越多，兴趣就越大，工作时间也越来越长。
　　沙特人虽然只相信欧洲产品，对美国货都有些不屑一顾，但是，看到中国人一天工作十几二十个小时，还是吓的厉害。
　　纳斯尔就很担心有人猝死或者重伤，一再要求苏城，将工人的工作时间压缩在8小时以内。
　　苏城没有理他，只是要求大家尽量休息，自由调配时间，并安排了医生体检。
　　毕竟，这样的机会难得，对中国研究员来说，在国内也是这样工作，在沙特的效果更好，自然没有休息的道理。
　　也只有在不重视技术的沙特阿拉伯，才能这样肆无忌惮的拆卸和研究第三代的海上钻井平台。换成是欧美国家，或者是日韩新加坡船东的钻井平台，像是大华实业这样的资质，根本没有希望上船。
　　何况，第三代海上钻井平台，工作时间普遍不足10年，除了沙特这样的国家，谁会暴殄天物的不做任何冷停待措施，就把新崭崭的钻井平台停待2年之久？
　　如果没有如此长时间的停待，自然也用不着全部拆开来检测修理，也就不会有如此绝妙的研究机会了。
　　这个时候，苏城是稍稍有点感谢柴薇的。他们提供的机会，虽然没有几张钻井平台的订单产生的效益明显，但是，技术提升的效果是一样的。
　　全面检测用了20天之久，到了公布结果的时候，出现的却不止大华实业一家公司。美国的哈利伯顿，挪威的海德鲁两家公司也同时出现。
　　哈利伯顿派来的还是展会期间的一批人，詹森作为顾问随同左右，老白的脸上有些红润，见到苏城就笑说：“听说有大华实业参与，我便想，能遇到苏董。”
　　“你们在展会上，斩获如何？”
　　“自然比不上苏董。”说话的是一个红鼻子的老外，笑的有些悻悻然，道：“动力定位设备，苏董才卖60万美元一台，请问利润有多少？”
　　“你不是哈利伯顿的人吗？咱们的合资厂的成本，你还不知道？”苏城看向詹森。
　　后者咳嗽一声，介绍道：“这位是我们的销售总监，新西兰人，贝尔托斯。”
　　苏城恍然，怪不得整个人看起来红扑扑的，估计是有毛利人的混血了。
　　贝尔托斯对苏城的印象很不好，嘟囔了几句不符合市场经济的话，就去找沙特人卖萌去了。
　　苏城笑了笑，问詹森：“你们还想拿下这个维修任务？”
　　詹森犹豫了一下，小声道：“如果沙特有意开启开采海上石油的话，哈利伯顿肯定不会放过这个机会。”
　　“你们有全面修复第三代平台的能力吗？”苏城很贬低的看着詹森。哈利伯顿对海上钻井平台的研究不是太多，他们目前的主要力量，还在与苏城的合资厂里。
　　可以说，哈利伯顿有关海上钻井平台的工程师，如今是在给苏城打工，他们的水准，估计还比不上大华实业。
　　詹森是中国区的负责人，自然知道此点，无奈的道：“贝尔托斯坚持，我也没有办法。”
　　苏城摇头，道：“你们也是让他瞎胡闹，展会的时候他胡闹，结果订单签出去了多少？现在又想和大华实业打擂台？这一次，哈利伯顿不光成本下不来，实力也不济。”
　　贝尔托斯不知什么时候，又转了回来，听了后面半句，道：“中国企业既然能做到，我们哈利伯顿自然也能做到。虽然我不懂技术，但是，我懂得简单的比较，哈利伯顿比中国企业强，中国企业能接单，哈利伯顿就能接。”
　　苏城笑了，道：“等全面鉴定报告出来，咱们再聊。”
　　“好，我们的工程师都等着呢。”贝尔托斯很硬气。
　　没几分钟，第三方的鉴定公司就将具体的资料发了下来。来自阿联酋石油公司的阿拉伯人，撑着文件夹，当场念道：“根据我们的检查。在过去两年以来，平台很少或者没有进行维护保养，缺乏任何冷停或封存安排，因而对平台各类设备的机械部分产生了不良影响。平台的结构和机械因为不断的侵蚀而严重受损，如平台想要继续进行钻井作业，必须进行强化维护和修理工作。其中，直接修理项目45个，法定及船级社检验项目16个，单项采赡项目11个，骥助服务项目4个……共计81项……”
　　贝尔托斯身边的工程师，听到“严重受损”脸就绿了，听到45项直接修理项目，整个人都抽象了。
　　以他们的成本来说，每一个直接修理项目，都意味着10万美元级的成本，自然是怎么听怎么可怕。
　　工程师趴在贝尔托斯肩膀上给他解释，挪威海德鲁公司的人低声商议片刻，已经开口道：“我们对维修费用有疑问。”
　　……


第二百一十六章 不能做
　　挪威海德鲁公司，意料之中的要求增加维修经费到500万美元。以他们的成本来说，大概只有这个价钱才是有利可图的。
　　沙特人自然而然的拒绝了：“我们的预算只有300万元，不能增加。”
　　挪威人也很干脆的道：“这样一来，我们就只能退出了。请你们注意到，贵方的要求很多，‘海钻六号’的状况也很差，平台结构受损是很严重的问题，侵蚀也是如此……如果你们还需要我们的服务的话，可以和我们再联络。”
　　海德鲁公司还真的就此离开了。
　　纳斯尔见怪不怪。他轻轻的拉了一下镶金边的披风，没有说话，只是脸上看起来有些焦躁。这也就是八十年代末的沙特人，才会这样焦躁，当他们每年卖出5000亿美元的石油的时候，再没有哪个沙特人真的会因为工作而焦躁了。
　　苏城目送挪威人离开，轻轻转身，问道：“贝尔托斯先生，哈利伯顿准备继续竞标吗？如果这个算是竞标的话。”
　　贝尔斯托用手搓了两下红彤彤的大鼻子，没有回答苏城的话，而是低头与工程师商量起来。
　　可以想见，如果他们能用300万美元拿下这个维修项目，大华实业的竞争力会很小。双方的名气就像是奥迪和奥拓一样，在能够买得起任何东西的沙特阿拉伯，名牌是相当重要的。
　　贝尔斯托甚至已经做好了准备，只要能赚1块钱，他就签下这个单子。
　　但是，工程师很快抬起头来，说道：“我们做不了这个……”
　　“成本多少？”
　　工程师的表情严肃而尴尬，说道：“不是成本的问题。我的意思是说，我们也许无法维修‘海钻六号’。”
　　“怎么可能！”这是贝尔斯托无法接受的，他瞪大眼睛问：“我们怎么可能无法维修海钻六号，而中国公司可以？”
　　“大华实业是中国最强的石油装备公司了，如果您注意到的话，也许会发现，就在前不久，哈利伯顿帮助他们收购了两家欧洲船业公司，都具有海上钻井平台的技术积累。除此之外，我们哈利伯顿的海上部门，现在正在和大华实业合作。”工程师一口气说完，又继续道：“现在，如果我们承接这份工程，也必须寻找一个新的工程公司，或者使用哈利伯顿和大华实业的合资公司。”
　　“哈利伯顿自己，没有能力完成？”
　　“是的，挪威人说了，结构性的损伤很难解决的，也许要重建。”
　　“公司究竟在做些什么？把生意送给中国人？”
　　“他们也许是考虑产业转移吧。”
　　“转移一个朝阳行业？”
　　“海上石油装备仍然属于造船业，我们对这种产业，不是一向敬而远之吗？”
　　贝尔斯托一擤鼻子，说道：“这就是我们为什么在中东看到中国人的原因。一群目光短浅的家伙！”
　　工程师耸耸肩，以示无能为力。
　　贝尔斯托抬起头来，不仅是哈利伯顿的人员在听他们说话。不远处，苏城和纳斯尔他们也都看了过来。
　　这将贝尔斯托逼到了墙角，揉着鼻头说不出话来。
　　最终，还是纳斯尔等不及了，问道：“哈利伯顿的意见是什么？”
　　贝尔斯托这才不清不楚的道：“我们对平台的维护，有不同的意见。”
　　纳斯尔信以为真，高兴的问：“哪方面的意见？我们会尽量回答。”
　　“我们要全面分析这个检测报告，也许再请一家公司，第三方公司进行检测。”
　　纳斯尔疑惑的道：“现在负责检测的就已经是第三方检测公司了。”
　　“如果是这样的话，我们无法以300万美元，接手此订单。”贝尔斯托哼哼唧唧了半天，内容却与挪威人差不多。
　　纳斯尔大失所望，重新看向苏城。
　　这个时候，他突然想到：“贝尔斯托先生，假如，我是说假如给予你们更多的配件选择权，不用从原厂商购买原有级别的配件，而用一些其他配件，例如中国产的配件替代，你们是否愿意接受？”
　　海上钻井平台的钢结构只是材料和工艺的问题，诸如泥浆泵、柴油机、吊机一类的东西，就分别采购自其他国家的某些公司，不可能全部来自于海上钻井平台的制造方。这也是配件成本最高的地方，苏城希望用这种方式降低成本，同时介绍中国产的配件，纳斯尔等于间接性的透露了大华实业的底线。
　　然而，贝尔斯托尽管很想接受，终究还是明智的选择了拒绝。
　　他们既然不能维修“海钻六号”，那问题就不在泥浆泵的来源，而在于整体。
　　说了退出的话，贝尔斯托很勉强的向苏城笑了一下，头也不回的走了。
　　詹森倒是向苏城打了个招呼，却也没有久呆。
　　没多长时间，剩下的又是大华实业了。
　　苏城向纳斯尔摊开手，笑笑道：“看来还是只能我们谈了。”
　　沙特人沉闷的点头。他们也不是第一次碰壁了，“海钻六号”的状况和他们的维修政策根本相冲，偏偏他们还要谈下这笔单子。对于沙特国家石油公司的大佬们来说，300万美元根本不入其法眼，也就缺乏修改的余地。
　　和身边几个人小声商议后，纳斯尔提出道：“所有配件都要经过我们的检验，维修要在半年以内完成，否则的话……”
　　“我们要求低违约金。”苏城阻止纳斯尔继续说下去，并道：“既然钻井平台不能拖拽回国，我们要免费的船坞租金，以及必要的设备……你知道，这种做法，其实增加了我们的成本。而海运成本，原本不应该包括在维修经费里的。”
　　纳斯尔大方的点头，正如他平常所做的那样。
　　签订合同当日，就有上百名中国工人，被从中远船务和大华事业派遣而来。
　　同时，原本准备操作第二台“华106”号钻井平台的工人，也被提前派遣到了沙特。
　　原本应该由100人左右进行维修的项目，一下子塞进三四百人来，立刻加快了速度，仅用了一周左右的时间，平台上的设备就被拆的七零八落，并以废旧钢铁的名义，全部运回中国。
　　以沙特人的眼光来看，这些东西确实算得上废铜烂铁的标准，作为一个满足于世界分工的国家企业，他们对装备中蕴含的技术也毫不关心……


第二百一十七章 外载荷计算
　　“海钻六号”维修项目，开始的并不顺利。
　　研究是一回事，真的上手就是另一回事了。半潜式海上钻井平台，是几种海上钻井平台中，难度最高的，也是应用最广泛的。后世的深水钻井平台，有七成要用这种方式。
　　即使是在80年代，各国学界对它的研究也非常多了，第三代的钻井平台，所涉及到的理论也日趋复杂。孙立宪等人很快就遇到了瓶颈——海上钻井平台的外载荷计算。
　　海上钻井平台由于作业环境，不可避免的受到各种力量的攻击。包括重力、浮力、风、波浪、潮流、冰和地震等等，都需要考虑在内，不能1000公里外有了海啸，这边钻井平台就轰然坍塌，或者本地来一个四级小地震，钻井平台竟然烈火滔天……
　　海上钻井平台的外载荷计算，是根据平台结构设计及强度校核的，“海钻六号”的平台结构受损，要重新修理，用什么材料的刚才，用多少，如何加强，都需要计算出了载荷再进行。
　　但是，由于大华实业并不是“海钻六号”的生产厂商，这种程度的大修，就需要自己进行计算了。
　　当然，这种计算远没有生产时的计算严格，理论上，只需要算出极限数值就可以了。但那又谈何容易，尤其是在1989年，各种理论尚在不完善的状态下，这种尖端技术，中国学界都没什么认识，更别说生产厂家了。
　　也就是大华实业通过收购合并，获得的一些资料，还能派的上用场。
　　不过，胜利油田的埕岛油田，用的是座底式的钻井平台。阿布扎比的瑟坦油田，用的华105也是座底式的改进版，尚未送到的华106，则是合资公司生产的二代半自升式钻井平台……每种钻井平台的外载荷都不相同，都需要重新计算。半潜式又是其中最麻烦的。
　　因为半潜式的结构复杂，尤其是它的沉垫及立柱内部，纵向和横向需要各种构件进行加强与分隔，必须予以重新处理。
　　体现在外载荷，则是各种复杂。
　　即使是孙立宪这种未来的材料学和结构学大牛，趴在那里，也算的天昏地暗，六魂出窍。
　　外载荷没有算出来，结构更换就不可能。大华来的工程师，也只好先进行井控、电气、管路等方面的维修维护……
　　这把沙特人看的很着急……如果真的只是换这些设备的话，他们自己也会啊！
　　只要采买来了，安装不就成了。
　　苏城过了两天才注意到孙立宪痛苦的样子，趴跟前一看，哭笑不得：“好家伙，你是准备写论文怎么的？从基本原理搞起？半年时间够你研究的吗？”
　　孙立宪熬的眼睛都通红了，和脸上的小豆豆一起发亮，声音沙哑的道：“我们的钻井平台不都是这样搞起来的？华105的外载荷，就是我算的，但这个海钻106完全不一样啊，查国外的期刊也没有现成的东西，只能自己先弄起来。”
　　再怎么未来大牛，现在也是个刚毕业没多久的年轻人，说着说着就不好意思的说：“没想到，是在我这里耽搁了维修工作，我当日考虑的不充分，应该自请处分。”
　　“又不是军队，搞什么处分。”苏城挥挥手，想了一下，道：“这个，其实属于软硬件中的软件部分，咱们国家的软件工作一直做的不好，没有积累，也不怪你。这样吧，我和你一起弄外载荷。”
　　“苏厂长也懂外载荷？”孙立宪满脸的不信任。自从他们加入大华实验室以后，苏城就很少做某个单一性工作了，当这些大牛们逐渐显露才华的时候，苏城更是献丑不如藏拙，将主要精力放在了瑟坦油田和海上石油所等机构中去。
　　此时，苏城也是赶鸭子上架，硬着头皮说：“我上学的时候，也研究过一段时间的外载荷，有个实验室的老师，就是这方面的权威，给他没少整理过资料。”
　　“咱们国家做外载荷的权威？没有听说在北大的啊。”孙立宪满脸狐疑。
　　苏城咳嗽一声，心想：又说漏嘴了。他笑笑就说：“后来调走了吧，或者不是我们学校的，是别的学校，或者外国学者到北大访问。我那时候勤工俭学，给好多老师帮忙，也记不清太多了。”
　　孙立宪“哦”了一声，一边将自己最近几天的成果整理出来给苏城看，一边聊天说：“苏董，你每天忙着勤工俭学，还要给访问学者帮忙，你有时间做中文系的作业吗？”
　　苏城被说的愣住了，道：“中文系有什么作业，就是看看书，写写文章什么的……”
　　“是吗……”孙立宪拉出长长的音调。不过，并非因为怀疑，只是纯粹的调侃。
　　比起霍昌一类的老头子，苏城的年龄与实验室的研究员差不多，说话也方便许多。倒是工厂的工人，比苏城的年龄小不少。80年代，很多工人家庭的孩子，都是上完初中就进厂，若是双职工家庭，好一点的工厂进去就是正式工，开始算工龄，比上了高中的学生拿的钱还多。大学生要比初中生多读6年或者7年，还得是没有复读的情况。因此，二十四五岁的工人，工龄长的有10年，短的也有四五年，不算是新人了。
　　苏城和孙立宪很快忙了起来。
　　他们两个人要用最短的时间，把计算外载荷的公式弄出来，并且验证清楚，接着还要做成计算机程序，再得出结论，若是合乎规范的话，就可以进行实质上的平台修改了。哈利伯顿300万美元都不敢接的单子，确实不是那么好赚的。
　　但是，要在有限的时间里，搞出能够实用的公式，放在20年后，也不啻于天方夜谭了。
　　好在这是1989年，公式的复杂程度还没有那么高，中国人因此还拥有创造奇迹和人力胜天的基础和水平。随着时间的推移，科技含量越来越高，技术积累越来越多，这样的事情就很难再有了。
　　苏城首先将记忆中的外载荷公式，全都写出来。这有些超过本科生的学习范畴了，但并不超过其理论范畴。
　　他在给老师打工的时候，没少整理各种数据。什么杆件的重力分布载荷，重力修正系数，杆件的材料比重，浮力修正系数等等，全都是经验化的，需要查表得到。
　　每次查表，也就是一次记忆强化的过程。
　　苏城写了一天，才算填充了一遍框架。这里面，重力、净水浮力和风力自不必说，全有现成的东西可用，相关研究70年代就做完了，但是流力、地震力、波浪力就不同了，前两者是现在的研究热点，波浪力直到30年后也没有研究清楚，各国研究者提出的理论不少，但都没有一种理论适用所有海况……
　　苏城自己只记得线性波和孤立波两种，查着资料，又回忆出了椭圆余弦波，最后想了好久，再添上一个司托克斯五阶波，却在后面打了个问号。
　　看看表，竟已到了晚上8点。
　　“都没有人叫吃饭吗……”苏城揉着脖子抬起头来，却惊讶的发现，他和孙立宪的前后左右，围了近10个人，差不多全是大华实验室的工程师。
　　不等他发问，别人先问了：“司托克斯五阶波后面打问号是怎么回事？”
　　“哦，这个公式我记得不太清楚了。”不光是公式记不清了，就连司托克斯五阶波出现的时间，他也记得了。
　　好在边上的孙立宪咀嚼了一下，就说：“是五阶Stokes波吧，我前几天有看到，稍等我找找……”
　　此时，各种翻译都不规范，许多人因此习惯用外文，至少不会弄错。
　　听说司托克斯已经有了，苏城放心下来，道：“不着急，先吃饭吧，吃完再弄。”
　　搞结构工程的陶建华搓着手道：“苏董，这还吃什么饭啊，咱们早一天弄完，工程早一天完成。趁热打铁，把程序编制给做出来吧。”
　　这里说的程序编制，并不是真的编程，而是做程序框图，作为编程的基础，至于真正的程序，是要外包出去的。
　　对此，苏城用了无数次程序，熟悉的很，扯过风力计算的载荷图，从上到下，边画边写，并道：“这个做完了，我一定要去吃饭了……”
　　陶建华只是个点头，看着念道：“开始，判断杆件是否在水面上，是则进入下一步，判断杆件是否被遮蔽，是则返回，否则判断‘杆件是否与水面相交’……”
　　孙立宪听的一阵发懵，问：“苏董，你以前真的研究过外载荷？”
　　“给你说，读书的时候给人家老师打下手，那时候不认真，光想着完成老师的任务，也就记了这么些。我知道的公式都写上去了，其他的推一下，估计一周能做出来吧……”
　　“一周没问题，不过……”孙立宪满脸闪亮着红豆，问：“您当年不认真都记得这些……唉，太可惜了，要是再认真一点，那可多好……”


第二百一十八章 他们会占领世界的
　　自签订合同以后，纳斯尔就在担心。
　　他一方面担心中国人不能按时完成维修工作，一方面又担心他们的维修水平欠佳。除此之外，纳斯尔还担心中国人突然违约退出……
　　到红色中国去起诉中国的企业？只要想到这种麻烦，纳斯尔就是一阵头疼。
　　“下一次，定要调到一个好部门去，做维修真是麻烦。”纳斯尔骂了两句，又端起了饮料，并偷偷的倒了一些威士忌在里面。
　　沙特是不允许喝酒的国家，但也不是所有人都这么规矩的，尤其是纳斯尔这样的中年男人，生活简直无趣到了极点。他既不为生活打拼，也缺乏升职的能力，偷偷喝酒也算是为他了无生趣的生活添上了一抹光亮。
　　“砰砰！”门被敲响。
　　纳斯尔立刻将酒塞回了柜子下层，朗声问道：“是谁？”
　　“有大华实业的传真。”穿着常服的手下推门进来，将传真纸放在纳斯尔的面前，说道：“这是大华实业的采购项目，一共有两项，一项是10万美元以下的采购计划，一项是泥浆泵的单独采购计划……”
　　“我们整体承包，为什么还要看采购项目？”纳斯尔很奇怪。
　　“据说是在流程内，通知船东，并允许我们提出意见。”
　　“他们想要使用自己的零件，我们提出意见有什么用……哦……这个传真做的很规范。”
　　传真由阿拉伯语、英文和中文三种构成，是标准的项目文件，从内容中可以看出，10万美元以下的采购，由项目经理提出，经过审查批准后，由采购部门询价争取到了两家以上的报价，然后才由采购经理和财务经理进行权衡，决定后签字，再交给采购部门签订合同。
　　10万美元以上的项目，还增加了一道采购审查委员会的审核。
　　大致的翻了一遍，纳斯尔不禁惊讶的道：“这么规范。他们总共只有100多个人，手续竟然和壳牌差不多，怎么忙的过来？对了，他们开始维修平台结构了吗？”
　　“已经开始了，他们好像从国内又拉了些人过来。我看，一个中国人能当两三个人用，他们几乎只有睡觉的时候才休息，而且好多人都是在船坞睡觉的，每天最少工作十几个小时……”纳斯尔的手下显的比他还要惊讶。沙特阿拉伯是一个相对封闭的国家，欧美国家的工程师是他们最常见到的，其次就是日本。对他们来说，每周工作45个小时的欧洲工程师，以及工作50个小时的日本工程师，已经是生平仅见的辛勤工作了。
　　当然，沙特阿拉伯自己的工人，每周的正常工作时间肯定不超过30个小时，尤其是在酷热的环境里。
　　“只要平台结构能做好，我的工作就完成了。唔，我们去船坞看看吧。”纳斯尔不舍的将饮料一饮而尽。
　　他的手下连忙跑出去通知。一会儿，六个人就穿好了衣服，出现在了纳斯尔的办公室前。
　　一行人坐上三辆奔驰，赶赴船坞。在吉达这种大城市，满城都是高级轿车，而且油价出奇的便宜，加上没有商品税、购置税一类乱七八糟的东西，沙特人购买车辆非常随便，私车公用也很普遍。
　　到了干船坞，纳斯尔首先看到了一辆正在卸货的卡车。他立刻拍拍前座，道：“快点上去，我们看看他们进的零件。”
　　司机一踩油门，直接横在了装卸卡车的旁边。
　　纳斯尔下车，就见一个印度人操作着叉车，将大大的木箱子放在地上，然后又慢慢的举起叉车，缓慢之极的放出去。
　　印度人的动作很慢，像是老年人芭蕾似的，生怕扭到脚的模样，放一个木箱就要一两分钟。
　　不过，纳斯尔倒是习惯了这样的速度。在沙特打工最多的两个国家人，就是印度和菲律宾，他们的工作效率很低，却比沙特人自己要高的多。
　　一会儿，三辆奔驰车都停在了卡车边上，等他们卸货，好像自己也没什么事要做的样子。
　　来监督装卸的王洲以为船东在等着进门，于是催促叉车上的司机，用英语道：“麻烦快一点，要让卡车让开路。”
　　正巧，这个时候一大片乌云移走了。
　　火辣辣的阳光，直晒在叉车顶，立刻让里面像是蒸笼一样。
　　印度工人大汗如雨的叉了一个箱子，用毛巾擦了一把汗，然后就一言不发的拔钥匙下车了。
　　王洲还以为他要去喝水，目送他经过门口专供运输工人使用的水柜，一路向前，消失在了钢筋混凝土的阴影中。
　　“这是怎么回事？”王洲这才反应过来，又跳又叫的冲过去喊：“你这是旷工啊……唉……至少把钥匙留下吧。”
　　纳斯尔有些熟悉中国人的作风了，拦住他，用简单的英语解释道：“这是他的合法权利，现在的太阳很大，他可以要求休息半个小时。”
　　“真的假的？”王洲傻眼了，说：“零件还没搬完呢？平台正等着呢。”
　　“没有办法，等他休息好了，自然会来完成剩下的工作，这点你可以放心。”纳斯尔摊开手。
　　王洲瞅着卡车里的工人，道：“他怎么不一道休息？”
　　“也许他不想休息，车内有空调，离开更热吧。”
　　王洲一脸的无奈，说道：“这完全是浪费时间，而且，他也不用把叉车钥匙拿走啊。”
　　“我能说什么，这就是沙特，我们的工人非常自由，享受完全的休息。”纳斯尔稍稍有点得意。
　　王洲气的“呸”了一声，用中文说道：“工人是最先进的阶级，就你们这种，想卖一辈子石油吧。”
　　他后面一句声音不大，前面一句却被翻译给了纳斯尔。后者还没说什么，王洲已经闪身进了船坞，大呼小叫了起来。
　　纳斯尔耸耸肩，笑眯眯的准备绕过叉车和卡车占据的道路。就在这个时候，一群中国工人涌出了船坞。
　　准确的说，是十几名工人和数名工程师。
　　只见他刚才见过的王洲吆喝了几声，就有几个人高马大的工人，跳上了卡车，四人抬一个木箱，直接将之卸下了卡车。
　　后来的中国人，有样学样，肩扛手提的，将一个8吨重的卡车卸的干干净净，又分门别类换了小车，准备运进船坞，速度比叉车快了不止一倍。
　　纳斯尔分明看到，不仅身着白衬衣的王洲参与了搬卸，一名年龄和他差不多大的工程师，也参与了搬卸……
　　一时间，空气中都仿佛弥漫着汗水的味道，涌进鼻子里，却没有沙特人因此而避让。
　　接着，刚才参与了搬运的中国工程师又和王洲比对了零件的种类，分别签字，连串的术语从散发着汗味的中国工程师口中读出，让纳斯尔感慨万千。
　　突然，他低声用阿拉伯语说：“这些家伙，会占领世界的。”
　　同行的沙特人深以为然的点头。
　　……


第二百一十九章 一起去中国
　　船坞内，早是一片热火朝天的景象。
　　数十米高的全金属钻井平台，此刻已被拆的七零八落，电枪四处开工，将一丛丛火花自高空洒下来。
　　铆接工人也没有闲着，或吊在空中，或在保护绳的牵引下，集体行动。这些都是装配过华105和华106的工人，动作熟练而迅速，看的没怎么见过工业生产的沙特人头晕目眩。
　　从他们的角度，这些工人就像是在高空几十米处玩杂耍似的。
　　王洲将零件分送到不同的部门或库房，回过头来，又招呼纳斯尔等人，说道：“苏董还在开会，得半个小时左右，你们先坐下休息一会儿吧。”
　　“能领我们参观一下吗？”纳斯尔因为好奇，所以主动提出。
　　沙特的工业不发达，既有人为因素，也有环境因素，一个水都没有的地方，怎么搞大型工业，生产这些东西的基础工业对水的需求量更大，但在沙特，虽然居民用水很便宜，工业用水就不是了。纳斯尔他们，除了出国留学的时候，都很少见到工业生产。
　　王洲自然不会阻止，连忙说道：“我们现在的主要工作是两部分，第一是维修平台结构，第二是替换零部件。零部件的维修是在另外一个车间进行的……”
　　“就看平台维修，我们能靠近一些看吗？”纳斯尔其实想说上去看的，后来一看平台歪歪扭扭的，好多钢筋结构都被拆掉了，又改口了。
　　王洲满口说没问题，交给他们一人一顶安全帽，又看了几个人的皮鞋，就带着他们往里走，边走边介绍道：“现在正在做的是材料更换哦。我们更换材料和其他公司不一样，这个平台制造公司，不愿意告诉我们外载荷之类的具体参数，最后全是我们自己算出来的，现在你看，全部按照实地测量的结果，更换构建，又安全又好用。”
　　“你们把外载荷算出来了？”纳斯尔知道这个东西，是因为他以前找维修公司的时候，人家就要过这个。但是，制造公司将之当作自己的商业机密，不愿意给，找合同也没有支撑，也是其他公司不愿接手的原因之一。
　　王洲傲然抬头，笑道：“我们的队伍，全线工程师都厉害的很。你看现在做的维护，不是简单的照猫画虎，许多80年代初的结构体，或者是材料，都被我们换了下来，用上最新的材料和结构。你们如果看到我们的采购订单就能发现，我们有购买美国钢铁公司的特种钢铁，也有使用我们本国加工的高端产品，等到检验的时候你们就知道了，占大便宜了。”
　　其实，更换材料，除了更新更好，也是为了更便宜。“海钻六号”也是7000吨的大家伙，用钢量大的惊人，虽然不至于全部更换，但是更换几百吨的金属总是需要的，要是按照80年代的设计来做，300万美元都不能保本。
　　纳斯尔也知道这个道理，只叮嘱道：“我是沙特阿拉伯国家石油公司维修部门的高级总监，你们做的平台若是能通过第三方检测，我还会发订单给你们的。”
　　“那就提前谢谢您了。”王洲嬉皮笑脸的，一点看不出刚才出汗搬货的模样。
　　纳斯尔围着船台转了一圈，又去了里面的临时小车间。同样是热烈生产的景象，边上既没有咖啡机，也没有茶水间，只有一大桶纯净水放在高桌上，由着工人自己倒。
　　王洲跑步去找苏城了，纳斯尔等人瞪了半天眼睛，也没有看到有哪个中国工人，停下手上的工作，过来倒一杯水。
　　所有工人就在那里焊啊焊、车啊车的，操作着手上的工具，没有一丝一毫要休息的意思。
　　不知什么时候，王洲回来了，说“没找到苏董”。纳斯尔的手下却先扯住他，问：“你们在车间边上都不设置休息间，也没有休息用的椅子和桌子，大家想歇了怎么办？”
　　“歇了就回家歇去呗。”王洲反而一脸的奇怪。
　　“这样的高压政策，大家难道不会罢工？”
　　“这样还是高压？再没有比这轻松的工作了，你知道我们赶进度的时候是什么样的吗？”王洲用看傻子的眼神看着几个沙特人，怜悯的道：“你们不做工业不明白，工业生产是一个整体的，你这边歇息了，流水线那边的工人休息不休息？他要是不想休息，你这里就成了瓶颈了，要影响全局效率的，为了一个人休息，影响所有人休息，这不是扯淡是什么？”
　　“其他人总也有休息的时候，可以每道工序都存一点货，不要弄的那么紧张，各个岗位都存一点，让休息的人不至于影响后面的人。”沙特人说的是他们的办法。
　　“这等于是人为增加库存啊，一条流水线下来，库存不是要增加百分之二三十？”王洲失笑，道：“丰田汽车早就在搞零库存了，这个你们应该知道吧。做工业的，库存是越少越好，我们大华实业也在学习减少库存的各种办法，怎么能用反过来增加库存……”
　　暗地里，王洲心想：怪不得你们的工业产品都是欧美日本的，根本是逆着世界工厂发展的。现在别说是日本了，美国工人、澳大利亚的工人也不能像是你们这样，想歇就歇吧。
　　80年代的中国，能说英文的科班学生，都属于菁英份子了。说起道理来，也是一套一套的。
　　纳斯尔听的点头，但说话的时候却反对道：“你们这样，对工人的压力太大了。不如自由一点。不过，你们中国的工人，都能进行这样高强度的工作？”
　　“当然，我们公司也有相应的劳动保障体系，不会弄坏大家的身体的。有时候工作强度大，确实会辛苦一些。”
　　“哦，那等你们的钻井平台修理完毕了，可以派遣些工人到沙特阿拉伯来啊。我们的薪水，一定让你们满意。”纳斯尔开始赤裸裸的拉人。在沙特阿拉伯工作的工人里面，最多的就是印度人和菲律宾人，因为前者多懂英语，生存环境比后者还要好。
　　但是，不管是印度人还是菲律宾人，他们的勤劳也是相对于沙特人来说的，与中国工人完全没有可比性。沙特阿拉伯用惯了外籍工人，纳斯尔见中国人也都用英文说话，才这样说。
　　王洲笑着说“我没有决定权”，又吩咐人四处找苏城。
　　派出去的人大喊大叫，这时候，车间中央有人抬头了，掀起面罩，喊：“找我什么事。”
　　王洲一滞，指着前面道：“呶，苏董在那呢。”
　　几个人到了跟前才发现，不光是苏城在烧电焊，好几个工程师都在烧电焊，一边烧还一边在记录，跟前还有一个高级工，换着法子烧。
　　苏城见到纳斯尔的镶金边披风，才笑着站起来，扭了一下脖子，笑道：“我们在做实验，海钻六号锈的厉害，一些关键部分要换新，非关键的部分，我们准备重新焊上，再打磨干净，重新上漆，你们放心，到时候肯定和新的一样。”
　　“看到你们的工作场景，我相信。”纳斯尔说的真心实意，然后蹲在边上，问：“我能试试吗？”
　　“电焊？”
　　“是，我也在工厂很多年了，一直没有试过，看苏董操作的熟练，觉得做高管的人，是不是都要有这样的经历。”纳斯尔打了个哈哈，不轻不重的恭维了苏城一句。
　　“那我们就烧一个。”苏城拨拉了两根焊条出来，又将面罩和焊枪的用法教给他，就一边点燃焊枪，一边演示着道：“烧焊这个东西，其实没有太多的技巧，烧的多了，就会了。用我们的说法，好焊工都是焊条堆出来的，就像是神枪手都是子弹喂出来的一样。”
　　纳斯尔小鸡啄米似的点头，道：“中国工人的水平，我已经看到了，我们国家的工人，以维修方面居多，大华不知道有没有兴趣做输出劳工的生意？有一些优惠政策的，利润也不错。”
　　“我们大华自己的工人都用不过来。”苏城委婉的拒绝了，然后用焊枪烧出一条笔直的焊缝，笑道：“工人啊，做的活多了，他的水平就上去了，在我们国家，订单充足，技术含量高的工厂才容易产生高级工人，如果只是纯粹的修理，过几年，工人的水平也就下降了。”
　　“焊条烧的少了，就不行了？”纳斯尔歪歪扭扭的烧出了三分之一长度的焊缝，焊枪就熄火了。
　　“是这个意思。”苏城轻轻的笑，又指导着纳斯尔烧了一条焊线。
　　他才不会把大华实业的工人送到沙特阿拉伯，这里就像是一个无底洞，多少身怀绝技的产业工人，到了这里，充其量也就是个机修工。适合收钱养老，却不是做事业的地方。
　　纳斯尔临走前，说了一个外籍工人的招募价格，并保证30％的中介费。苏城仍然拒绝，他要是能招来工人，也是给自己用。
　　倒是苏城的拒绝，让纳斯尔遗憾之余暗自点头，不禁对大华实业有了新的评价。
　　双方言谈正欢，被霍昌的跑步声给打断了。
　　50多岁的副厂长，跑的像是狂奔的牛，气喘吁吁的递给苏城一张电报。
　　沙特人也严肃起来，生怕是平台维修出了问题。
　　苏城向他们摆摆手，盯着电报上的一行字“津石总厂从银行贷款一个亿”，问：“什么时候的事？”
　　霍昌扶着人，喘息着道：“今天早上，该死的杜利军秘密行事，一声不响的把钱贷出来了，不知用了多少关系……”
　　“情理之中，意料之外。”苏城很快调整好了心情，道：“帮我订今天票。”
　　同行的纳斯尔早就请到了中国翻译，此时听着同步解说，忍不住问：“苏城先生，从吉达到中国的机票不是立刻就能买到的，不过，我们沙特国家石油公司，有自己的航空公司，你如果需要的话，我可以帮你安排。”
　　苏城犹豫了一下，笑道：“那就多谢你了。”
　　“不客气。”纳斯尔眼珠子一转，却笑道：“我能和你一起去中国吗？”


第二百二十章 一笔烂账
　　沙特阿拉伯国家石油公司是1988年方才成立的，但它的前身却是成立于30年代的阿美石油公司。作为世界上最大的产油国，沙特国家石油公司也理所应当的拥有世界上最大的陆上油田和世界上最大的海上油田。
　　在1974年的高峰期，沙特石油公司年产石油5亿吨，是中国石油产量的5倍以上。最厉害的是，他们在一定程度上，代表着欧佩克的杠杆能力。
　　因为沙特国家石油公司的原油储存能力很强，当欧佩克需要减产限价的时候，沙特首先减产，并将原油储存在自己的大量油罐当中。当欧佩克需要增产的时候，也只有沙特才能向市场大量提供原油。这种能力以及长期以来愿意承担牺牲的大度，使得沙特成为了欧佩克的主导国家。
　　其在欧佩克的决定能力，远超阿联酋、伊拉克等国数倍。可以说，中东的事情，一半是关于沙特的。
　　因此，当纳斯尔愿意帮忙的时候，苏城回国的道路是非常顺畅的。
　　由沙特国家石油公司买单的包机，直抵北京。
　　下了飞机的瞬间，纳斯尔激动的像孩子似的，高声问：“免税店在哪里？机场免税店！”
　　和他一起来的三个沙特人，再次披上了镶金边的披风，与纳斯尔团在一起，眼内精光的扫视着周围的一切。
　　王洲指向右侧，道：“免税不免税我不知道，机场的商店在那里。”
　　“那还等什么！”纳斯尔一马当先，飞速奔向机场商店，拦都拦不住。
　　石油企业，尤其是国际石油企业的官员，向来对利润以外的东西缺乏畏惧。官商勾结的事情干的多了，也就不怎么在乎官家了。换成其他的沙特企业职员，别说是前往中国了，就是和中国企业做生意，都能把他们吓个半死，但纳斯尔只是看中了中国的旅游资源，趁着有中国合作企业的时候，就乘兴而来了。
　　当然，还是为了美酒！
　　大量的酒水。
　　纳斯尔抱了整整一箱二锅头，准备幸福离开的时候，又看到了进口的威士忌。
　　他立刻将箱子交给旁边的人，踮着脚喊：“给我威士忌。”
　　“您要多少？”中方店员同样懂英文，谨守外交礼节，微笑着问。
　　“三，呃，10个。”纳斯尔已经开始扳手指了。
　　店员点头应承，说：“10瓶威士忌，好的，您必须支付美元。”
　　“没问题，不是10瓶，我要10箱，给我10箱。”纳斯尔在国内的时候可憋坏了，和他一起的三个人也是老酒鬼。在沙特的时候，他们都在地下黑市购买威士忌，当地甚至有专门在黑市销售的威士忌，但是，能够明目张胆的购买酒水的感觉，实在让他觉得好极了。
　　店员询问了领导的意见后，拿给了纳斯尔10箱威士忌。
　　沙特人仍不满足，又要了10箱白酒和啤酒，然后又抱又扛的，一副满载而归的模样。
　　出门的时候，一名将要出去的中国旅客，友好的帮他们打开了门。
　　纳斯尔连说谢谢，然后塞了一张绿色的富兰克林出去。
　　等友好的中国人明白，那是100美元的时候，整个人都呆住了。
　　苏城站在车边，感慨了一声：导游的美好时代啊，这么快就到了。
　　100美元放在黑市，能换800元人民币了，是普通工人一年的收入。或者说，是农民家庭两三年的现金收入，在农村做彩礼都是绰绰有余了。
　　但是，纳斯尔只是随手递出的小费，就有100美元。他也许想递一个10美元或者5美元的出来，或者他根本无所谓，就像很多到中国旅游的外国人一样，他们大方的出手，训练了中国的第一代导游，不断的催长着后代导游的期望值。
　　然而，能用一个月收入买一套房的导游，只生存在于这个时代，尤其是人民币升值以后，冤大头就越来越少了。
　　苏城向幸运儿挥挥手，直奔市区。
　　纳斯尔等四个人，一手一瓶威士忌，一手一瓶二锅头，已经喝开了。
　　半途中，就已宣告痴醉。
　　纳斯尔喃喃的举着酒杯，说：“我最喜欢做的事，就是在快车里喝酒，不停的喝酒，要比汽车喝的多才舒服。呃，我明天要去长城，你们去长城都喝什么酒？我在希腊的时候，喝的是齐普罗酒，非常棒的烈性酒……”
　　王洲看着这几个酒鬼，考虑到自己是他们的导游，不由一阵头大的问：“他们不是不能喝酒吗？”
　　“你不要主动给他们买酒，但是，他们要喝酒，你也不要阻止，争取建立一定的关系，咱们以后和沙特国家石油公司打交道的时候多着呢。”苏城说着，想起了纳斯尔甩钱的姿态，又给王洲安排了两个人，道：“你们互相监督，不允许收取小费，明白吗？”
　　“放心。”王洲不知道阿拉伯人在国外旅游的大方程度，昂着脖子保证。
　　苏城放心了一些。这些家伙的豪富状态，能废掉一个又一个有本事的人。80年代末的中国人，正是思潮涌动的时候，没几个能经得起不断扑面而来的100美元的考验。
　　纳斯尔等人住进了北京国际酒店。苏城将他们安顿好，刚走到大堂，就碰到了一票年轻而骄傲的干部。
　　苏城一眼就看到了里面的侯海青，苏东元在国务院工作的准女婿。和他一起的，还有笑容满面的苏刑。
　　瞅到苏城的一瞬间，苏刑的笑容收敛了。但是，他很快又露出了笑容，而且伸出了一个指头。
　　苏城暗叹了一口气，站在那里，等着他们走过来。
　　他其实不想理这个便宜兄弟，可他也不会看见苏刑躲着走。
　　苏刑是个敏感而危险的衙内。到了这个地步，苏城也知道他在担心什么，无非是苏家一系的政治和经济资源。以苏刑的年龄，他要再过10年，才能大量的用到这些资源。但是，按部就班在仕途升职的苏刑，到时候恐怕很难和苏城对话了。
　　因此，苏刑才会处心积虑的打压苏城，他必须保证自己能获得最多的资源，最好是唯一的资源。
　　苏城无论愿意不愿意，都要承受他的挑战。
　　苏刑依旧竖着他那一根手指，快步走到苏城面前，尖刺的道：“听说你想收购津石总厂？能的你啊，副部级的企业，要是让你收购了，岂不是和副部长一样了？”
　　在杜利军贷款1亿元以前，苏刑就不会这样说了，现在，他却想让苏城含着这块鸡肋。
　　津石总厂贷出了1亿元，合并后的公司是要偿还的，而这笔钱的去向估计会很成疑惑，杜利军要是全部购买了用不上的机械设备，或者车辆等不动产，苏城是一点办法都没有。
　　对于一家近乎资不抵债的工厂来说，津石总厂的价值缩水了不止1亿元，也许是一反一正的两亿元。即使有瑟坦油田，苏城也很难承受这样规模的资金压力。天然气的包销合同马上要开始了，而瑟坦油田的出产，还远没有到能三线作战的强度。
　　苏刑显然知道这一点。帮津石总厂贷款1亿元，即使是副部级的大型工厂也不容易。
　　苏城看着对面的干部群，思索着苏刑话里的信息，并微微一笑道：“即使不能收购津石总厂，我也是中国石油总公司的独立董事。所以，不劳担心。”
　　“哦哦，你还真想要个副部级待遇？”苏刑哈哈大笑，脑袋向后，以获得同行者的支持。
　　侯海青呵呵的挡在了中间，笑道：“都是一家人……”
　　“谁和他是一家人。”苏刑恶狠狠的打断了侯海青的话。
　　侯海青的面子有点挂不住，讪笑了两声，道：“行了，都回去吧，咱们也都吃好了。”
　　苏刑却不肯走，昂然道：“苏董，等你买下了津石总厂，记得请我们观礼啊。想想也觉得激动，一家欠银行3亿元的工厂，说不定购买了一批无用的东西，不知如何在苏董的手上焕发生机。”
　　这句话，说明苏刑与津石总厂的牵扯颇深。
　　苏城皱眉问：“是你帮津石总厂贷款？”
　　“如果杜利军不愿意，谁都没辙。”苏刑哼了一声，道：“怪就怪你，把人家逼的太紧。”
　　津石总厂在国际石油展上大败而归，订单总额不到100万美元，都赚不回展会的投资，杜利军也因此丧失了信心。
　　苏城一想就明白了，道：“杜利军宁可工厂损失1亿元，也想留在厂长的位置上？这有什么好得意的？”
　　“你也不是什么好鸟。堂堂副部级企业，你就想趁着机会收购，我告诉你，能赚钱的工厂想都甭想，烂摊子有的是！”苏刑说着收起戾气，又笑了起来：“总之，祝你收购成功。”
　　苏城失笑，道：“我的回旋余地大的很，不收购津石总厂，也不会损失一毛钱。倒是你，先把自己的烂摊子收拾清楚吧。”
　　“你放心，贷款手续干净的很，再说，这件事情和我无关。”苏刑一副悠然自得的样子。
　　然而，边上的侯海青已经听出了危险，扯了一把苏刑，附耳道：“别乱说话，贷款和你没关系，有什么干净不干净的。”
　　苏刑挣脱了一下，抬头正好看到苏城离开时的笑容，不忿的道：“他能把我怎么样，一个私企老板罢了。”
　　“唉，那中国石油总公司的独立董事又算什么？津石总厂是石油系统的厂子吧。”侯海青的经验比苏刑深的多，满脑子都是烂泥的概念。
　　苏刑有些心虚，仔细回想了一遍过程，胆子又大了起来，道：“放心吧，干净的很。”


第二百二十一章 从《人民日报》开始拜访
　　贷款手续“干净”，苏城是相信的。
　　这么大一笔款子，手续不干净也弄不出来。但是，告状这种事儿，也不是只有司法程序一条路可走。找石油总公司告状，找能源部和体改委告状，都不需要正经的证据。
　　紧急贷款1个亿，然后乱花出去，这种事情本身就是说不得的。苏城突然想到，还要调查一下，津石总厂究竟把钱花到了哪里去。
　　他这样想着出了北京国际酒店的大门，就听一声熟悉的大吼：“师父！”
　　一个黑乎乎的胖子卷着风，扑了上来。
　　正是小胖黄平，身后还有他的女朋友秦筠。小胖搂住苏城就不松手，开心的道：“师父安全回来了！你去中东那么危险的地方，沙特是不是和伊朗特别近？”
　　两伊战争从80年开打，到88年8月才结束。对80年代的中国人来说，如果听说了中东，伊朗和伊拉克，脑袋里涌现出来的立刻是战乱景象。其实，90年代的中国人和10年代的中国人，还是一样的想法。中东这块土地，自二战以后，就没怎么平静过。
　　苏城用尽全力才将小胖推开，道：“我去的是沙特的第二大城市，安宁的很。沙特也是中东很安全的国家了，倒是你，怎么又胖了一圈？”
　　“吃的好呗。”小胖憨厚的看看秦筠，说：“小秦和她妈学了一手的好厨艺，肘子做的特别香，哪天请师父尝尝。”
　　苏城连说“好”，继而又诡异的笑了两声，说：“秦院长每天都是吃家里饭的吧。”
　　“那是，老秦同志一顿能吃一个肘子，米饭都是一盆一盆的，那胃口……”小胖在秦筠的逼视下，悄悄闭口。
　　“嗯，老秦同志的体型，比你还大两圈呢，要是吃的不好，肯定是不行的。”苏城拍拍小胖日渐宽厚的肩膀，道：“秦院长在实验室，都是拿着几十公斤的金属件做实验的，身板是练出来了。你可要小心一点，别黑熊没变成，最后变成了海豹。”
　　小胖听着他的话，拍拍自己日渐广阔的肚腩，脸色微变。
　　秦筠啐了一口，小声说：“啥嘴里吐不出象牙，黄平身体好着呢。”
　　小胖配合的举起双臂，看起来确实雄壮了不少。
　　苏城颔首道：“我记得，上次见秦院长，人也是这个动作。”
　　小胖立刻收回了胳膊，连忙转移话题：“师父，津石总厂的事你听说了？准备怎么办？”
　　“我只知道他们贷款了，具体消息还有，你们知道什么情况。”苏城等人站的位置靠近酒店门口，有点拦住去路，他又招呼大家上车再说。从机场一路而来的大轿车正停在前面。
　　小胖跟着苏城身后上车，道：“听说他们全部进了原料，以铜居多，仓库里堆的全是铜锭，听说还买了一些别的原材料，是以备料的名义采买的。光是利息，一年下来都要上千万了。”
　　苏城愣了一下，道：“全买成了原料？没有买成设备？”
　　“设备不是还要等时间，哪能说买就买的，杜利军就是打了个时间差。”小胖不屑的偏偏嘴。他自己的生意是油井，一切捋顺以后，其实也用不了多长时间，于是很多时候都泡在大华实业。
　　苏城略微放心下来，道：“如果全是原料的话，损失还不太大。”
　　“铜价可是跌的。上两个月涨了一点，但总体上是跌的。”
　　“没事，总会涨上来的。”铜是中国最重要的期货之一，在05年以前，可以连之一都去掉。因为当时的中国，最缺乏的大宗原材料是铜，而不是石油。因此，铜的价格是很多人都了解的，苏城印象中，90年和98年，就分别有一波较大的铜行情，之间的波动也很剧烈。中国最大的期货案，也是出在铜上面。
　　杜利军全部购买了原材料，让津石总厂的实际损失小于账面损失，他的无心之举，倒是让苏城没有立刻放弃收购津石总厂。
　　但是，他能看出原材料未来上升的趋势，不是每个人都能看出来的。
　　小胖就小声劝说：“师父，要不，咱们暂停收购津石总厂吧。”
　　“是啊，津石总厂的欠款这么多，三角债更不少，咱们如果收购了津石总厂，其他国企不肯付钱，这个厂子就真的资不抵债了。而且，2万多人的厂子呢，规模真的不小了。”霍昌连连点头，暗自对小胖表示感谢。这种决策性的建议，要不是小胖挑头，他已经有点不敢说了。
　　苏城沉吟着，没有说继续收购，也没有说暂停，而是吩咐道：“你派人调查一下津石总厂的情况，看看他们现在的经营状况怎么样。杜利军是饮鸩止渴，1亿元人民币，如果我们真的停止收购了，你说他拿什么来还。”
　　霍昌眼前一亮，问：“拖着？”
　　“光这样，也太便宜他们了，这么大的厂子呢，拖瘦能做到，拖死怕是不行。而且，真要拖成了鸡肋，也没意思。”
　　霍昌疑惑了：“那怎么整？”
　　“咱们大华实业，在国内的名气怎么样？”苏城没有回答，而是问了个不相干的问题。
　　霍昌使劲点头，道：“那没说的，咱们走出国门，在中东拿下了世界级的油田，各方媒体都是有报道的。”
　　苏城看向秦筠。
　　秦筠笑笑，说道：“中国人不一定知道瑟坦油田什么的，但是，大华实业的名字至少是听说过的吧，央视和普通媒体都有报道。”
　　“那咱们就利用一下名气吧。”苏城放心了一些，道：“咱们组织召开一场媒体见面会，或者叫新闻发布会，请各路记者来，主要谈谈咱们大华实业在阿联酋的投资状况。另外，也可以谈谈我们在国内的投资计划。”
　　霍昌乐了，道：“是让记者来报道津石总厂的事？”
　　“这个用不着说出来，给他们一点线索就行了。”苏城用手指敲着椅子，脑袋飞速运转。
　　接下来几天，苏城满四九城里请客。
　　在当年毕业的同学中，苏城的进步毫无疑问是最快的，但其他人也都不慢。1987年，全国一共毕业了36万名大学生，而且是首次采用供需见面的方式进行分配，北大的同学毫无例外都分到了好单位。
　　这几届的学生，不同于以前和以后的毕业生，顺风顺水者居多，而且赶上了“年轻化，知识化”的浪潮，如今两年半时间过去了，除了继续上了研究生的学生以外，其他人大都有了独当一面的机会。
　　譬如小六，就已成长为了采编部的副主任，除了每月多12块钱以外，还有资格在头版发表文章，差不多摸到了名记的边儿。“搞专业”的朱凯也成了《人民文学》中知名的笔杆子，理论水平蹭蹭的往上涨。进入公安部的王廷走的更加顺利，两年两跳，而且是在等待第三跳的状态下。看到他，就能理解中央部委为何有那么多30岁左右的处级干部了。
　　这么多的同学，再加上同学的同事，无论何时都能聚起一大帮人来，这也是这个年代最流行的同学体制。从当时的毕业情况来看，除了少数人自谋出路，多是整班整班的在体制里打滚，等到大学生不值钱了，同学体制进行不下去了，才会变成家属体制。
　　此时，帮衬同学也是明着来的，不光是一个班级，一个年级，只要是校友，提出来都有用。北大中文系不知有多少毕业生在媒体圈里厮混，苏城从《人民日报》开始拜访，只要是北大校友就没有放过的。
　　正如苏城给苏刑说的那样，即使不收购津石总厂，他也是中国石油总公司的独立董事，享受胜利油田管理局提供的厅级待遇。大华实业的规模，也是堪比副部级的大型企业。
　　手提着茅台中华，头顶着校友和中石油独董的头衔，面前挥舞着德邦热水器的广告单子，苏城在各家媒体畅通无阻，才一周的功夫，就拜访了其中的大部分。
　　要到十多年后，苏城这种地市级领导的京城拜年模式才开始衰减威力。但在1989年，苏城可谓是握了满把的好牌，又用对了方法，根本是无往而不利。
　　眼看着23号就是大华实业的记者招待会，又听说会有全国各大媒体参加，苏刑终于意识到了其中蕴含的巨大危险，不得已才找到了父亲苏东元。
　　在苏东元漂亮的红木办公室里，苏刑状似平静的介绍了津石总厂的贷款问题，又说了苏城即将召开的记者招待会，低着头说：“我听说苏城把他的公关部都派出来了，里面还有一个挺漂亮的女人，到处找什么校友送礼，我担心这个记者招待会是个陷阱。能不能把它给禁了？”
　　“禁了？”苏东元给气笑了，道：“禁止《人民日报》采访？你自己就在中宣部工作，也不用脑子想想，这是我能说的话吗？”
　　苏刑见到苏东元，向来是见了猫的老鼠样，这时候逼急了，才说：“那怎么办？”
　　苏东元恨铁不成钢的道：“你不也是北大毕业的？你怎么就不能私下里找找校友？中宣部的身份，只是个摆设？要什么礼物，找你妈拿去。”
　　苏刑尴尬万分，羞怒的解释道：“时间也来不及了啊。”
　　“你就不会着重拜访几家重要报纸？剩下的等后面再打招呼？”苏东元其实也不想津石总厂的事儿曝光。所谓的打招呼，自然是他出面打招呼，自己不好出面的就是重要的报纸了。
　　苏刑一听，放心不少，尽管还是有些担心，却不好再说出来了。
　　……


第二百二十二章 败途
　　“砰砰”
　　苏刑轻轻的敲响了《中国青年报》副总编李善的家门。他的手上提着四瓶茅台，两条中华烟。
　　虽然有些肉痛，但苏刑还是按照苏城送礼的两倍分量来置办了。他的母亲王丽珍很支持，说“宁可腾空了家底，也要把苏城的嚣张气焰打下去”，并把留给苏东元的烟酒都给拿了出来。
　　要不是这样，苏刑一个月的工资，还买不起这样一份礼。他估计，等到把重要媒体的重要人士拜见了，老爹苏东元的烟酒，也就差不多告罄了。
　　李善“哗”的拉开了大门，然后隔着纱网门，问：“你找谁？”
　　这是个中等身材的瘦弱男人，细长的眼睛，薄薄的眼睑，看起来有些孤傲和冷淡。他披着一件土黄色的外套，里面的毛衣乱糟糟的，脖子里还钻出一截浅蓝色的棉线衣。
　　苏刑活了二十年，从来没有求过人，此时不自觉的小声了，说：“是李总编吧，我叫苏刑，也是北大毕业的，就是来看望您一下。”
　　听他的口吻，好像是看望退休工人似的。这就属于个人经历的问题了，苏城在穿越前，面试了数十家公司，在生活的压迫下，炼出了超人的脸皮和胆色，穿越到了80年代，他向着目标冲锋的过程中，也一步步的锻炼了自己，做过工人，搞过行政，当了老板，玩了政治，比许多人一辈子做的事都多。苏刑却是在父母的滋养中生存长大的，深夜送礼的事儿，还真是第一次做，一不小心就说错了话。
　　李善用细长的眼睛，审视着苏刑，一会儿才推开纱窗门，道：“进来吧。家里人多。”
　　他的语气平常，主要是不想邻居们听见他们走廊里说话的声音，才把苏刑放进来的。李善住的是报社自建的简易楼，四层高，一面是栏杆走廊，一面就是房子和采光的小窗户，不光房间里的墙薄，门前的窗户本身就是透音的。
　　客厅内果然有好几个人。苏刑小心的将烟酒放在门边，紧挨着暗红色的电视柜，然后慢慢的直起身来。
　　这是个两室一厅或三室一厅的房子，客厅不小，铺着塑料的地板革，显出家庭的殷实。正对门的墙边，放着一组黑色人造革长沙发，背后是一面照片墙，密密麻麻的贴着二三十张黑白照和几张彩色照片。面前是用玻璃板压着白色绣边桌布的茶几，两边各有一个同款黑色单人沙发。
　　长沙发上坐着个40余岁的女人，大约是李善的妻子，聚精会神的看着电视里的《上海的早晨》，声音开的很小。斜对着房门的一张单人床上盘腿坐着两个孩子，约莫初一初二的样子，也聚精会神的看着电视，对苏刑的到来不闻不问。
　　李善同样没把苏刑当作一回事，说了声“坐”，就自己先坐回了藤椅上，然后点了一支烟，又递了一支烟给苏刑。
　　苏刑坐到了茶几旁边的椅子上，背后就是脚踏的缝纫机。他说“我不会”，李善就自然而然的放下了，没有再让的意思，问：“你是哪年毕业的？”
　　“87届。”苏刑大声道。
　　“声音小一点，老大在里屋补习呢。”李善在老婆严厉的目光下，嗑了一下烟头，微微一笑说：“才毕业两年啊。”
　　“是。毕业两年多了。”尽管有母亲王丽珍的讲解说明，苏刑还是有种强烈的耻辱心，曾几何时自己要小声说话了？不管是上学还是工作的时候，他都没有如此被动过，送礼更是大姑娘上轿头一遭，只有想到苏城也有这么一遭的时候，他的感觉才好一些。
　　其实，苏城见面就报身份的，而且提前打听消息，知道不好说话的，还会拉个熟人校友做介绍人。他是中文系的学生，单论个人的社会资源，比苏刑丰富的多，仅次于苏东元罢了，所受到的待遇和他是完全不同的。
　　毕竟，苏刑的身份只是苏东元的儿子。要是放在20年后，许秘书说不定还会主动帮忙，可在80年代的环境下，他就只能孤军奋战了。
　　李善却把苏刑当作是本单位或者下属单位的年轻人，有一句没一句的给着话。李善的老婆还不时的斜眼看过来，有催促他走的意思，或许是看在鼓囊囊的四瓶酒和冒出头的两条烟的份上，她才没有出声。
　　这其实又是苏刑的一个小失误，他怕人看到送礼的样子，所以把礼物包的严严实实，中华烟和茅台酒尊贵的身躯根本不能显露出来。要不是李夫人有经验，甚至看不出里面装的是酒水还是水果。
　　苏刑真想一赌气走了，晃了一下身子，干脆说正事，道：“李总编，我听说大华实业有召开一个记者招待会？我今天来，就是为了这件事。”
　　“那个记者招待会，我们要派资深记者去的，已经定好人了。”李善拍着脑袋想：“你是今年调过来的？我这个人的记性啊，你是在哪家子刊？”
　　《中国青年报》下面的子刊有好几个，其中不乏重量级的全国性报刊，包括曾经发表基础五小报道的《青年参考》报。李善是本刊的副总编，因为不记得苏刑了，故而以为他是下面哪个子刊新调入的年轻人。
　　苏刑听他说资深记者，以为《中国青年报》要着重报导大华实业的记者招待会，不高兴的道：“我不是你们的记者，我是中宣部的。”
　　“中宣部？”李善稍挺了一下腰。
　　苏刑观察到了他的细微动作，心情好了一些，才解释说：“我不是代表中宣部，我是以个人的身份来，想请中国青年报，不要参加这个大华实业的记者招待会。”
　　“你个人的身份？”李善心想：你算是个什么身份。他的腰又塌了下去，靠在沙发上，问：“为什么不要参加这个记者招待会。”
　　苏刑听出了他的弦外之音，但他又没有说“我爸是苏东元”的勇气，只能委婉的说道：“这个记者招待会，是一个陷阱，不信，你可以问苏书记。”
　　“哪个苏书记？”
　　“苏东元书记。”
　　李善想了一下，才想明白苏东元是谁。他心里吃惊了一下，表面上丁点不露的说：“这是苏书记的意思？”
　　“算是吧。”
　　李善陷入了思考当中，他是60年代末的大学生，历经运动而不亡，又做了中央机关报的副总编，考虑事情已经不单纯的是领导意见了。这么大的媒体报刊，全国屈指可数，正部级的领导却比小报的数量还要多，要是有一位高级领导打招呼，李善就遵从上谕，他也做不到这个位置来。
　　报纸一旦付梓，里面的内容就不可更改了。因此，把握政治是他这个级别的媒体最需要考虑的事，其次才是主管领导。就李善的经验而言，若是弄错了顺序，就算一时得到好处，长远来看是要吃大亏的。至于苏东元这种不同系统的领导，确实需要尊重，却不能亦步亦趋的听话，尤其是连张纸条都没有的情况下。
　　李善于是笑了一下，推了老婆一把，叫她“泡茶”，然后才道：“苏书记的意思是，这个记者招待会是个陷阱？”
　　“记者招待会的内容不实，希望你们不予报导。”苏刑总算找回了一些自信，一字一顿的说道。
　　李善“哦”了一声，继续问道：“我印象里，大华实业的报道有四部分，一个是通报他们在阿联酋开发的瑟坦油田的情况，一个是大华实业的海上钻井平台的开发和生产情况，第三是中国第一届国际石油展销会的情况，第四是大华实业未来的投资情况。苏书记的意思是哪里不实，不予报导呢。”
　　“你怎么这么多问题。都不报导不就完了吗？”苏刑得到了茶水，拿捏了起来，不满溢于言表，说：“你是不是收了苏城的礼，所以替他说话。”
　　“冤枉啊。”李善不知怎的，想起了运动年代的小将。他看了一眼苏刑送的礼物，苦笑道：“我刚才说的四点里面，第二和第四项不论，第一项和第三项，也就是中国在阿联酋开发的瑟坦油田，以及中国第一届国际石油展销会的情况，是团中央指定的报导重点，如果不报导，也是要有理由的。”
　　苏刑自己就在中宣部工作，知道这样的规矩，不由一怔。如果新闻处或者新闻科安排的重点报导项目，报导力度不够都是要追责的，否则如何体现领导力和宣传指导的作用？
　　不过，这也难不住他，苏刑脑筋一转说道：“你们就这一次不报导，下次报导不就行了。这一次，你们就可以说版面排不开什么的。”
　　李善却问：“这两项是没问题的？”
　　“没问题。”
　　“既然没问题，还是让我们报导吧。否则让上面知道我们连记者招待会都没去，肯定说我们工作做的不到位。再者，大华实业记者招待会是已经安排好的，版面都留下了，我突然说不报导了，主编和副主编也会问我的，到时候被查，我也不好解释。”李善一派老姜本色，说着让苏刑发愣的话：“其实，具体哪部份不能报导，请苏书记写个条子，我们肯定不胡乱报导。”
　　苏刑这下知道老爹的意思了。这些“重点报纸”确实听招呼，但又和其他报纸听招呼的方式不同。那些普通报纸，哪敢要了条子再听话的。
　　他无奈拿出苏东元写好的条子，递给了李善。苏东元早就知道这些大报难缠，才给他准备了条子。
　　李善不客气的展开来看，刚劲有力的钢笔字，竖着写了一排字：请酌情安排十月二十三日的报导。苏东元。
　　这个话说的模棱两可，又说的非常清楚。十月二十三日就是大华实业召开记者招待会的时间，但是，只有经过苏刑的解说，才能明白他是赞成的还是反对的，赞成多少又反对多少。
　　李善小心的收起条子，笑了，道：“好。这样的话，我们就只参加23号的记者会，报导那两项。”
　　“其实，最好就是不要去了。”
　　“苏书记都说了要酌情安排二十三号的报导，不去也不好。”李善又露出了狡猾。
　　“那多谢李总编了。”苏刑一阵无力，又叮嘱：“最多只报导这两项。”
　　“好。这次记者会，最多只报导这两项。”
　　苏刑离开李家，浑身乏力，手上还提着四瓶茅台和两条烟。不管怎么说，李善都不肯收礼，他在里面又红了脸，也不愿落了面子，干脆提了出来。
　　想到还要拜访近十户这样的人家，苏刑更觉脚跟发软，心里不禁想：苏城是怎么做到的？对了，他在记者招待会里面，加了人家报纸要重点报导的东西，送礼只是附带的。
　　再想到老爹苏东元的评论和比较，苏刑更是觉得不公平，暗想：我这是要阻止报导，比苏城难多了。
　　他站了一会儿，觉得身体冷了，才要往前走，后面又传来“咔哒”的开门声，然后是李善和妻子的道谢声。
　　苏刑仔细听了一下，知道他们是在送补课的老师，也不以为意，正准备开路，忽有“苏董”两个字飘入耳中。
　　过了一会儿，补课的老师深一脚浅一脚的走了过来。
　　苏刑藏在黑暗处，等补课老师走过了，才慢慢的跟上。
　　两人相隔十多米，一前一后的出了家属院。
　　之后，就见补课老师站在路边，不急不躁的等着。
　　苏刑看了一下表，晚上9点了，难道还有公交车不成？
　　正想着，一辆蓝色的“面的”停在了补课老师的前面。后面的厢门打开，里面传来声音：“小林今天结束的早啊，顺利不？”
　　“老样子，今天来了个人，我就早结束了，回去给你说。”补课老师说着钻进了车厢。
　　“行。”车厢内却又有一个人钻了出来，笑道：“等会小刘，你们两个大学生是咱公关部的宝贝啊，要不是你们两个，这几个高中生，咱还真找不出人来辅导，辛苦你了。”
　　“没啥辛苦的，公司都给发加班费，也是工作。”
　　“对，也是工作。”这位明显是个领导，趁机对着车厢里的几个人搞思想教育：“苏董上次到咱们公关部来，说的话我现在还记得。不管是政府关系还是媒体关系，都是做出来的，不是说出来的。你们才来公司，可能不理解，我告诉你们，别小看了做家教，这是咱们公关部的创举。中国人最在乎的就是子女，多大的领导都不例外。你们每天陪领导喝两个小时的酒，说两个小时的话，没有一个星期给领导子女补习两次功课有用。”
　　连补习老师都是苏城的人！
　　这私生子，真是属耗子的，无孔不入。
　　苏刑气的抡起烟酒，大步奔着自己借来的车去了。坐在了驾驶座上，他才不经意的想起黑暗中，大华人说的那句话：媒体关系是做出来的，不是说出来的。
　　想着这句话，再看副驾驶座上的烟酒，苏刑的感觉糟透了。


第二百二十三章 三角债
　　十月二十三日。
　　大华实业记者招待会在香山饭店如期召开。
　　香山饭店坐落在北京西郊的香山公园内，由“现代建筑的最后大师”贝聿铭设计完成，1982年投入使用后，乃是一等一的会议中心。说是80年代中国最好的会议中心也不为过。
　　苏刑早早的到了会场，看着记者们欢天喜地的领了房间钥匙去休息，眼睛里就在冒火：这些不听招呼的东西，大报也就算了，就连这些不大不小的报纸记者，也不听话。
　　他其实也知道，苏东元找得到报社，却找不到下面的小记者。这些家伙听说能在香山饭店住一晚，哪还管你领导说什么。报导还看不见，人数却比预想的还要多。
　　香山饭店因为设施齐全先进，又极具东方特色，因而成为80年代在中国举行的国际会议的首选之地，每年要接待上百个国际会议，不仅房间难定，房费也贵的惊人。
　　苏刑不知大华实业使了什么手段，但他知道，如今的中国能拿出这种手笔的公司，兴许真的只有大华一家。
　　比大华富的都是国企，花钱总有人管，比大华穷的更不必说，为了一个记者招待会，包租一家酒店的事，那些私人企业家无论如何都是不肯的。就是苏刑，也没在香山酒店里住过一晚，看着记者们按名单白领钥匙，他不屑而嫉妒的撇撇嘴。
　　记者招待会的具体时间，定在了下午3点。这可以从大堂里的宣传画上看到，或者问旁边精神的大华实业的员工也可以。
　　先来的记者，有的去房间里休息了，有的不想留在房间，就在酒店里瞎转悠，或者干脆采访大华实业的招待人员。
　　苏刑听着偶尔响起的相机“咔嚓”声，心里渐渐浮起很深的忧虑。这些记者还要在酒店呆一晚上呢，也就是说，除了记者招待会，他们还要再逗留一半天时间，在大华实业安排的房间里休息……谁敢保证，他们不会因此得到不该得到的信息？
　　“阴谋！不能让记者们受他摆布。”苏刑涌起强大的信念，走到大堂前台道：“给我开一个房间。”
　　“对不起，标准间和商务套间都没有了，现在只剩下间行政套房。”香山饭店的服务员笑的很甜。
　　“那就行政套房。”苏刑铁了心要留在酒店了。
　　“好的。行政套房一间是吗？”
　　“是。”
　　“请问几晚。”
　　“就一晚。”
　　“好的。房费是400元，另加100元押金，一共是500元。”服务员依旧笑容甜美，并找出了钥匙。
　　“嗯，嗯？”苏刑掏出钱包，突然意识到了情况，大声道：“一晚上500块？”
　　“押金在退房后也会退给你的。”服务员可怜兮兮的看着他，说：“房费是400元。”
　　“一晚上400块！”
　　“因为是行政套房……”服务员缩了一下脖子，笑容有些僵硬。
　　苏刑整个脸都是硬的。
　　旁边又有记者来办理入住了，是个《工人日报》的记者。
　　对方轻松拿钥匙，并向大华实业的员工说“谢谢”。苏刑好像受了刺激似的，把钱包里的钱都掏了出来，总算他出门带的多，倒是够付房费。
　　笑容甜美的服务员填好单子，双手将钥匙递给了他，并嘱咐说：“退房时间是明天中午12点。”
　　苏刑心都在滴血，一晚上就花掉了自己五个月的工资，差不多是他工作以来的全部积蓄了。这笔钱，却是没地找补去了。
　　下午3点。
　　招待会如期开始。
　　苏刑混进了会场，找了个边角的位置，坐了下来，神情委靡。在一斤猪肉只要2块钱，办一桌高档婚宴只要100块的情况下，刚刚花了一笔巨款住宿的苏刑，在想怎么把这400块钱找补回来。
　　“处里聚餐可以多填20……买点办公用品能报销些发票……还得到下面的单位去走走……算了，还是再找老妈补贴些……”苏刑乱想之间，周围也慢慢的静了下来。
　　他抬起头来，就见苏城笑容满面的坐在了前方正中，开口就是“各位记者朋友，欢迎大家参加大华实业的记者招待会……”
　　得了好处的记者们，善意的鼓掌。
　　苏刑心想：我倒要看看你能说出什么来。
　　坐在台上的苏城正容正形，一副企业CEO的专业劲儿，两句寒暄过后，就笑着说道：“咱们按照顺序一项项的通报，首先，是大华实业在瑟坦地区的开发。这是亚洲企业，第二次进入中东石油圈，也是中国第一次踏入中东石油圈，我们成功竞标并开采出石油的瑟坦油田，面积广阔，是波斯湾浅海油田中数一数二的大油田，使用我们大华实业自己开发的浅海石油钻井平台进行钻探和开采，大家现在看到的，就是华105钻井平台，也是我们建造的第一个二代石油钻井平台……”
　　听他说到这里，杨明立刻打开了想电视机。
　　录像带闪了几秒钟的雪花点，就见由近及远的华105号钻井平台出现。
　　杨明曾是胜利机械厂的办公室主任，华丽转身为大华实业的办公室主任。他咧开大嘴，配合着大大的招风耳，也是吸引眼球的活招牌。
　　不过，今天可没人将注意力放在他的脸上。
　　记者们都盯着电视中的华105海上钻井平台，数十米高的钢铁巨物，吨位比中国自有的军舰还要大，体积更不用说，光是那高度就令人称奇。
　　中国记者，尤其是北京记者很少关注海洋，此刻看着苏城请人拍摄的图像，倍觉震撼。
　　一会儿，华105的图像切换成了华106，而且渐渐进入到钻井平台内部，更大的体积和更现代化的设备，还有无穷无尽的管道向四面八方扭曲，看的搞文字的记者头晕目眩。
　　“简直比得上重工业基地了。”一个记者小声说话。
　　杨明就在他旁边，大声道：“海上钻井平台，就像是把一个重工业的工厂搬到海上，你们别看它有7500吨重，但是，等到一个油井采完，它还可以移动到别的地区去继续工作。一个海上钻井平台的寿命长达30年，不仅能够给中国生产石油，而且能够租借给外国人赚取外汇，一台石油钻井平台的日租金可以超过10万美元……”
　　“1天10万美元？”直接的金额能吸引人的注意力，也就吸引了记者们的注意力。
　　苏城给予肯定的答案，道：“我们生产的石油钻井平台，如果租借给中东的其他石油公司，每天的租金最少要12万美元。”
　　“钻井平台，是大华实业做的？”
　　苏城无比肯定的道：“由大华实业研发设计，由中远船务进行工程制作。可以肯定的说，华106作为三代钻井平台，已达世界先进水平，正在中远船务生产第三艘华107号将是定型后的第二艘，预计明年1月就将布置在瑟坦油田。届时，瑟坦油田的产量将达到每天8万桶，也就是每年400万吨。以国内标准而言，也是超大型油田了。”
　　年产400万吨，是埕岛油田顶峰时期的双倍产量，而在1989年末，瑟坦油田的即时产量是埕岛油田的4倍。虽然双方的产量都会增加，但瑟坦油田将会增加的更多。
　　知道的记者纷纷表示惊叹，有人不等录像放完，就问道：“瑟坦油田的产量预计会有多高？”
　　“到1990年中期，我们预计将开采4到6座海上油井，将日产量提高到10万桶每天，600万吨每年。还有可能更多。”
　　苏城说话的同时，电视上也正在播放华106当日钻出石油的景象。
　　虽然很多人都不懂得开采海上石油的心酸，但是，看着数十名中国工人，围着黑色的工业流又跳又笑，看着老外工程师也冲进了黑色石油雨中共同欢庆，就能明白这股喷涌的石油的重要性。
　　刹那间，苏刑也有些受到感动，但也就是刹那间。
　　苏城的成就越高，对他威胁就越大。苏刑无论如何也不愿意苏家的资源流到另一个私生子手中，任何人都不行……
　　录像放完没多久，苏城就谈到了大华实业的投资，说道：“我们大华实业准备将利润分成三部分。其一是企业再生产，其二作为现金储备，其三准备用于投资购买工厂。”
　　“你们有目标了吗？”财经记者率先发问。
　　“是的，我们其实已经收购了两家外国的船业公司。我们原本希望收购天津石油机械总厂，现在则部分放弃了。”
　　“为什么？”
　　苏刑盯着台上，他不能把希望寄托在所有报纸都听招呼上。苏刑已经打定主意，如果苏城说到津石总厂贷款的问题，他就大闹会场。
　　但苏城没有说贷款的事儿，他看着台下，笑道：“主要是因为天津石油总厂的三角债问题很严重。也就是说，从账面上看，津石总厂好像有些盈利，实际上，由于应收款都收不回来，他们的盈利只体现在账面上，企业本身的现金极少，其实已经陷入了资不抵债的状况。”
　　三角债，是中国在90年代遇到的第一个经济难题。在1990年4月新华社发表国务院决议前，它就已经是中国经济的核心问题了，比起违规贷款这种黑暗故事，三角债是光明正大的难题。
　　只看记者们打出的成片闪光灯，就知道他们对这个问题的关心程度。
　　在1989年，记者们的关心，就是社会的关心。
　　……


第二百二十四章 连锁超市
　　10月24日是个星期五。
　　在一周工作44个小时的状态下，周五的衙门还算平静。各部门各做自己的事儿，该签字的签字，该整理文件的整理文件，该喝茶的喝茶。
　　苏刑摆出一副龙门阵的架势，自到了办公室以后，就展开办公室的报纸，认真的看了一遍，眼眉都笑开了。
　　没有一家报纸报导津石总厂的贷款问题。倒是有一些报纸说到了大华实业的新闻发布会，也有说到三角债问题的，苏刑全不关心，只是得意的想：借他们三斤胆子，也不敢不听招呼。
　　预想中的风险消失了，苏刑得意的哼着小曲，又去了单位的阅览室，看那些办公室不放的中小报纸。
　　部委阅览室，等闲没有人来，坐在里面的是个快40岁的老板凳，见了苏刑，弹簧似的跳了起来，笑问：“苏科怎么来了。”
　　苏刑就很自如的说：“看看最近有什么热点。”
　　“热点啊，那就是旧金山大地震了。到现在有一个星期了吧，估计财产损失二三十个亿，美国保险公司统计的是40亿美元。你说说，40亿美元要多少？建的东西太多了，也是麻烦。”
　　“听说震了15秒钟，那就是1秒2亿美元了。”苏刑配合的说着，自己却在翻各个报纸的财经版。
　　“苏科关心经济啊。”人家还在他后面看着呢。
　　“正好有空，老王，今天的报纸，有什么比较集中出现的？”
　　“国内经济呀，那就是三角债了。”
　　“怎么说？”
　　“中央不是一直说要清理三角债？昨天好像又被大华实业给闹起来了，你看报纸上说的……”老王随手扯了一个早报，指着二版头条，道：“大华实业宣布，坚决不允许应收款的延期支付，要杜绝三角债，还指出几家三角债严重的公司已经资不抵债了，所以，这报纸都在热议呢。不让延期支付可是要得罪人的，不过他们是私企，钱比面子重要，和国企不一样。”
　　“大华的消息多吗？”
　　“挺不少的。也有些谈三角债不说大华实业的，呶，《法制日报》就不谈企业、光谈政策，《参考消息》谈政策就更多了，咱们的金部长都有说话，你看……”
　　金副部长接受采访，说明“三角债”确实升温了，这让苏刑百思不得其解，自言自语道：“这么说，三角债的事，比大华实业的新闻发布会还要热了？”
　　“那当然，三角债是中央关心的事，各大报纸都要着重报道的，同一家公司的事，一家报纸总不能发两篇文章吧。大华的发布会，最多就放在二版，好多报纸可是把三角债放在头版的。我看这些报纸的意思，中央说不定真的要动手清理三角债。”老王说着笑了一下，道：“不过，要是没有三角债，大华实业也蹭不上这么多的报纸，像是《法制日报》这种中央大报，平时哪会理他，你说对不对。哦，晚上好像还有电视台说这个，电视报呢……”
　　“中央台吗？”
　　“那倒不是。”
　　“这是为了什么？”
　　老王看苏刑问的认真，于是笑着回答说：“也许是搬起石头砸自己的脚，等明天了，估计大家只会谈三角债，不会谈大华实业了。”
　　苏刑心想：这样最好。
　　他稍微轻松了一些，又看报纸上的评论。
　　不知过了多长时间，阅览室的门被猛的推开。
　　“有没有人见到苏刑？”说话的人声音挺大，房梁都在嗡嗡作响。
　　推门的是许秘书。左手夹着公文包，大背头梳的油亮，露出好大一截额头出来。
　　“我在呢，什么事？”苏刑整了一下衣服，他每天都穿的很严肃，以掩饰自己的年龄。相比其他人，他的着装也是最正式最花钱的，其他同事，如果没有家里的帮衬或者其他资金来源，根本做不到四五套西装混着穿。
　　见苏刑还在慢条斯理的整衣服，许秘书急的跳脚道：“苏书记等你，快走吧。”
　　“什么事不能电话里说？”
　　“电话也找不到你啊，唉，快走吧。”许秘书也是大秘一只，他亲自过来，自然代表了苏东元的态度。
　　苏刑最怕的就是老爹，不禁疑惧再问：“发生了什么事？”
　　“一时半会说不清楚。唉，昨天的事。”许秘书看了眼老王，口中道：“我们去车上，边赶路边谈。”
　　苏刑一凛，快步跟上。留下老王若有所思。
　　同一时间。
　　祁蒙和丁志鹏联袂来到济南动力机厂。经过2年左右的建设，济南动力机厂的厂区又有了极大的不同，亭台水榭且不说，在80年代并不稀罕。
　　但是，徘徊于厂区的人流量之巨大，却让两个人吃了一惊。三分钟一趟的班车和10分钟一趟的公交车络绎不绝，数以百计的人空手进入厂区大门，或者提着满满的塑料袋离开厂区。
　　“这是做什么？”祁蒙问济南市的陪同人员。
　　“叫超市，也叫自选商场。是济南动力机厂用旧厂房改造的。卖各种杂货，日用品，全济南市的人都来，还有外地人也来看的。”
　　“就在厂区里？”祁蒙印象里的国企工厂，都是封闭而独立的，眼见这个超市每天的人流量过千，惊叹溢于言表。
　　济府官员也不知该如何表达，只道：“私企嘛，没国企那么多讲究。你看这么多人，赚的钱肯定不少。不过，有的东西是真便宜。”
　　看的出来，他也没少到这个超市里来买东西。
　　祁蒙不置可否，面对丁志鹏却道：“零售业是直接付款的，现金流好的很。”
　　“嗯，他可能是真的看出危机了。”
　　“按说大华实业是不缺钱的，三角债首先影响到的是国企，估计是苏城对经济比较敏感。”祁蒙如是评论，最后看了一眼超市。他其实还有话没有说出来，超市估计是可以拖欠供应商货款的，这样的话，他还始终能够在手上掌握一批现金。
　　体改委的官员都是人精子，各想各的，各有各的思维模式，念头与济府是截然不同的。
　　见到苏城的时候，一个大光头也在办公室里，两人面前放着一张全国地图，上面插满了红旗。还有代表行进路线的箭头。
　　丁志鹏一看就笑，道：“苏董，难道也要领兵打仗？”
　　“哎呀，丁主任来了，还有祁司长，还有各位领导。”苏城一团和气的抱拳打招呼，笑说：“我和田老板准备把华宝超市建成全国连锁的超市，这不是正商量着呢。”
　　“好个八面玲珑的苏董，独立董事的这个独立，我看你是想去掉了吧。你说的超市，就是厂门口的那个自选商场？”丁志鹏极少在人前打趣，这也显的他与苏城关系不同，顿时引的身后诸人笑容满面。
　　“我们把自选商场叫超市。超级市场嘛，这是个好东西，而且利国利民。”苏城自如的笑着，示意小杨主任泡茶。
　　田嘉宝却有些坐立不安，他可知道，眼前的主任是副部级的官儿，司长是厅级的官儿，级别和济南府的头头脑脑差不多，实权还要更多，作为没有名分的商人，田嘉宝很难做到苏城这样的挥洒自如。
　　80年代的商人挥金如土的背后，其实也藏着深深的忧虑。他们的成功是在承受了系统风险之后所获得的。
　　在大华实业的诸多供应商当中，田嘉宝的脑筋是最活泛的，当年送到胜利机械厂的大肥猪就是他起头的。不过，像他这么灵活的人做商业极好，做实业就有些勉强了，尤其是各地欠账增多的情况下，嘉宝实业的日子很不好过。
　　因此，田嘉宝握着手上的资金，就一直在找项目，直到看到济南动力机厂的超市，他一下子豁然开朗。也是出于对苏城的尊敬乃至敬畏，田嘉宝没有直接学去了复制，而是找苏城谈到想做超市的企图。
　　苏城一门心思的要做工业，对商业的兴趣其实一般，他做超市，更多的是为了给工厂的工人提供方便，顺便发挥了先知先觉的记忆。因此，当他听到田嘉宝的要求，就知道超市在全国全面铺开的日子要提前了。
　　不过，苏城也没有完全放弃超市，而是继续提出了全国连锁超市的概念，以1989年的世道，超市连锁业可以说是建一个钱池子捞钱。田嘉宝拿出全部家当准备和苏城合伙在全国建超市，两人现在就在谈先期启动的城市。
　　丁志鹏对苏城说的“利国利民”很感兴趣，坐到了椅子上就问：“你们这个超市，怎么利国利民了？”
　　“降低了流通环节的成本，对普通民众来说，就是降低了生活成本。假如全国都有超市，可以这么说，通货膨胀都能降低。”苏城言之凿凿的说道。
　　丁志鹏还没说话，一位衣冠整洁的中年人不相信的说道：“只是一个商店而已。”
　　“你们看到的这个商店，一个月的销售额是1000万元。产品平均价格，比城市杂货店低10％以上。”苏城毫不讳言收入，说道：“超市也不是我发明的，美国人30年代就有超市了，它从诞生第一天开始的经营理念就是薄利多销。怎么薄利多销呢？我们的超市毛利率是9％，普通商店的超市毛利率是20％左右，而且，我们的规模化采购，还会进一步降低价格，最终倒逼城市商品价格下降。这个是不是利国利民？”
　　“这样一来，普通商店不说，国营商店是没活路了。”丁志鹏笑眯眯的，倒不是质问的语气。大家也都望着苏城，本来目的反倒忘记了。


第二百二十五章 调研
　　要是问90年代的超市经营者“普通商店和国营商店的出路”，能回答上来的真不多。但苏城很轻松的说了出来：“普通商店可以走差异化经营的路子。大家在超市是大采购，总有些临时要用的针头线脑要在小型商店里购买，他们只要愿意学习，饿不死的。”
　　“那国营商店呢？”衣冠整洁的中年人追问。他挎着一个公文包，黑色呢子大衣没有丝毫的毛絮和棉球，鞋也刷的又黑又亮，鞋带左右对称，打成漂亮的结。
　　只看表面就能知道，这是个严于自律的人。他的公文包鼓囊囊的，所以别人用提或夹的，而他的是用挎背的。
　　苏城其实不愿回答这个问题，但看对方问的诚心诚意，才说道：“有没有超市，国营商店都很难支撑。零售业玩的就是灵活，有积蓄的国营商店迅速转变思路还来得及，没有积蓄的国营商店就很难办了。”
　　“有积蓄的国营商店怎么转变思路？向什么方向？”衣冠整洁的中年人也是极聪明的人，语气变的和善，并自我介绍道：“我叫彭波，在体改委做国有中小企业的调研。苏董能不能再说一说较大的国营商店的解决之道？”
　　祁蒙担心苏城不理解，小声说明道：“彭司长是中小企业调研组的组长。”
　　又是一个正厅级的家伙！
　　苏城也不知自己该放个什么表情。这种40许的正厅级领导，又在体改委这样的要害部门，只要不出差错，日后都是奔着部级领导去的，随便哪一个都很了不得，此时一口气来了三个甚至更多，肯定不是谈超市的。
　　想了一下，苏城装作可惜的样子道：“其实我是不愿意说的，但彭司长要问，我就舍了自己那点私心。”
　　彭波笑着举起茶杯，道：“我以茶代酒，为全国数万家陷入困境的国营商店感谢苏董。”
　　“别那么客气。其实，就算我不说，彭司长也能猜到，有积累或者能筹到资金的国有商店的最好出路，就是建大型商场和大型超市。我们华宝超市，以后主要的商业对手，就是各地自建的大型超市。”苏城拍了一下田嘉宝，开个玩笑道：“彭司长，田总是要指着超市吃饭的，你可别逼的他走投无路了。”
　　田嘉宝精明的像猴一样，一抹光头笑道：“以后，彭司长要是做调研，或者派人学习超市经验，直接找我就行了，为国有利的事，我田嘉宝向来是做在人前、不落人后的。”
　　和苏城不一样，田嘉宝是把全副身家都投入超市中去了。但是，也正是因为他投入了全部身家，所以才放心国营商店做超市。中国太大了，聪明的人太多了，像是超市这种容易复制的东西，哪能一个人收入囊中？
　　他和苏城刚才研究中国地图就在发愁此事，全国中心城市何止10个，还有30多座省会城市，为数不少的计划单列市，以及大量富足的地级城市，每个地方的情况政策都不同，供应商消费群体都有差异，华宝连锁超市无论如何都做不到独占，不如卖个人情给中央领导。
　　其实，田嘉宝冥冥中还有一个念头，连锁超市真正的敌人不可能是笨重的大型国企，只能是资金雄厚而又同样灵活的民营企业。但是，在今天的中国民企中，论资金雄厚，谁都比不上拥有海外油田的大华实业，因此，苏城让了，田嘉宝再没有丝毫的迟疑。
　　彭波果然大乐，一口气把茶饮了，道：“那我先谢谢田总和苏董了。你们说，建一个厂门口那样的超市，要多少钱？”
　　田嘉宝就看向苏城，他还在学习阶段呢。
　　苏城一笑，道：“方式不同，投资不同，30万到100万都可以。首先是要租用一处建筑物，像是有积累的国营商店，就把他们的店铺给改造了，估计能花十万块吧。然后就是内部陈设和一些设备，初期的时候还要压些货。最重要的是管理，超市做的是大进大出的生意，议价是非常重要的……”
　　虽然没有真的做过超市生意，但苏城的眼界已经不同，有后世的感性认识，再加上一些调查研究，很容易就找到了重点。另一方面，80年代末的超市，只要开起来就能赚钱，还处于粗放经营阶段，完全可以边经营边改进，边思考边行动。
　　零售业的利润是所有人都能看到的，彭波很兴奋的说：“我回去就做推广。”
　　80年代末的国营商店是很奇怪的。一方面，人们在抢购商品，另一方面，商店却赚不到什么钱，这是计划经济的后遗症。民营商店还可以搞提价销售，国营商店却是抢完了东西就休息，员工雇的越来越多，积压产品亦不处理，盈利全都体现在账面上。
　　苏城小声提醒了一句：“先做试点比较好。”
　　“对对对，三上三下。苏董觉得，问题会出在哪？”
　　“这个……超市管理是个很讲究精细化的东西。当然，刚开始的时候还行，但是，随着竞争的加剧，精细化的管理是决定最终结果的。如果不做好准备的话，国产零售业最多是多高兴两三年，依旧完蛋。”苏城印象里，后世的百货集团，多半还是做了商场和百货业，其实就是做了房东和物业。超市往往是附带的，但是，一些管理的好的国企，闯出来也并不奇怪。
　　很多国外跨国企业，官僚程度超过中国的国企，他们能够活下来，依靠的相对完善的管理。在这一点上，国企还是有生存之路的。
　　彭波显的异常高兴，掏出笔记本来记录，并且继续询问苏城问题。中小型的国企生存很难，如果能救活其中的一部分，已经可以说善莫大焉了。
　　等他说的差不多了，丁志鹏才咳嗽一声，道：“每次来小苏这里，都能有惊喜啊。”
　　彭波这才不好意思的笑笑，让开了位置，说道：“小苏是个有想法的人。”
　　叫“小苏”而不是“苏董”，更亲切一些。
　　其他同事惊讶的瞄了瞄彭波，在他们的记忆中，这个衣着整洁的男人往往是一丝不苟的做事，很少这样恭维一个人的。
　　丁志鹏并不奇怪，起身笑道：“我们这次来，是想谈谈你们昨天的新闻发布会。”
　　“这么快？”
　　“三角债可是国务院最关心的事了，你们这边谈到三角债，电话立刻打到主任的办公室。”丁志鹏敏锐的感觉到，苏城是有计划的谈到三角债的。
　　中央开始清理三角债，是1990年初的事。但是，三角债的已经持续数年了，伴随着1988年和1989年的通货膨胀，愈发的危险。这种拖欠，使得越是竞争激烈，越是需要资金的企业，变的越发匮乏资金，进而造成工厂减产乃至停产。从经济的角度也能解释这样的现象，1989年的银行年利率是11.34％，五年以上的贷款要19.26％，拖欠100万一年的时间，就赚到了20万的利息，从通货膨胀中获得的更多。
　　苏城非常清楚的记得，1990年的中央工作重点，就是清理三角债。自上而下，总理挂帅，各省市成立三角债清理中心，各工厂成立讨债办公室，全民动员持续到了1993年。
　　他在1989年10月大张旗鼓的提出抵制三角债，可谓是顺应时势，算上三四个月时间的酝酿，时间点完美无缺。
　　现在，新闻发布会果然吸引了中央领导的重视。
　　丁志鹏接着问道：“大华实业决定杜绝三角债，有什么切实的措施吗？”
　　“两点吧，首先是产业升级，如果我们生产的产品同质化程度低，是其他工厂急需的，他们就会按照我们的要求，优先支付现金。其次，还是要从政策和法律的层面，严惩三角债行为，让它从纯粹的民事行为，变成刑事行为。”苏城笑了一下，说：“以前人们常说，肉烂在锅里，现在汤都快要流出来了，不管是不行的。”
　　“我们想跟踪观察一下大华实业对三角债的处理情况，可以吗？”祁蒙和丁志鹏对望一眼，问道。
　　“当然没问题。我们现在就可以过去。”苏城整理了一下，带着几个人走出房间，边走边道：“只要硬气一点，拒绝三角债也没什么困难的。”
　　他们到了另一间会议室，隔着门就能听到里面的吵声。
　　“我们买设备，从来就没有付现款的。咱和济柴多少年的关系了，你们还不相信？”
　　“延迟付款90天是行规，你们懂不懂行规？”
　　“你们的东西送过来，要是不能用怎么办？我们要是不压一点钱，怎么保证你们来维修？20％的押款算什么？只要上网试机成功，我们很快就会打款过来的。”
　　苏城向体改委的官员们摊开手，笑道：“其实不用进去就知道了，只要抵的住他们的说辞，我们就能杜绝三角债。”
　　“你们抵得住吗？”
　　“我的原则，大不了生意不做，也要阻止欠款。”苏城名下的工厂，以济南动力机厂的产品最容易产生欠款，到了清理三角债的时候，也许能拿回来一些钱，但因为停产倒闭而造成的呆账坏账也会更多。
　　“要是大家都能这么想就好了。”祁蒙遗憾的摇头。
　　“你们准备调查其他的厂子吗？”苏城状似随意的问。
　　祁蒙点头，道：“石油系统的三角债相对钢铁等行业，还是要轻松一些的，我们准备从这里开始，先调研一番。”
　　有他这么一句话，苏城就知道自己没有白开记者招待会。津石总厂就是石油系统的厂子，比起其他公司来说，它等于被三角债点名，即使体改委不调研石油系统，也不会放过它。
　　调查三角债，就是调查资金来往。1亿元人民币的贷款，是经不起放大镜观察的。
　　……


第二百二十六章 挣扎
　　杜利军腿肚子转筋的站在津石总厂的大门前，头顶就是“欢迎体改委调研组进驻津石总厂”的横幅。
　　自他以后，全场10多名厂领导，30多名分厂和中层领导站成两排，没有一个脸色好看的。
　　11月的天，太阳透过云层，仍有不小的威力。大中午的，好几个胖乎乎的领导都拿出了手绢，擦擦额头擦擦脖子，甭管有汗没汗的，总能放松些心情。
　　杜利军的副厂长方森就是个圆滚滚的胖子，升高1米8，体重180，由于常年坐办公室的缘故，胳膊腿儿尚算正常，肚子老早就翘了起来，连带着脖子也层峦叠嶂，稍稍动一下，方森的下巴以下就能渗出厚厚的油汗，一张手帕擦完，湿漉漉的反光，塞进衣兜里，立刻拿出第二张来，很快又擦的没了形状。
　　站在方森后面的两个人就倒霉了，闻着浓浓的汗味，看着方森把手帕在脖子上一转两转，就转成抹布，心里那是一阵阵的反胃。偏偏方森转过头来的时候，他们还得保持着笑容——没办法，人家的官大，即使是臭成了熏肉，也得说风味独特啊。
　　第三块手绢擦脏了，方森在衣兜里摸索了片刻，只揪出了口袋的里衬，不由脸色一变，说道：“怎么还没来，要么休息一会儿？”
　　杜利军瞅了他一眼，说道：“老方身子重，坐一会儿吧，其他人打起精神来，车队已经出城这么长时间了，快过来了。”
　　方森没有觉得自己和孕妇有什么区别，老实不客气的绕到了人群后面，找了个椅子坐下，一边让人去换手绢，一边抱怨：“厂区大了就有这点不好，想回去一趟都不行，咱们是不是该买几辆小车，专门在厂里面通勤。”
　　他正说着，就听前面的杜利军一声叱喝：“来了，都站好了。”
　　众人身后就是津石总厂的气派大门，藏也藏的地方。方森以最快的速度回到队伍前方，杜利军已经笑呵呵的跑下了台阶，去帮中央领导开门去了。
　　祁蒙迈出奥迪车，轻轻的系住胸前的西装纽扣，自如的向杜利军打了声招呼，然后看看楼梯上面，笑道：“杜厂长搞了一个好大的排场啊，受宠若惊。我们其实就是来调研一下，看一看，听一听。”
　　“你们都是中央领导，这个不算排场。”杜利军伸出双手，紧紧握住的祁蒙的右手，还轻轻的弯了一下腰。
　　他是副部级的企业干部，祁蒙是正厅级的，中间隔着一条大大的鸿沟。如果不是祁蒙中央干部的身份，杜利军是不会折腰的。
　　津石总厂的干部们，像是被摁动了总开关似的，全走了过来，开门的开门，握手的握手，把体改委的调研组给围了起来套关系。
　　热闹之余，杜利军笑道：“不知道中央调研组什么时候来，我们准备了一些简单的午餐，就在食堂，咱们先垫垫肚子，再调研如何？不违反政策吧。”
　　“也好。”祁蒙笑的意味深长。
　　杜利军就看不出来了，他看祁蒙好像很放松的样子，心里也放松了一些。赶忙拉着他们往食堂去了，众人一路走一路介绍，顺便拉一下关系。
　　体改委的调研组面色轻松，自从成立以来，他们做的就是这样的工作，不停的到基层进行调研，然后报告给中央领导，征求上下方的意见，最后得出上下都满意的结论。
　　从机构的设置而言，这样的机制是能做许多事的，也确实做了许多事。不过，对于基层单位来说，体改委的调研，着实是一件大事儿，被看到的，被听到的都有可能被中央领导所知，不止是基层单位自身，它的直属单位，上级单位，肯定都会陷入紧张当中。
　　因此，给被调研的单位一些轻松的暗示，也是体改委的经验。
　　杜利军果然放心了，中午一顿酒喝下来，直接到了晚上。他就安排大家到招待所休息，又说跳舞。
　　跳舞是80年代末，90年代初不多的几种娱乐之一。对年轻男女，或者中年男女来说，能光明正大的牵个手也是不容易的。
　　津石总厂有2万多名工人，有两三个师的规模，其中最少有一两个团的女工。除此之外，他们还有自己的文工团和广播站，还有自己的医院和学校，不管是哪个部门，都能挑拣出漂亮女人。
　　当然，这个时候不能说是陪领导跳舞，要说“招待领导”和“政治任务”，比起两班倒的上夜班，招待领导的工作自然轻松，80年代末的领导也少有不合宜的要求，跳舞本身倒是安全的。
　　以杜利军的经历，愿意吃饭喝酒的领导，一定是愿意跳舞的。
　　偏偏祁蒙不这样做，却说：“咱们今晚就开始工作吧，先看看津石总厂的库存情况。现在下班了，原料、半成品和成品应该都入库了吧，正好点数。”
　　杜利军劝了两句，也不敢多说，怕引起误会。他在库存方面是干干净净的，于是又把管财务的方森给拉出来，陪同检查。
　　盘库就进行了三天的时间。
　　然后开始对照入库记录，开始查证购买记录。
　　这下子，除了涉及到资金往来，还会牵扯到资金来源。
　　杜利军挡也不是，不挡也不是，只能寄希望他们只查三角债，不查贷款问题。
　　白天伺候完了调研组，杜利军坐在办公室里直喘粗气。
　　方森比他喘的还厉害，猛喝了一壶水，才劝道：“杜厂你放宽心，如今有问题的贷款的厂子多了去了，咱们这算是什么啊。要我说，也怪中央以贷代拨。另外，三角债也太厉害了，那些机械厂、化工厂，一个个肥的像什么似的，就是不付钱，咱们不贷款，拿什么发工资发奖金。”
　　“唉。”杜利军缓缓的道：“这一次的贷款数量太多，花的又太快，可不是这么好说的。”
　　方森擦汗，喝茶，继续说道：“咱们一口咬定是为了企业发展借的钱，就算原料买的多了一点，也不算啥。再者说，咱们不是把好大一笔钱还了以前的欠账吗？还账是符合政策的吧，收账没收回来，这个是我们工作不到位，那也不是我们不去收，人家不给不是？”
　　“你这个油肚子里，还真有些东西。”杜利军脸色好看了一些，也不长吁短叹了，从抽屉里拿出一盒瓜子。
　　方森就半躺在方头沙发上，边嗑瓜子边聊天，瓜子壳撒的满桌子都是。
　　杜利军也走下老板椅，绕过写字台坐到了沙发上。
　　他的办公室是全厂最好的，而且是少有的装修过的房子。80年代的中国和后世不一样，早期的建筑物，有水泥地有白粉墙，就算是相当漂亮的好房子了。事实上，只要是楼房，那就一定是好房了。也是到了改革开放数年后，当北京有了外国人开的星级酒店，住过或去过酒店的人，才学着外国酒店的装潢方式，开始装修新房。
　　杜利军也是86年去北京开会以后，才觉得人家外国人的房子太漂亮，回来以后，就让人照着样子装修，88年又重装了一次，把地板革换成了地板砖。不过，他的办公室还是像一个酒店的套间，进门是客厅，敞开门的偏房是休息室，外面里面各一个卫生间。
　　除此以外，杜利军的办公室里还有冰箱、彩电和此时少见的空调，夏天的时候，房间里面是又清凉又嘈杂。
　　每次坐在这间办公室里，杜利军都会觉得心旷神怡，他甚至喜欢嗅装修的味道，以至于过段时间，就找人修补一下房间某些地方，并增添一缕装修后的油漆味。
　　嗅着自己熟悉的气味，抬头望着白花花的天花板，杜利军觉得安宁许多。
　　直到苏刑冲了进来。
　　“你们两个！还这么闲！”苏刑是连夜开车过来的，心中充满了失意的情绪，问：“你们不知道调研组在查账？”
　　“只是查库，别担心。”杜利军只能这样说，面对中央调研组组，他什么事都做不成。
　　“别担心？都查到银行账户了，你们不知道？”
　　“真的？”杜利军的瞳孔都放大了。
　　苏刑面目狰狞的盯着两个人看。数日前，苏东元就预言了三角债会引来财务调查，并狠批了苏刑一通，但要说弥补的问题，就连苏东元都想不到一个两全其美的好办法。
　　无法两全其美，就只能一方和美了。
　　苏刑咬牙道：“咱们三个，现在是一根线上的蚂蚱，我现在有个办法，你们去做。”
　　“什么主意？”杜利军涌起不祥的预感。
　　苏刑掏出一只打火机，将燃起的火焰放在两人面前，道：“账本没有了，这事也就没了，谁知道你们把钱花到了哪里去。”
　　“从库存和银行账目，还是能看出资金往来的。”方森一下子坐了起来，他胖归胖，却精通财务，一眼看穿苏刑的目的，道：“你是想让我们引火烧身？”
　　杜利军也道：“这和自杀有什么区别，说不定调研组只是随便看一下银行账目，一旦起火，他们肯定要严查了。如此一来，你倒是把自己摘出去了。”
　　“我出来了，总比大家都陷进去好。另外，你们知道苏城和这个调研组的组长祁蒙是什么关系吗？别傻了，已经开始查账了。”苏刑心里也紧张万分，两人要是不愿意保他，这种调查，他是跑不出来的。
　　杜利军深吸了一口气，烦躁无比。


第二百二十七章 火焰升腾
　　黑夜中的火焰，像是远方绽放的花朵，变幻的身姿颇有现代美学的特点。
　　当津石总厂自有的救火队的哨子声响起的时候，祁蒙从文件中惊醒，走到了窗户前，问冲出房间的司机：“怎么了？”
　　“津石总厂的办公室起火。”司机是个精干的小伙，手上拿着钥匙，正在穿衣服。
　　祁蒙一边往外走，一边问：“知道是几楼吗？”
　　“二楼。”
　　“这可不好。这可不好。”祁蒙的基层经验极其丰富，在进入体改委之前，曾在地方和中央数个部门工作，对于调研变成调查的事没少经历过，看到火光的刹那，他就有了不祥的预感。
　　开车到了办公楼前，燃烧的果然是二楼的会计室，也是调研组最近几天活动最频繁的地方。三角债归根结底还是债务，必须体现在会计账目中，至于实际的生产，反而不是他们关注的重点。
　　“联系消防局，请他们派车派人调查起火原因，还有公安局……”祁蒙铁青着脸吩咐，转身就要去打电话。
　　这时候，一个胖子气喘吁吁的被津石总厂的消防员从楼里带了出来。
　　祁蒙顿住了脚步，惊讶的道：“方厂长？你怎么在这？”
　　“我有点事，想和你谈谈。”方森抱着一个大箱子，以他庞大的身躯，箱子并不显眼。当然，也不是一个小箱子。
　　祁蒙自然看到了这个箱子，向司机点点头，道：“到我的车里谈吧。”
　　“好，好的。”方森满头是汗，但也顾不上擦汗了。他的外套上全是黑灰，衣领湿了又干，干了又湿，脸也变的脏乎乎的。和刚到火场的司机相比，方森呆的时间明显更久。
　　祁蒙先请方森坐进去，然后深吸了一口气，坐进了车里。
　　方森紧紧的抱着盒子，随着祁蒙关上门，环境声音降低以后，就小声说道：“我不想替人顶罪。你别看我是津石总厂的财务厂长，但杜利军说什么，我就做什么，我就是个大会计，没有决定权的。”
　　“我明白了。箱子里的东西，我能看吗？”祁蒙缓缓的伸出手去。
　　“我和贷款没有丝毫关系，全是杜厂长，杜利军一手操办的。”方森没有立刻交出盒子。
　　“如果证明确实没有关系……”祁蒙伸出手，指了一下箱子，没有把话说完。
　　方森慢慢的交出箱子，声音惶惶然的道：“这是我抢救出来的，杜利军点的火，我和他分开以后，抢出来的。我不想陷的那么深，再者说，贷款的事和我没关系，买材料也和我没关系，我不想扯到这里面去。”
　　祁蒙用膝盖想也知道，方森和贷款肯定脱不开关系。就算是不管事的财务厂长，也不可能不知道贷款，不知道贷款花去了哪里，否则账目都无法通过。从他们这几天观察的情况，方森明显受到杜利军的信任……不过，在杜利军和方森之间，前者明显是只大鱼，而且是无论如何都脱不开关系的大鱼。
　　因此，祁蒙一声不吭的翻看着箱子里的材料，直到司机敲响车窗，说：“杜利军来了。”
　　祁蒙抬首去看，杜利军换了件漂亮的白色衬衫，外传蓝色夹克，看起来像是匆忙赶过来的样子。
　　方森尽可能的缩向下方，他的大肚子阻止了他进一步的躲开视线。
　　“你确定是杜利军点火的？他这个样子可不像，而且，他烧了会计室，对自己有什么好处，就为了隐藏贷款的事？”祁蒙已经化身调查组了，事实上，当他进入体改委做调研以来，为了将调研进行下去，没少将高官拉下马，因此调整的要多快有多快。
　　方森想了一下，点头了。杜利军烧了会计室其实是为了掩护苏刑，但方森也不想苏刑牵扯进来，所以并未告诉祁蒙。
　　方森虽然显的畏缩胆小，但他实际上考虑了很多，拿捏着苏刑参与的秘密，说不定能把他自己从案子里摘出来。
　　事实上，他抢出来的文件，凡是能牵扯到苏刑的，都被他悄悄的留了下来。苏刑毕竟年轻，他在要求杜利军和方森掩盖自己的时候，并不清楚方森牵扯进去多少，他以为方森知情，就是一条线上的蚂蚱，但实际上，方森却通过举报杜利军，将自己从线上解开了。
　　“你呆在车里，别出来。”祁蒙并不知道苏刑的存在。他下车将箱子交给自己的司机，又叮嘱他看住方森，才去见杜利军。
　　此时，火已经快要扑灭了。杜利军一脸的焦虑，全都写在脸上。
　　刚刚看过箱子里的文件的祁蒙，一边赞叹杜利军的好演技，一边旁敲侧击。公安局还没有来人，祁蒙可不想来一场独立断案。以他中央调研组的身份，首先要做的应当是收集信息。
　　天快亮的时候，苏城到了津石总厂。
　　在燃烧的办公楼下站了一天的杜利军，看到苏城的刹那，瞳孔猛的一缩。
　　不过，短短的几秒钟后，杜利军就露出了老僧的释然。
　　“祁司长？听说着火的是会计室？”苏城瞄了杜利军一眼，直接来到祁蒙的面前。
　　“是，等消防员进去的时候，大部分文件都烧掉了。”
　　“大部分？”惊讶开口的是杜利军，他在祁蒙身边站了一天，都没听说有存留的文件。对他来说，这绝对不是一个好消息。
　　祁蒙笑着说：“公安局已经在整理了，我们的人也在帮忙。”
　　“我也可以叫我们的会计帮忙。”杜利军主动请缨。他不得不如此。
　　“好，麻烦杜厂长了。”祁蒙大方的说。
　　杜利军看了苏城一眼，去找调研组了。
　　祁蒙目送着他走远，不屑的道：“监守自盗。”
　　“杜利军点的火？”这次轮到苏城惊讶了：“他真的敢？”
　　“据说是他点的。”祁蒙对苏城并不隐瞒，小声说道：“杜利军贷款了1亿元很可疑，而且，他一口气买了两年的原料，像是铜，四五年都用不完，购买的过程也很可疑。所以，就算没有这把火，他也不好过。”
　　“贷款的手续呢？”
　　“有点多，但没找到问题。”
　　“这样啊……”苏城正犹豫着是否把苏刑的事告知祁蒙。远远的就有一辆奔驰车驶近停下。
　　这是一辆奔驰E200型，也是北京街头能见到的最好的车了。是长春一汽组装的中国最早的高档轿车，比奥迪100还要早。
　　从奔驰200上走下来的正是苏刑。作为1988年才开始组装，今年方才下线的奔驰轿车，除了苏刑这样的家庭，很少有年轻人能够获得，即使有钱也不行。
　　按照规定，这辆车其实是配属给苏东元的，也是在苏刑的恳求下，苏东元才以自己的名义要下车，然后给苏刑开。平日里，苏刑对它比对妹妹苏珍还要好，泥路土路都不开，甚至不会开着它去下面的郊县，以免糟糕的路况搞坏了车辆。
　　但是，今天他就顾不上了。
　　进入津石总厂后，因为光线不好，厂路狭窄的缘故，奔驰200不仅颠簸，而且在荒地上颠簸了好一阵。平日里说不定会因此大发雷霆的苏刑，恍若未觉，一路开到了办公楼前。
　　苏刑也看到了苏城，但他首先询问了津石总厂的工作人员，然后才走了过来。
　　祁蒙远远的看着他的车，道：“这个奔驰，像是给局级领导配的？不知是哪位领导。”
　　“过来的这位就是了。”
　　“这么年轻，是哪家领导的孩子？”
　　“苏东元的儿子，苏刑。”苏城说话的同时，瞅着祁蒙的双眼。
　　祁蒙轻轻“哦”了一声，看不出是否有退缩之意。
　　苏刑此时也到了跟前。只见他快走了几步，远远的伸出手来，笑容满面的说道：“这位是祁部长吧。我叫苏刑，在中宣部工作，咱们以前可能见过面。”
　　“是吗？”
　　“我曾经和我父亲，一起去过团拜会。我父亲是苏东元，您可能也认识，以前听父亲说，体改委的几位司长中间，祁司长的经验最丰富，也是最有高官相的，我就记住了。”苏刑不轻不重的点出自己的身份，同时恭维了祁蒙两句。
　　祁蒙果然笑容多了一些。
　　苏刑装作不认识苏城的样子，用更加热情的笑容说道：“我和杜厂长是朋友，他以前帮过我的忙，听说津石总厂出事了，我马上就过来了，他没事吧？”
　　“杜厂长已经回去了，这边没什么大事，找出事故原因行了。”
　　“那不应该是警察的事？”
　　“嗯。”
　　“祁司长的中央调研组可别陷到这种事里了，火灾调查什么的，我听说最烦人了。”苏刑说话的语速慢了不少，然后说道：“祁司长没睡好吧，眼睛里都是血丝，要不，我送你回去休息？这里的事，就交给消防员去做吧。”
　　苏城不轻不重的咳嗽了一声，但没有说话。
　　祁蒙已经知道津石总厂有问题了，现在，是他选择的时候了。
　　苏城和祁蒙的关系不错，同时，祁蒙也是一个有理想有经验的中高级官员。但是，愿不愿意趟浑水是祁蒙自己的决定。苏城并没有苏刑这样身后的背景，因此，他也不能像是苏刑一样逼祁蒙表态。
　　祁蒙低头思索着什么。
　　苏刑自觉胜券在握，面对苏城露出轻蔑的笑容，暗道：你和祁蒙的关系好有什么用，你会拉关系有什么用。现在没有证据，又能奈我何。说不定杜利军都能捞一个退休回家。
　　一力降十慧的感觉，让苏刑有莫名的快感。
　　……


第二百二十八章 爆发
　　苏刑可以说是中国第一代得到了现实好处的官二代，在他之前的那一批，许多人都没能熬过残酷的运动。
　　虽然心有余悸，但在利用权力的过程中，苏刑从来都不落在人后。他鄙夷的望着苏城，心想：就算老爷子喜欢你也没用，今天的事情过去后，老爹也会下定决心除掉你这个祸害的。
　　苏刑自始至终都想打击苏城，但是，由于他只能间接的得到苏东元的帮助，自身实力不济，因此其实是处于被动状态下。例如此次，苏东元实际是在帮苏刑脱离违规贷款的泥潭，而并非打击苏城。和以前不同，因为牵扯到中央关心的三角债，并且就在体改委调研组的眼皮子底下，苏东元也必须费尽心思，才能在撇开自己的情况下，帮上儿子苏刑。可以说，这一次，苏东元也见识到了苏刑的能量。
　　但是，也正是因为这一次苏东元全力挽救苏刑，让苏刑看到了希望。苏刑估计，只要再回家找老妈哭诉一番，一定能坚定老爹苏东元的念头，全力将苏城和他的大华实业打压下去。
　　集中政治资源是一个家族昌盛的根本，苏刑私下里考虑，只要老爹苏东元能坚定信心，即使爷爷苏振国再看重苏城，最终还是会支持自己的。
　　一系列的想法纷至沓来，令苏刑浑身燥热。即使是清晨的冷冽，也不能打消他的念头。
　　祁蒙这时抬起了头。
　　苏刑浑身机灵劲的笑了，说：“祁司长，坐我的车？”
　　“不了，我再留一会儿。”祁蒙脸上有笑容，但笑容很冷。
　　苏刑愣住了，半晌说道：“您不相信我？”
　　“没什么相信不相信的，我这阵还不想休息。另外，我和苏董还有些要说的话，你自己去休息吧。”祁蒙明确的选择了苏城。
　　这个选择并不容易。可以说，是方森的倒戈促使了祁蒙做出这个选择。那一箱文件，足以令他立于不败之地。
　　每个人的选择都是当时情景下，对未来的判断。方森并不知道苏城的存在，以为把持着苏刑参与的秘密，能够两边讨好。苏刑也不知道方森的选择，以为苏东元的权势能令其就范。祁蒙则看出了他们的虚弱，扳倒杜利军的最大风险也不过是得罪苏东元，对他来说并不困难。
　　身在体改委，谁不得罪几个领导。
　　苏刑不明所以，见祁蒙已经做出了决定，又惊又惧的看了苏城一眼，踉跄的回到自己的车里，一脚油门踩到底，就往外去了。
　　他要找电话求援。
　　苏城同样惊讶的全身冒汗，道：“多谢祁司长。”
　　“咱们是朋友，不说这个。”祁蒙阻住了他，轻声问道：“苏刑和这个事有关系？”
　　“是，贷款是他帮杜利军办下来的。他亲口承认的。”
　　“解了我心中一个谜团。我就说，杜利军能用这么短的时间弄来1亿元的贷款，早干什么呢。”祁蒙同样有颗玲珑心，转动间就意识到，这是津石总厂预防大华实业收购的法子。
　　苏城又看祁蒙欲言又止的样子，心念一动，道：“苏东元可能想帮苏刑脱罪，不过，贷款的事情，苏东元没有插手，是苏刑打着他的幌子去的。”
　　这并非是苏城帮苏东元掩饰，而是加强祁蒙的信心。以他的级别，扳倒苏东元是不可能的。相反，如果不直接牵扯到苏东元，他反而能放开手脚。
　　祁蒙果然露出理解的神色，道：“等他们收集了证据，我就向上面报告。你有什么想法？”
　　“杜利军肯定知道贷款的内幕，要是能顺藤摸一颗瓜，那就最好了。”这就是要牵连到苏刑，乃至于银行系统了。
　　这一亿元的贷款，尚未影响到苏城，但几乎毁掉了津石总厂。以杜利军和苏刑的花钱方式，只等贷款时间一到，津石总厂落到的肯定是财政破产。
　　苏刑仅仅为了阻止苏城收购津石总厂，就下了这么大的本钱，且完全不顾2万名工人的生存，这种“疯狂”理应受到惩罚。
　　祁蒙理解之余，提醒道：“若是打蛇不成，容易被反咬啊。”
　　“我们只要依足程序，凡事守法，他就咬不到咱们。”苏城语气逐渐轻松，说道：“虽然会计资料烧掉了，但我们可以用恢复记录的名义，要求各地工厂提供津石总厂的往来信息。另外，留在各部门的资料要收集起来，尤其是牵扯到债务的，不能放过。调研组可以再建一个清偿组，专门整理津石总厂的债务，以免多还钱或者少还钱，在这个过程中，他们内部的问题全可以揪出来。这些都是基础，准备好了之后，再通过杜利军和银行经理抓住幕后主使和利益集团，立刻做成铁案。”
　　祁蒙好像又看到了那个在体改委会议厅，侃侃而谈的斗士苏城。这个时候，他再没有隐瞒，将方森和他的资料箱子的事，也告诉了苏城。
　　这个时候，方森早就蜷缩在祁蒙的后车厢里，睡的神魂颠倒了。
　　上班的时间很快就到了。
　　刚刚抵达厂区的工人，都好奇打探着火灾的情况。除了少数敏感的人，大多数工人只将之当作有趣的事情来看，并不理解它将如何影响自己的生活。
　　消防、公安离开了没几天，体改委的调研组也撤离了津石总厂，前往其他工厂继续摸底三角债的情况。
　　纪检委、检察院则开始频繁光顾津石总厂。
　　80年代末到90年代初，厂长负责制也走到了垃圾时代，由于上级监管极少，内部又是绝对的一言堂状态，靠山吃山已经开始逐渐演变为靠山挖山。可以说，揪出100个国企管理人员，但凡是有实权的都撸掉，10个里有9个不会弄错，剩下一个是木头脑袋。
　　如津石总厂这样的大型国企，当它红红火火的时候，上级的关注也会多一些，企业本身的福利也会多一些，管理者还有个升官和做事业的奔头。
　　但是，当企业的红火不再，走起了下坡路的时候，上级的关注少了，企业管理人员的交换也少了，不止奔头没有了，老人医疗费也难报销了，刚成年的孩子的工作也无法解决了，家庭收入也降低了，即使杜利军本人不大肆贪污腐败，他手下的管理人员也不可能干干净净。
　　仅仅两个星期，津石总厂就带走了近50名中高层干部，闹的全厂人心惶惶，已被关押起来的杜利军的抵抗也越来越弱。
　　苏刑不明白国企，他以为贷款手续干净，就能高枕无忧，他以为会计记录烧掉，就能牺牲杜利军保住自己，他以为杜利军会指望着苏东元来挽救自己……他不知道的是，除了贷款以外，杜利军沾惹的破事还是少不了。
　　而在津石总厂，一旦杜利军倒了，他的七大姑八大姨们的问题也会涌现出来。需要挽救的，也就不仅仅是一个杜利军，而是杜利军一家了。
　　11月12日。
　　杜利军终于松口，将苏刑和银行经理给吐了出来。纪检委兴奋之极，恨不得敲锣打鼓的把苏刑接回去，几乎是抢媳妇似的，将他从宣传部给抢了出去。
　　不管是出于哪种想法，对纪检委来说，这都是一项很重要的政绩和筹码。
　　苏城不再关心苏刑的命运，时隔近月，被拆卸下来的部分沙特国家石油公司的钻井平台部件，已由吉达港装运而来。虽然是损坏的部件，但在大华实验室，它们仍然引起了一阵争抢。
　　这是纯正的美式血统的海洋钻井平台，和大华实业所得到的挪威和德国船厂的产品不同，精密性有所降低，性价比更高，技术含量也丝毫不弱。
　　在沙特的时候，大华实业的工作人员只能进行简单的拆卸活动，除了探伤仪一类的小部件，很难进行细致的装备分析。运回国内就不同了，短短的几天时间，这些标作“废品”的泥浆泵、吊机、绞车、测井仪、钻杆、钻机、管道管材就在大华实验室所有的实验器材下走了一遭。
　　除了单独的设备之外，通过拍摄的胶片、文字资料，以及部分零件，大华海洋所也感性的了解到了美国公司的方案处置。来自三次采油所的设备经理姚泽凡，乐的都不想回家睡觉，每天宿在办公室里，就睡在写满了采油树处理技术、钻井管柱的升沉运动补偿技术、水下器具设计与BOP控制技术、高低压泥浆系统设备配置与泥浆存储、输送与分配技术等技术方案的说明书下方，直到家中悍妻寻到大华实验室。
　　姚泽凡也是五十岁的人了，每天喊着“要把丢掉的时间追上来”，因此不厌其烦的给老婆解释：“我们的技术和沙特的技术是两个体系的，专利限制，现在好好研究了，说不定能用在华107上面，那可就厉害了。你让我再在办公室住一天，住一天好不好。”
　　“我昨天给你打电话你是这么说的，我前天打电话，你还是这么说的，不行，今天必须回家！”悍妻不行，叉腰道：“你要是再不回去，我就回娘家去。”
　　“咱们去年才回去扫墓的，你记得吗？你要住墓园里啊。”姚泽凡伸手去摸老婆的额头。
　　“住墓园里也比住家里热闹些。”悍妻大声道：“你看看你以前研究院的同事，每天按时下班，按时上班，多好。”
　　“他们羡慕我还来不及。油田的研究院，虚耗时间，做个实验都要等一年，能搞个屁。”姚泽凡最厌恶浪费时间了，因此是最早放弃身份，进入大华实验室的高级国企人。他看不少人都出来看热闹，又小声劝道：“咱们家不是远吗？一来一回的浪费时间，我再住两晚，好不好。”
　　苏城听的有趣，小声给杨明说了两句。
　　小杨主任就上去劝说，道：“咱们的房子都盖好了，年前就分房，到时候就住的近了。老姚，先回去休息一晚，明天再忙……”
　　好说歹说，将人送走了。苏城一转身，却看到了侯海青。
　　“候处长怎么来了？”苏城并不意外。
　　侯海青脸色却很不好看，道：“苏刑被双开了。”
　　双开是开除公职并开除党籍，是刑事罪名的前兆，也是仅次于刑事罪的重要处罚，意味着一个中国人政治生命的终结。不用说，津石总厂的问题不仅没有掩住，而且爆发了出来。
　　苏城“哦”了一声，问：“找我有什么用？”
　　“苏书记想见你。”
　　……


第二百二十九章 我的阳关道
　　这是苏东元第二次“召唤”苏城了。
　　第一次苏城从学校毕业的时候，苏东元对苏城的选择不满。这一次自然是因为苏刑的事。不管是哪一次，苏东元都没有亲自前来，只不过是通知的人，由秘书换成了女婿。
　　苏城用难以理解的眼神看着侯海青，说道：“我不愿意见苏东元。”
　　“不管怎么说，都是你父亲。”侯海青偷眼看了一下苏城，见他并未生气，便用劝慰的语气道：“你和苏刑的摩擦，我们不管谁对谁错，现在来看，你赢了。见一下苏书记，对你也没坏处。”
　　苏城微笑，道：“但也没好处不是？”
　　他并不会真的因为苏东元而生气。毕竟，作为穿越而来的苏城，并没有必要继承所有的一切，例如这个糟糕而偏心的父亲，或者同样糟糕而偏心的兄弟。
　　侯海青无从得知苏城的心理活动，以为苏城仍在某种愤怒当中，因之说道：“无论如何，还是一家人。苏书记也许是不高兴，但手心手背都是肉，见个面吧。”
　　苏城收起了笑容，坚定的道：“我没有必要见他，大家各走各的路就好。”
　　“唉，苏刑被双开了，说不定还要坐牢，他从政是肯定不行了，以后能不能经商那也是两说。但你不一样，你是北大毕业生，干部身份，在胜利油田做到了正科级对吗？胜利油田现在是胜利油田管理局了，妥妥的行政编制，而且，你还是中国石油总公司的独立董事，到时候，我们想办法运作一下，说不定能腾一个副处级的位置。”侯海青换了个角度。
　　苏城仍是一笑，道：“我对从政没有兴趣。”
　　“苏书记虽然有三个孩子，但苏珍是个女孩子，能扛大梁的也就是你和苏刑。现在苏刑不从政了，你如果也不从政岂不可惜？”侯海青作为苏家的女婿，确实颇为看好苏城。他卖力的说道：“苏老爷子只有苏书记一个儿子，所以，你现在是苏老爷子唯一能从政的孙子。你能凭一己之力从胜利油田杀出来，得到阿拉伯的油田，那你应该知道，这么好的条件，放弃了着实可惜。”
　　苏城坚定的摇头，说道：“如果要选择仕途，我不会去胜利油田的。”
　　“你当年也许做了选择，现在为什么不再做一次选择？”侯海青不死心的道：“你如今也是董事长了，所做的管理工作和做官是一样的，要我说，你们的工作可能还要难一些。既然都是做管理，为什么不做大官？能源部的部长，或者国务院的高级职位，我觉得更适合你，更能发挥你的作用。”
　　苏城笑了，侧了一下身道：“做企业和做行政，那是两个概念，既然来了，你可以看看我们在做什么。”
　　他将侯海青带进了厂房。
　　大华实验室占据了济南动力机厂四分之一的面积，也就是1000亩的土地。在这里，除了四个错落有致的小型实验室之外，还有一栋新建成的大型实验楼，以及两个并排的厂房。
　　海运而来的钻井平台设备，属于中大型设备，因此大部陈列于厂房当中，并做仓库之用。到了要做实验的时候，则将单独的零件送去实验大楼，两者之间有小型轨道直通底层电梯，非常方便。
　　两人走进厂房，就能看到空旷的大厅内，用玻璃和毛玻璃隔成的各个实验室和办公室，其中就有那些“废品”设备和满黑板的理论研究。
　　苏城指了一下姚泽凡的实验室，道：“这就是我们做的工作。无论是能源部还是国务院，永远都不会做的。”
　　“工厂和制造业？”
　　“重工业。精确到这个厂区所做的事，我们在制造国土。一座海上钻井平台的价值超过1平方公里的土地，如果我们有1000座海上石油钻井平台，我们等于再建了一个香港。”
　　“即使你从政，也不影响你制造国土。”
　　“也许吧。不过，考虑政治的人和考虑工业的人，是两种人。政治要跳跃性，工业要延续性。搞政治的人搞不好工业，他们最多是利用一下工业进步的好处罢了。”苏城这样说是有缘故的，中国其实赶上了海上钻井平台的第一波浪潮。1973年，鉴于当时的国际形势，为了捍卫国家海洋油气主权，国家急需一批能够在较深水域和恶劣海况下开采油气资源的海上钻井平台，中国第一批钻井平台就是那个时候诞生的。
　　而且，经过11年的奋战，到1984年7月，708研究所、上海船厂和地质矿产部海洋地质调查局联合设计，并由上海船厂建造出了中国第一座半潜式石油钻井平台“勘探3号”并正式交付使用。它达到了二代钻井平台的水准。
　　但是，这也就是中国唯一一座自建的海上半潜式钻井平台了。自1984年起，整整20年，中国都没有再造过一艘海上钻井平台。3个部门11年的努力奋斗，其实等于是付诸东流了。
　　现代人都明白，工业生产中，设计和实验成本是最高昂的，制造成本远低于此两者，同样的产品生产的越多，才能将设计和实验成本摊平。
　　如果只建造一艘海上钻井平台，除了政治意义，可以说没有任何价值。它花费的金钱是购买一个海上钻井平台的十倍二十倍，它浪费了研究者的时间和精力更是无可估量。
　　可以说，当日参与“勘探3号”钻井平台的工程师和研究者，只是浪费了11年的春秋。
　　到了20年后，中国再次因为南海油气田的争端，重启海上钻井平台任务。这一次已经是第六代海上钻井平台了。横跨四代钻井平台的技术难度，等于是重起炉灶，以前的经验和积累完全用不上，当年的设计者若是还未退休，由“勘探三号”而来的经验也不会比刚毕业的学生多多少。
　　苏城很难估量第六代海上钻井平台花费了多少代价，也不知道是否会有第二艘六代海上钻井平台出现。但政治的冲动性，完全抵消了工业进步所产生的利益。事实上，它还是反作用的。
　　在海上钻井平台如此高风险高投入的项目中，苏城看不到一点点政治成功的迹象。
　　因此，他对政治利用工业的论断深信不疑。这令侯海青微露吃惊。
　　国内一向以来的传统是政治正确，才能创造工业奇迹。或者说，是政治奠定了工业基础。侯海青就从来没有自相反的方向考虑过。
　　只有真正处在工业浪潮中的人才知道，工业进步才不管你的政治理念，它只做淘汰。
　　不能适应工业生产的政治就会被淘汰。
　　考虑到苏城的语气，侯海青迟疑的道：“看来你下定决心了？”
　　“是的。”
　　“这是一个大好机会。”
　　苏城摇头，道：“我走我的阳关道，他走他的独木桥吧。”
　　“那我回去了。另外，我听说你拒绝欠款提货和延期付款？这可是要得罪人的。”侯海青这是纯粹的关心了。
　　苏城笑笑说：“总比他们欠款不给好。”
　　“你自己注意就好。”
　　“杨主任送你出去。”苏城站在门口，看着杨明将侯海青送上车，然后直接返回了厂房。
　　这些拆解下来的废品是非常重要的，对于国外公司来说，他们有很多方法进行交流，中国公司没有条件，就只能通过维修来进行“交流”了。
　　日后设计制造第六代海上钻井平台的企业，就是由前维修工厂完成的。后发达国家的模仿之路，大抵都是这样开始的。直接观看到成套的装置，和通过书本资料阅读到的装备信息，是截然不同的。
　　苏城虽然可以呆在办公室里，签签字，吃点牛排，做一个管理阶层。但在80年代末，管理阶层是管理不好工厂的，即使是工厂的厂长，也不能每天坐在办公室里开会，尤其是他想重视处理的问题。
　　像往常一样，苏城和研究员们一起，扑在了这些“废品”身上。
　　再次陷入封锁的中国，在未来数年里，也只能得到废品了。完好的产品，可以运到沙特的沙漠，可以运到南极的冰川，偏偏不能通过南中国海，这是无可奈何的事。
　　不过，对于刚刚起步的海工装备来说，废品的价值已经足够了。
　　华107号海上钻井平台一边改造一边建造。以可见的速度，完成了沉垫、立柱和平台甲板的制造，然后分别送往中远船务的港口，用大型浮吊把平台甲板分段调至立柱进行高空合拢，其完成的速度，比记者招待会时，苏城所言的速度，快了一倍都不止。
　　当然，中远船务的供货商的供货速度也因此快了一倍都不止，供货商的供货商消耗物资的速度同样如此。
　　大华实业按期支付资金给中远船务，但中远船务却采取了此时国企最常采用的方式，拖欠货款。
　　整条线的资金链悄然绷紧。


第二百三十章 供应链
　　12月中旬，海边的天气就冷了下来。
　　一些产量小的油井进入了停产期，三次采油之类的生产活动都停止了。油田附近略显萧索之余，倒是多了许多悠闲的工人家庭出游闲逛。
　　苏城也邀请了舒兰和舒浩，小胖和秦筠以及幸福醉酒了半个月的纳斯尔等四位沙特人来参加旷野烧烤。
　　一辆破旧的皮卡车，拉上两罐油田自产的液化气和一组工人手工打造的铁网和铁架，再找个半坡背风的地方，就是绝佳的野外烧烤摊了。
　　曾经长期供应牛排给苏城的范厨师，已荣升后勤部的厨师长，也被邀请参加烧烤。他还带了自己的侄子来帮忙，实际上就是来主持烧烤的。
　　不过，真的到了地方摆开阵势，也就用不上范厨师的侄子了，好几个不知从哪得知消息的外厂员工，带着食物和烟酒，积极要求帮手。
　　手工做的烧烤架很长，要做出10多个人的食物，范厨师的侄子一个人都有些忙不过来，也就没有坚定的阻止帮手们的出现。
　　等苏城意识过来的时候，已经有三位帮手出现在烧烤架上，另有一位刘科长和白厂长，一左一右的夹着苏城，给他递烟递酒，不离左右。好像他是一块美味的牛排，或穿了肉签的鸡翅。
　　同时，纳斯尔等人也老实不客气的喝上了帮手们带来的美酒。有茅台和五粮液，也有洋河大曲和汾酒，还有两瓶烟台红酒。
　　苏城来不及阻止也懒得阻止。在各种送礼提要求的人里面，最好对付的是先提要求再送礼的，其次是送礼再提要求的，最难对付的就是只送礼不提要求的，就像眼前几位。
　　他也不想把好好的烧烤气氛毁掉，于是默认了几个人的帮忙，并让舒兰计算出食物和酒水的价格，送还给对方。
　　这倒有些出乎他们的意料，刘科长一下子笑了，说：“我们做了好几年的市场支援，这还是第一次遇到用钱来还礼物的。”
　　“哦？为什么？”苏城咬着鸡翅，有一句没一句的聊着。刘科长和白厂长也不是第一次见面了，他们都是山西煤矿的人，只不过一个是国企的科长，一个是私人的老板。
　　89年不比后来，煤老板的投入不小，盈利却不多。同时，作为原料的煤炭，都是以赊销的方式出售的，收款期超过90天，长的还有一年。由于竞争激烈的缘故，他们无力改变赊销的局面，就只能采取赊购的方式维持经营。
　　这其实就是典型的三角债产生结构。只不过这一次，济柴按照苏城的要求，拒绝了赊销。在明知道三角债即将爆发的情况下，还赊账给这些企业，是极大的财务危险，苏城如果不知道也就算了，在确定的情况下，宁可不做生意也不愿赊销。
　　于是，事情就变的奇怪起来。
　　采购方来到济柴，找苏城和陈祖年请求卖货给他们。
　　这样的场景，在正常的商业年份里，可是看不到的。
　　刘科长和白厂长，以前都是全国追讨债务，这一次求着给自己制造债务，也是第一遭。刘科长见苏城语气轻松，一阵无力的道：“我们以前送礼，人家最多是让我们把礼物提回去，呵呵，国企的厂长们可不是都有钱的，也用不着花钱买烟酒吧。”
　　“这么说也对。我是私企的董事长，厂里花出去的钱，就是我花出去的钱，厂里收来的钱，就是我收来的钱。所以啊，现金交易也是没办法。”
　　见苏城主动说到了此事，刘科长就笑道：“苏董，我们一次买4台发电机，只要90天的延期付款，过完年就付款了！”
　　他们都是做煤矿的，少不了要用发电机。在这方面，济南动力机厂是有领先的，它的性能远远超过其他国产的柴油机，价格又远远低过进口的柴油机。在某些竞争激烈的型号上，济柴甚至能做到低于同类产品20％的价差，若非付现款的要求，铁定能血洗国内的柴油机市场的。
　　不过，苏城对于粗放占领国内柴油机市场没有太大的兴趣，尤其是三角债的重灾区，现在赊购给他们，一旦三角债爆发，三五年内能回款就不错了。以现在的通货膨胀速度，5年回款等于只拿到了20％的销售款。这还是运气好的情况，若是运气不好的话，产生的呆账和坏账，只能看着生气。
　　此外，济南动力机厂也没有供应全国的生产能力，苏城也不准备让它们供应全国。如果连低端柴油机的份额都不愿让出来的话，地方保护也会让扩产的柴油机无路可去。
　　苏城装作考虑的样子，道：“我们的资金也不充沛，要么等年关过了以后再说吧。”
　　年末是各家企业最难熬的时光，经营状况不好，或者欠债较多的企业尤其如此。因为年末要支付更多的薪水，也要给供应商和销售商付钱，而银行又暂停放款甚至提前收款。
　　刘科长和白厂长只好怏怏的答应。
　　纳斯尔早就等急了，一手举着牛肉串，一手举着啤酒大吼：“苏总，还不来吃肉，硬了。”
　　他的翻译也是个妙人，用不熟练的中文同样大吼：“快吃苏总，变硬了。”
　　舒兰“扑哧”一声就笑了出来。
　　小胖放下啤酒，一个劲的摇头说：“不管师父变硬没变硬，我都不想吃。”
　　苏城听了他的话，脸都变绿了。80年代的人太纯洁，还很难理解变硬的多种方式。
　　玩闹到傍晚，纳斯尔和他的沙特同事又喝醉了。对他们来说，中国就是一个喝酒圣地，没有人管的喝酒圣地，无论喝多少酒都不会被抓起来，买酒也不会，而且酒水只要沙特黑市的十分之一，即使是进口的威士忌也是如此。
　　苏城和小胖一起把沙特人搬上车，纳斯尔还在说着醉话：“1美元的酒。1美元的酒。”
　　他的翻译尚能站立，傻乎乎的翻译，自己还加上一句：“我们被骗了好多钱。”
　　小胖有些羡慕的道：“真想到沙特去卖酒啊。”
　　“被抓起来，就很有可能被浸到福尔马林里了。”秦筠在后面双手叉腰，满嘴酒气。
　　苏城退避三舍。酒是一种威力很大的武器，景阳冈上的老虎要是喝上十八碗酒，能把一打武松撕碎了当小菜。喝醉酒的女人要是发脾气了，能徒手剖了景阳冈上的老虎，做18条蕾丝虎皮内裤，套在头上把路易威登给打劫了。
　　范厨师的侄子和帮工们没有喝酒，就开着车回城，直到家属院，才被一群人挡住。
　　“你们是哪个公司？”济柴去年销售了2000多台柴油机，今年的销售量超过3500台。其中较贵的型号超过20万元，对企业来说，即使只购买一台柴油机，也是很值得欠款的。包括家属院、办公楼和厂区，到处都有不同公司的人来说项，能找到烧烤山坡的是灵活的强人，能日复一日的逗留在济柴的是坚韧的强人。
　　“我们是盛星基建公司。”一个小个子从人群中挤了出来。
　　“我们是万洋钢结构的。”前面的人也抢着说话。
　　“各位好。”苏城伸手打了个招呼，道：“我要下班了，你们如果有事，找值班的副厂长吧。”
　　如果是欠债，自然没有这么轻松，但这些人是想要欠债的就不同了。
　　好几个人都让开了路，或者隔着距离向苏城打招呼。苏城也一一回应。
　　倒是前面万洋钢结构的人，拦着没走，说道：“苏董，我叫倪壮华，我们不是买机器的，是有事汇报。”
　　“汇报？什么事？”
　　倪壮华是个微驼的厚背男人，他把两边的人挤开，说道：“我们万洋钢结构是给中远船务供货的。我们听说，大华实业给中远船务付款，都是按30天一期拨付，没有拖欠的，是吗？”
　　“嗯。”苏城自然不想自己的供货商垮掉，光是海上钻井平台的工程建设就够他们的开销了。
　　倪壮华似乎松了一口气的样子，高兴的道：“那太好了。不瞒您说，我们厂快撑不下去了。”
　　周围全是“嘘”声，说：“我们厂也快撑不下去了。”
　　“我们不一样，我们是讨债，明白吗？我们是讨债。不是大华实业欠的，但是，大华实业的供货商欠了我们的钱。”倪壮华挡住其他人，免得干扰谈话。
　　盛星的小个子若有所思，道：“你这个方法好啊，直接找上级厂，经验，学习了。”
　　各色人等纷纷点头。他们现在是来赊购的，但大多数时间还是讨债的。
　　“不管怎么说，你还是应该找中远船务吧。如果中远船务拖欠了你们的资金，我也不能帮忙。”苏城微微皱了一下眉。
　　“如果我们垮了，海上钻井平台的进度，也会受影响吧。”倪壮华望着苏城，道：“我们只要一笔款子就能活下来。”
　　“他们拖欠了你们多久的供应款？”
　　“一个月。”
　　“你们约定多久付款？”
　　“这个……一个月。”倪壮华接着迅速解释，道：“但他们要的量大了，以前一个月就是300万的量，现在要600万，再加上我们自己的备料，我们万洋是个小公司，真的撑不住了。”
　　“那你们可以减少供应量。”
　　“他们不肯。而且，如果我们减少供应量，他们说，会找别的供应商……我们，我们只要多回款300万，就能坚持下去。中远船务有钱，我也是实在没办法了，才老找您的。”倪壮华的讨债水平很弱小。
　　但苏城却沉思了起来。这明显是中远船务想要赚取更多的利润，而采取的手段。从他们的角度来说，也没什么错误，拼死拼活的加班工作，不就是为了给工人们更多的奖金和福利？或者是上缴更多的利税，证明以中远船务为主体的合并是正确的……
　　不过，苏城却想到了供应链的问题。中远船务是以大华实业赋予的权力在赚取利润，这不仅损失了利润，更重要的是增加了系统风险，降低了整体的安全性。
　　如果万洋真的垮掉，像他们这样的小公司垮掉一批，那中远船务要顺利完成海上钻井平台也将困难重重。不论到什么时代，一家大公司的供应商，总是由一群小公司组成的。
　　“好吧，我会和中远船务谈谈的，但不能给你保证。”苏城微微点头。
　　讨债群都轰动了，恨不得奔走相告：“这样真的可以啊！”


第二百三十一章 拜会
　　贺雨薇以最快的速度赶到了济南，陪同的中远船务人员足有8人。
　　不是她讲排场，是老父贺成钧担心她处理不好此事，把能派出来的人都派出来了。
　　海上钻井平台就像是一只下金蛋的母鸡。单单一台海上钻井平台的价格，就能让一家大型企业吃饱，大华实业的项目虽然分润了不少给中船一类的央企，但主体工程全都是留给中远船务的。
　　大华实业短短一年时间，自建了一座实验平台，又下了三台大型钻井平台的订单，仅凭此项，合并后的中远船务就能过的比以前还好，一年收入超过的千万元人民币。
　　除了难以想象的利润之外，通过海上钻井平台的建造，中远船务的工程建设能力也得到了迅猛提高。在1989年，除了拥有油田的企业，根本没有几个厂子拿得出上千万美元来，因此，一心一意整合内部，扩张力量的中远船务，此时根本脱不开大华实业。
　　在可以预见的未来，他们也脱不开大华实业。
　　因此，苏城只是一个电话，贺成钧立刻着急上火，尽管电话里也能解释情况，但还是把贺雨薇给派了过来，就是担心中间有什么差池。
　　贺雨薇到了济柴，在等待苏城接见的时间里，分别拜见了陈祖年、霍昌等管理层，又派人到船坞接洽，自带的财务人员留在宾馆，拼命的整理资料。
　　万洋钢结构厂的控诉并不是秘密，贺雨薇第一时间就收到了消息，但如何处置，却让整个中远船务都很犯难。
　　从根子上说，他们的财务政策合情合理，是符合此时国内的行情的。大家都在90天延期付款，甚至还有拖欠一年货款的。中远船务以30天到90天的延期付款方式，在1989年的国内，简直称得上善举。但是，万洋钢结构厂也不是无的放矢，他们的建设速度快了一倍都不止，万洋钢结构厂的供货量增加了近三倍，压在账上的金额自然增加了三倍都不止。由于采取的是特种钢材，作为供应商的宝钢一类的央企或者国外钢铁公司，却不容万洋钢结构厂这样的小企业拖欠款子。因此，万洋钢结构厂是真的有可能倒掉的。
　　这些小型供货商，牵扯到中远船务的方方面面，以中国目前的情况，培养亦殊为不易。若是成片垮塌，肯定会影响到海上钻井平台的建造速度和质量。
　　贺雨薇明白的知道，苏城是绝对不能忍受钻井平台的速度和质量降低。即使从经济上考虑，也是如此。一台钻井平台的日租金有数万美元之多，早一天建成，就能节省数万美元。早一天开钻出油，就能创造数十万乃至上百万美元的利润。因此，中远船务尽其所能的提高速度，也是为了讨好苏城。
　　若是把讨好的事儿弄成了讨嫌，那就太傻了。
　　令贺雨薇担心的是，虽然立刻付款给万洋钢结构厂是最简单的方法，但这种方法，也不一定能令苏城释然。而且，这在某种程度上承认了中远船务的错误。
　　她最怕的是苏城将订单分出去。
　　别说全球，光是亚洲地区，日本和新加坡都有很强的海上钻井平台的建造能力，韩国的水平差一些，价格却不比中远船务昂贵。对于不缺外汇的大华实业来说，他们的选择实在太多。
　　但是，这种问题是贺雨薇想破脑袋也无法解决的。
　　三天后，见到苏城的时候，贺雨薇就显的颇为心虚。
　　苏城在济柴留有一间董事长室，且按照他印象中的现代化标准来装潢。木地板、大办公桌、大视野的窗户以及现代化的传真机、打印机、电脑一应俱全。
　　站在窗几明亮，净的反光的地板上，贺雨薇准备好的话也说不出口了。
　　“坐吧。”苏城倒没有愤怒的表示，态度和以前一样，只是礼貌的笑容，加上有洞彻力的眼神。
　　贺雨薇小意的坐在沙发上，然后轻轻的吁了一口气。
　　“压力很大？”苏城忽然笑了一下，坐在了她正面。
　　两人隔着茶几，距离比适才近了不少。贺雨薇用手抹着裙子，略微轻松了一些，说道：“是，我们很担心影响到苏董的布局，若是那样就万死莫赎了。”
　　苏城轻笑了两声，说：“没有那么严重。”
　　“那就好。”见苏城没有上来就大骂，贺雨薇的语气也轻松了不少，说道：“我们中远船务刚刚作为合并主体，完成了集团化的重组，有很多不足和不完善的地方，还请苏董不吝指教。”
　　“你们做的也挺好的。”苏城理解的道：“我要是国企领导，刚刚组成集团，也不会先回款，再给职工发福利的，这个可以理解。”
　　“理解万岁。多谢苏董。”贺雨薇笑的像是一朵花儿似的，说了句还算时兴的词。
　　苏城笑了笑，看她没那么紧张了，才问道：“中远船务现在的回款形式和时间，是怎么样的？”
　　“除非是国外企业要求先打款的，一般都是先供货后付款。世间上……最短的30天，长的有90天的，另外还有些行规，像是电缆企业供货，我们就要留10％的货款，等到挂网测试正常了，才把10％打回去，这是怕他们的东西出问题。”
　　国外企业的制度严格，尤其是80年代末，90年代初的国外企业，尚未开始本土化，一切制度比照国外来进行，比后世的外企还要不近人情。
　　不过，他们尽管可能因此损失一些订单，但严格的制度却防范了系统风险。像是三角债这种事儿，无论爆发与否都不会影响到他们。这样一来，不仅没有损失利润，其实减少了破产之类的恶性事件发生的几率。
　　苏城未作评价，笑笑说道：“那你们有什么想法。”
　　贺雨薇双腿并的直直的，有种向老爹报告的感觉，认认真真的说道：“关于回款的问题，我们中远船务确实是考虑不周，最近几天，集团党委会也在考虑采取更好更新的方法。”
　　“哦。”
　　“我们……准备学习大华实业的方法，将供应商区分出重点和非重点，然后分别给予不同的扶持政策。像是万洋钢结构厂这样，短时间内不好替代的工厂，我们就会进行重点扶持，让它不至于倒掉。”她说着又解释道：“大华实业是按照工期来付款给中远船务的，但我们备料和用料，不是以30天为周期的，像是最近一段时间，正在组装甲板平台，所以用钢量大增，万洋钢结构厂才会觉得撑不住，我们以后会区别对待。”
　　看苏城点头，贺雨薇放松了一些，说道：“我们的大宗采购是有合同的，例如管道的合同，就是和中国石化总公司谈出来的，180天的付款期，因此还多支付了2％的款项，要是提前了付款期，损失不小。其实，除了中小型企业，大型国企是不会倒的。”
　　苏城听着不由一笑。80年代末，下岗潮早都不新鲜了。只不过，这个时期是过不下去的企业破产下岗，职工过的不好，总有政府管着，大家都以为大型国企是不能倒的。
　　见苏城的笑容，贺雨薇心里一跳，问：“苏董，怎么想。”
　　“我是有个想法，说出来参详一下吧。对了，我介绍个人给你。”苏城起身，把办公室相邻的门给打开了。
　　进来的是个文文弱弱的少年，好像还从学校毕业没多久的样子。他戴着笨重的黑胶眼镜，中间还缠着白色的胶带，大概是眼镜曾经摔碎过。
　　他昂着头，只在看到贺雨薇的时候，才用托眼睛的姿势，掩饰了一下眼镜上的白色胶带。
　　“张超，是美国麻省理工的毕业生，供应链管理和物流专业的硕士，还在首钢做了几年。钟志根所长介绍给我的。”苏城向贺雨薇介绍后，又转过头来介绍了贺雨薇给张超。
　　自改革开放以后，中国公派的留学生是越来越多，每年都有上万人背井离乡，到国外读书。一些人回来了，一些人回来又走，还有一些人逗留不归，但在总数上，海归是越来越多了。
　　张超属于来了又走又回来的。MIT的供应链专业号称天下第一，但在中国却没什么市场，其实在美国的市场也不广泛。因此，除了在象牙塔里做学问，张超几乎找不到什么合宜的工作。
　　当苏城在大华实验室里，提出要找供应链方面的人的时候，钟志根第一时间想到了张超。
　　这个文文弱弱的年轻人很决断的直奔祖国，仿佛担心苏城改主意似的，连待遇都没有谈就来了大华实业，这才赶得及见到贺雨薇。
　　张超的外表比实际年龄小了不少，以至于贺雨薇都产生了怀疑，好奇的说道：“你是少年大学毕业的吧。”
　　得到的自然是否定的答案。
　　贺雨薇于是用惊诧的表情看着他，心里不知转着什么念头。
　　苏城心想，唐僧估计就长张超这个样子，才会引起妖精们的食欲。就好像圆柱形的动植物都会引起男人的壮阳情怀一样。
　　等了一会儿，苏城笑说：“先让张超谈谈供应链吧。我们大华实业，将会据此做出战略性的调整。”
　　一句话，就把贺雨薇给惊醒了。
　　张超也从肉摊的窘境中解脱出来，笑了一下，开口说：“供应链就是企业对信息、物流和资金流的控制。是从最初采购原材料，到供应商生产零配件，组装产品，销售到顾客手中的一系列的过程，就叫做供应链。所以，供应链是天生就有的，我们要做的是优化供应链。”
　　听到“物流和资金流的控制”，贺雨薇就再次进入了失神状态，心中的畏惧感更甚。


第二百三十二章 登报道歉
　　贺雨薇求饶的看向苏城，生怕他将中远船务变成自己的配件厂，或者提出财务检查之类的要求。
　　如果真的提出，贺雨薇也不知自己该怎么拒绝。
　　苏城靠着沙发，跷脚笑着。
　　张超却是踌躇满志的道：“咱们国企以前的供应链系统是又强大又弱小。强大的是什么，有的企业能垄断上下游，把全部产品都由自己生产，所有利润都归自己，这个有点像是日本的大型财团，厉害的很，中石油和中石化都有这个特质，连机械厂都甩开了。中船重工、神华集团都是这样。弱小说的是什么，是供应链的蠢笨，有的工厂为了方便，竟然把配套的工厂都建在自己的主厂跟前，而且追求大而全的过程中，又不关心主业以外的领域，等于白白投入。”
　　他看了看苏城，道：“大华实业现在的产品链已经很长了，从下游的石油开采公司，到上游的海上石油钻井平台的设计制造，再加上济柴这样的专业化公司，必然会有越来越大的趋向，所以，越早改造供应链，降低内部的损失，就越能降低成本，提高利润和竞争力。”
　　“那……怎么改造？”贺雨薇很担忧的说。
　　张超没有说，先解释道：“我们的首要目标是降低采购成本和流转成本。我向苏董建议，成立统一的采购委员会，委员由大华实业和其他关联企业构成，通过大宗采购的方式，整体上降低成本，并且控制风险。”
　　“我们中远船务也要？”
　　“是的。”这次说话的是苏城了。
　　贺雨薇很不愿意的道：“我们是独立的公司，如果加入到这个委员会里……”
　　“你们就有了发言的权力。”苏城打断她的话说道：“采购委员会是为大华实业服务的，要尽可能的降低大华实业面临的成本和风险。假如中远船务不愿参与到采购委员会，我们还是会直接采购海上钻井平台的零部件，并将原来的工程建设合同，改为自备物料的来料加工形式。”
　　“这个，我得回去报告。”
　　“嗯，你要说明，我们不是想要纯粹的集权。不同的公司会有不同的采购需求，集中采购不是为了压抑这些采购需求，所以才会成立委员会，允许你们派代表来代表你们的利益。不仅如此，你们还可以拥有采购的最终决定权，也就是说，如果你们坚持，采购委员会不会强加命令给你们。”有采购的最终决定权，不代表他们每次都会使用这个决定权。
　　张超提出的办法，脱胎于通用汽车。作为世界上最大的公司，他们所遇到的经营和政治上的危险，丝毫不亚于中国的国企。
　　贺雨薇却没有预料到最终决定权的使用方式，惊讶的问：“如果我们行使了最终决定权，会有什么后果？”
　　“集中采购仍然入账到各自不同的公司里去，所以，无论决定正确与否，都是自己承受后果。我们仅仅是向协作公司提供服务。”苏城说的九成真，一成假，他们确实是提供服务不假，但也控制了海上钻井平台的采购和财务环节。将分到中远船务手中的权力，收回来了不少。
　　大华实业的供应链战略，对大华实业本身是重要的，对中远船务来说，虽然比变成加工厂或组装工厂好，但还是丧失了一些权力，尤其是目前通货膨胀和欠账的状态下，会损失不少隐性收入。
　　贺雨薇只能说“我明白了”，然后回去向党委会报告。
　　一天后，她就重新回到了大华实业，同意了苏城的提议，并加入了新成立的采购委员会。
　　同日成立的还有拨款委员会。由大华实验室、济南动力机厂和三家合资工厂的负责人决定向哪些项目拨款。
　　所有年业务往来超过1000万元的工厂，都被邀请旁听采购委员会的公开会议。从而将放出去的财务权重新收回。
　　张超则被任命为苏城的助理，负责协调和调整大华实业的供应链，以尽量降低过亿元的物资采购成本，并理顺结构。
　　以80年代的企业供应链管理水平，只要稍作调整，降低5％左右的采购成本，节省20％左右的物流成本是轻而易举的。对正在建造如此大型的海上钻井平台的大华实业来说，这意味着总投资额少了数百万元。其间，不仅大华实业能节省资金，如中远船务和万洋钢结构厂也能分润一二，尽管总数不是太大，多出一个月的人力成本是没问题的。
　　采购委员会建立的第二周，就有斩获。
　　他们代替万洋钢结构厂等钢铁用户，集体向宝钢订货，每吨特种钢降低了300元；集体向美国钢铁厂订货，每吨特种钢降低了50美元。单价不多，但是，考虑到7500吨重的钻井平台有1000吨到2000吨要用到不同品种的特种钢铁，这笔订货单节省下了30万元到100万元人民币。
　　这笔钱不会直接影响到大华实业，但却等于是万洋钢结构厂等企业的直接利润，喜的倪壮华签字时，手都在抖，说了好几句“谢谢”。
　　除了采购之外，整个海上钻井平台的付款也由采购委员会决定，贺雨薇等人很快意识到，比起降低价格服务，采购和付款的权力才是采购委员会最大的权力，因为牛鞭效应，价值上千万的大型海上钻井平台，将会传导出数千万元的产品，每一级都会产生效益，也都是供应链上的一环。
　　采购委员会的绝大多数属于大华实业，其他厂子只有牵扯到自己的时候，拥有最终决定权。付款委员会就全是大华实业的人了，其他人即使旁听，也没有表决的权力。
　　贺雨薇在济南呆了几天，态度从抵触渐渐变成了佩服。从采购委员会的争辩中，她看到了大华实业内部的整合状态。作为一家新公司，如果没有这套手续，就只能将全部权力集中于苏城身上。采购委员会的机制则完全不同，事实上，也是有了采购委员会，苏城才是大华实业的董事长，而非总经理。
　　回到房间，贺雨薇偶尔也会考虑，中远船务是否能够施行这套办法。
　　1989年在一片调整中度过了。
　　在这一年里，中国经济经受了几乎所有的挑战。通货膨胀和通货紧缩的双料压力，物价上涨和失业率上升的双重危机，国内政治和国际形式的双双改变……
　　同样改变的还有生产和交易的模式。各厂讨债的人员如同候鸟似的，分赴各地，只为了能找回部分货款。赊购的队伍也是如此，一个劲的想要拖延货款。
　　苏城受到的压力也越来越大。
　　至2月的春节结束，除了沿海的船厂，内地的矿山，还有医院、机械厂等各种机构找上门来。赊购的人员发挥了讨债时训练出的精神，想尽办法找到苏城，无论他是在办公室，还是在家里，或者在外地。
　　无可奈何之下，苏城只好在厂门和办公室门口，都贴上拒绝三角债的通知。
　　红底白字的通知写的像是大字报似的，倒是真的减少了赊购者，但是，如果不是确信无疑的知道三角债的爆发，苏城也不会如此坚定。
　　红底白字的“大字报”同样引起了一些人的注意。没几天时间，就有济南市企业局的官员找上门来。
　　这是个老派的政府官员，穿绿色军装裤和白衬衣，中间用一条手指宽的窄皮带勒起来，再加上涂油的大背头，让他看来像是70年代和80年代的综合体，或者是街头混混和中央领导的集合。
　　他不顾杨明的阻拦，强行推开苏城的办公室门，问：“你就是苏城？”
　　刚刚接待了一位高干子弟的苏城挺直腰，点了点头。
　　杨明在后面解释：“这位童大林处长是企业局的。要求咱们把门口的通知去掉。”
　　“哪个通知？”
　　“三角债的。”童大林自顾自的坐在苏城对面，手放在腿上，道：“你们发布的这个通知，明显有误导的性质。请你们撤掉通知，最好是在报纸上道歉。”
　　苏城瞪大眼睛问：“什么？”
　　“不是我要这样要求。”童大林伸出一只手，表示道：“苏董，我是代表周市长来的，您看，咱们省和咱们市，今年的经济形势很紧张，现在好不容易熬到年初了，银行都不愿意放款，如果大华实业能撤掉通知，登报道歉，我们就能让银行给企业放贷，这是好事啊，对不对，大华实业也不损失多少。”
　　苏城眨眨眼，又眨眨眼。世上的事情就是这样奇怪，每当你觉得自己自己见识广博了，就会有更神奇的事儿发生。
　　尤其是在这个变革的年代，只触到时代皮毛的人们，总想有各种奇思妙想，并用别人的血汗来证明自己的正确或错误。
　　“怎么样？只要你同意，我们直接就发表了。不用你们大华做什么，对不对？苏董有时间吃顿饭……”
　　“门口的通知可以取下来，登报道歉不行。”
　　童大林还显的很不高兴，振振有词说道：“知错能改善莫大焉，登报道歉有什么好丢人的。”
　　……


第二百三十三章 对着干
　　“登报道歉，有损大华实业的企业形象。如果三角债没问题就算了，如果真的有问题，我们登报说没问题，这不是打自己的脸吗？”苏城苦口婆心的解释。
　　做企业和当官是一个道理，县官不如现管。童大林是市企业局的局长，虽然不能给大华实业造成大的损伤，但也属于应当结交而非得罪的对象。苏城没有见过他，但也非常确定，自己的公关部门和他有所接触。
　　此刻，童大林不是故意找茬，他是真的不明白：“企业形象有个什么用？如果银行不给企业放款，企业都没了，还形象？”
　　“如果有帮助的话，我们撤掉通知。说实在话，童局长，银行放不放款，和我们大华实业登报不登报，没什么关系。三角债的风险，大家现在都看的到，银行拒绝放贷很正常。”
　　童大林自然知道，银行拒贷不是大华实业决定的，但他已经着急了，仍道：“总之，死马当作活马医，你们登报道歉一下，我们就拿着报纸去找银行，说明没有什么三角债的事，到时候贷款下来了，你们爱做什么做什么，你看这个怎么样？”
　　这样的要求，还真的很中国特色。以时代的观点来看，大华实业好像真的没有损失什么，最多是银行轻信。
　　可在苏城眼中，这种事情造成的名誉损失是无可估量的，而且随着大华实业的规模增加，损失也会增加。
　　苏城缓缓摇头，说：“你们就算是有了登报道歉的东西，找银行也不会有用的。”
　　童大林脸一绷：“不试一下怎么知道没用？”
　　“你这样试一下，有用没用不说，我们的大华实业的名誉首先要受损失啊。”苏城能用一句话就让副部级的中远船务投降，但他偏偏对市府官员无奈。这个时候，他分外的羡慕大庆和胜利油田管理局，一手厂权一手政权，资金充沛到供应全国，级别又高又和省府不在一个系统，真正是土皇帝的干活。
　　童大林用手一提裤子，手叉在腰上，不高兴的说：“名誉损失有什么关系，等过上一半年的，谁还记得这件事啊，对不对？”
　　70年代的国企是老爷和二老爷，一门心思的搞家族斗争。80年代的国企是爱买不买，除了组织生产之外只关心政府能帮多少忙。踟蹰到了90年代，企业也不过刚刚开始重视销售，对于企业形象是完全没有概念的。
　　苏城不解看着童大林，童大林不解的看着苏城，两个人毫无沟通的基础。
　　弯子绕了一个又一个，苏城只是不允。
　　童大林失去了耐心，气愤的离开了大华实业，临走的时候扬声说：“你们这是给市里的招商引资政策抹黑，苏董事长，请你好好考虑一下。”
　　他的声音很大，在楼道里发出阵阵回响。
　　童大林莽撞的走下楼梯，同一层的陈祖年等人都打开了办公室的门。
　　一会儿，陈祖年就和李琳敲响了苏城办公室的门。
　　李琳如今是济南动力机厂的公关主任，同时也是大华实业集团的公关部成员，衣着鲜艳之余，却是比以前保守了不少，长款大衣下面只是一双五寸高跟鞋，比以前的七寸十寸版轻松多了。
　　他们来之前，先问了小杨主任，陈祖年就直接说：“苏董，市里其实也就是想要一个名义，我们找个报纸，发个豆腐块，交给董局长就行了，用不着和他置气啊。”
　　李琳也赞成道：“苏董，让我去找董大林说一下吧，这个人最早是当兵的，复原以后，从革委会干起来的。你看他那条皮带就知道，喜欢钻牛角尖，不相信理论，什么都要试一下。他要是认为咱们影响了企业局下面的企业贷款，那肯定会有偏见。我想，咱们要不帮他弄些贷款？”
　　大华实业的资产良好到令人难以置信。有瑟坦油田源源不断的资金注入，大华实业的存款比许多银行的支行的资金总量都要多。如果不是随时准备为包销的天然气买单，大华实业已经可以竞争最赚钱的公司了。
　　在通货膨胀，银行贷款利率超过10％，长期贷款利率高达20％的状态下，银行求贷的心情其实是相当迫切的。从这一点来说，他们不肯贷款给济南企业局下属的工厂，确实有联想的成分。
　　但苏城是不会因此而登报道歉的，他同样否定了李琳的建议，道：“你如果帮董大林贷款，以他的性格，肯定会贷款给最困难的企业。这种无底洞，不管丢多少钱进去，连一个水花都别想起来。我们也会因此受牵连的。”
　　“董大林是常务市长周华的人，咱们要是不闻不问的话，怕也不行吧。”李琳说着又解释了一句：“周市长不太相信三角债有多少威胁，咱们公司上次开了新闻发布会，我就被周市长数落，说咱们是危言耸听。他觉得，只要企业能正常经营，有债务也不怕，甚至能互相抵消，还能减少财务上的纠纷。”
　　“荒谬。”苏城骂过，也没有太好的办法。数十年的计划经济和强化版的运动斗争以后，政府官员不懂经济是必然的。而且，三角债的存在，本身就可以说是计划经济的余孽。这是一种国外发达国家或者发展中国家都没有出现过的经济危机，是国企互相划账，领导签字，以及银根收紧导致的变态产物。
　　如果全是私人企业，无论如何都不能形成全社会性的三角债危机。像是大华实业，只要苏城坚持不允许拖欠债务，就不会有这样的危险，但是，80年代末的国企领导人，能硬起来的只是少数人，如果有董大林这样的局长强制要求，厂长们多半是要屈服的。
　　董大林似乎真的把大华实业当成旗下的国企来看待。第二天一早，又有人送来一份公函，直言“登报道歉”之事，要求大华实业更改“关于三角债的不当言论”。
　　苏城没有理会，自去厂区巡视。
　　第二天一早，他再来上班的时候，就在办公桌上看到了《大众日报》的评论员文章。
　　报纸是小杨主任放在那里的，每当有什么牵扯到大华实业的消息，他总是第一时间放到苏城的办公桌上。
　　苏城用喝茶的时间，看完了评论员文章《三角债夸大其词》。
　　里面虽然没点大华实业的名字，但也隐隐透出了批评。不用说，要么是童局长的手笔，要么就是周市长的授意。
　　第二天，又有同样论调的文章发表。
　　第三天亦如是。
　　这是典型的政治舆论，用优势的媒体资源占据宣传高度，然后以泰山压顶之势，将反对者碾成肉糜。
　　在政治斗争中，这是当权者的极好的砝码。
　　如此进行了一个星期，就连迟钝的小胖都坐不住了，不知从哪听说了童局长的事，带着秦筠到济柴来劝苏城，让他请林书记出面说项。
　　林永贵是做过政府市长的，认识的人确实不少。
　　苏城却觉得没有必要，说道：“三角债爆发是迟早的事，用不着说项，最多一两个月的时间，等国务院对全国三角债状况进行摸底结束，他们的轻松就不攻自破了。其实，堂堂常务副市长出面都借不到钱，本身就能说明问题了。”
　　他的判断既是基于自身的了解，也是基于对历史的记忆。秦筠身在局中，就很难有准确的判断，疑惑的道：“就算三角债的情况很严重，如果国务院出面，还是很容易解决的吧。清偿掉互相之间的债务就行了吧。”
　　“哪有那么简单，来自破产或将破产的厂子的债务就要不回来了。恐慌一旦爆发，有钱的厂子也不会还债的，银行还会冻结存贷款，最后就会有更多的厂子倒闭，更多的烂账，继续倒闭，明白了？”苏城接着给出论断，道：“周市长和他的董大林根本是逆着潮流，这样大张旗鼓的闹腾，自寻死路！”
　　小胖却是眼前一亮，说道：“师父，你这么肯定，那就发表文章和他们对着干啊。”
　　“不行，民不与官斗。”秦筠立刻反对。
　　小胖“嘿”了一声，道：“我师父哪点像民了？再说了，周董两人闹腾的越厉害，估计掉下来的也越重，说不定被撸掉了呢？师父？”
　　苏城仔细回想了一遍，慢慢的道：“真要对着干，好像是可以。”
　　“那还等什么！”小胖兴奋了，乐呵呵的道：“咱们这就动手，然后找崔哥发出去，到处发，等过两个月，看董大林说什么！”
　　秦筠拧了他一把，道：“你师父也是猜测，万一两个月以后没事呢？万一是四个月五个月以后，才爆发呢？”
　　“撑不了那么久。”苏城摆摆手，道：“咱们国家的经济还很脆弱，想拖延时间都做不到，反而有提前爆发的可能。其实，提前爆发也好，说不定就有些厂子，因此活了下来。真到大部分厂子都受不了的时候，破产的也就多了。”
　　想到此处，苏城干脆喊来杨明，让他召集集团的笔杆子们开始写文章。
　　他自己也拿出稿纸，开始构思。
　　小胖更不用说，要了纸笔，就坐在待客的沙发上，对着一张报纸，咬牙切齿的逐条批驳。
　　秦筠在旁看了会，脸色数遍，最后受不了了，就抢过稿子修改，最后修的面目全非……


第二百三十四章 论战
　　2月21日。苏城撰写的《三角债的危机》在《经济日报》发表。由于是热门事件，紧贴时政，又有大华实业的背景傍身，这篇文章出现在了二版。
　　紧接着，由笔杆子们撰写，苏城审阅的数篇文章，出现在了数家全国性报刊上，彻底引爆了“三角债”话题。
　　短短的几天里，关于三角债的稿件雪片般的投向各大媒体。
　　在国务院的摸底结束之前，三角债的问题究竟有多严重，没有人真的清楚。不同的人站在不同的立场上，处于不同的地区环境，就会有不同的认识。
　　越是面向企业，处在上游的工厂，债务状况就越糟糕，如煤炭、钢铁、机械制造等行业，不讨债就发不出工资，自然觉得三角债可恶糟糕至极。越是面向终端用户，处在下游的企业，债务问题就越轻松，如家电、外贸、交通、电力等企业，往往是他们拖欠供货单位的款子，不仅现金流充沛，还能获得不少的隐性收入，于是就很难感受到三角债的危险，甚至暗自欣喜。
　　着眼于局部地区，重工业和原料企业多的地方，三角债问题就严重，轻工业和商业发达的地区，三角债问题就轻松。国家拨款的非生产部门人员，如军队和行政机关，倒是觉得手上现金的威力大增。
　　各方感受不同，也就有了媒体间的论战。
　　反对者并不止童大林和周市长，自觉轻松并觉得全国都轻松的高层不在少数。上至国务院，下至乡镇区县，不停的有人发表署名文章，抨击苏城和其他“危机论”者。
　　这些文章，或批驳、或宽慰，其中又以外经贸部的某领导的提法最有市场：“相信国家能够解决三角债问题”一度喧嚣直上云端。
　　就连秦筠私下里也觉得，三角债问题就算再严重，国家只要出面，就一定能处理好。
　　对此，苏城只能报以苦笑。任何政权，都有无法处理的经济问题。以中国现在的家底，要想处理三角债，就得由银行无限制的放贷，不仅再造通货膨胀，而且要承受更多的坏账和呆账。最糟糕的是，1990年的中国已经进入了通缩的通道，等于说，要想和平解决三角债问题，就得承担重回1989年经济的恶果。
　　这自然是不可能的。1989年近乎崩溃或者已经崩溃的经济，最终由全社会买单，而三角债问题再严重，也不过是由企业买单。
　　因此，和平解决三角债问题并非不可能，而是成本比爆发还要高。最终的结果，只会着眼于损失多少。
　　苏城觉得，提前两个月引发三角债的论战，也许能挽救一些有心人。至于泥足深陷者，就不是他所能影响的了。
　　3月刚过，天气乍暖还凉。
　　祁蒙等人风尘仆仆的回到了京城。连续走访了三个月之后，十数只调研组完成了摸底工作，集合在一个房间里，开始汇报工作，汇集结论。
　　这一汇集，所有人的脸色都变了。
　　情况之严重，实在是出乎所有人的意料。
　　他们每个人都调研一个省到两个省，分别到下面的区县地区，以及国营大厂深入调查，得出的报告也是本地区的。在信息没那么通畅的情况下，互相之间也不好通消息，因此，调研组即使得到了糟糕的结论，也会私下里安慰，我们调研的地区可能是最严重的。
　　如今，大家的报告都出笼了，简单的互相印证之后，大家才明白，原来我们调研的地方，问题还不是最严重的。
　　或者说，每个地方的问题都是极严重的。
　　刚出差回来的人，本想报告一番就回去洗澡睡觉。可是把各地的数据一看，主任就发话了：“得，都别休息了，开会吧。”
　　连续两天，开了三场会。头天还是体改委的人，接着就包括了国务院和发改委，然后又增加了相关的部委。
　　信息很快报告到了上面，会议的规格也越开越高，时间越开越长，最后上了常委会。
　　这个时候，媒体间的讨论还在继续，参与的人数看似没有减少，但参与者的级别却降了一个层级。
　　先前还发表署名文章的外贸部、政策研究所、国务院的同志，再也没有出现过。即使是论点正确的人，也不再出言了。
　　了解内情的人都知道，论战已然尘埃落定，剩下的是如何处理实际情况了。这个时候，反对者不敢说话，赞成者也不想被卷入其中——若是被派遣治理三角债，说不定会好事变坏事。这可是火山口上的买卖。
　　中央的调子减弱了，并未立刻传导到地方上。
　　只有少数对政策敏感且熟悉高层动向的有心人，才能通过报纸上没有写出来的东西，查探到了上层动向。
　　这里面，自然不包括周市长和他的亲信童大林。
　　他们两个人，都是从运动年代走过来的“年轻干部”。在革委会的时候，就擅长以粗糙的手段战胜高明的战术。经过十多年的训练，两人如今手法已经政治许多，但仍不免用力过度。
　　周市长早些天就赤膊上阵，在《大众日报》上发表了文章，童大林更不用说，借了一屋子的人给他写文章，写一篇发一篇，短短半个月的时间，少说发表了10篇稿件，简直和连载差不多的。
　　有他们两个挑大旗，济南市府和地方国企以下，再没有说“三角债危机”的人。倒是一些不在地方管辖范围内的国企，如胜利油田或者大华实业这样的企业，才会频频露头肆意表达。
　　周市长对胜利油田无可奈何，林永贵的行政级别比他还高。但是，他对苏城的不听话就很不满意了。
　　不满积蓄酝酿着，到了3月中旬，终于爆发——周市长亲自署名的文章被《经济日报》拒稿了。
　　《经济日报》是中央大报，在经济领域的地位超然，乃是中国主流经济研究的桥头堡和要塞，由于它直接受中宣部的领导，不理地方领导也是常事。周市长的文章被拒，放在任何时候都不奇怪。问题出在苏城的第一篇文章，就发表在《经济日报》，而且是相对显眼的二版。
　　鲜明的对比，令周市长近乎恼羞成怒。他对这篇文章充满了信心，自觉呕心沥血都不为过，竟然连报尾都没登上。“有人从中作梗”的想法，第一时间就塞满了他的脑海。
　　“去把苏城找来，我要问问他清楚。”周市长深吸了两口气，才把胸膛的闷气吐掉了。
　　秘书出去打了电话，没有找到人，又亲自跑了一遍大华实业，也没有找到苏城。
　　童大林自告奋勇，开车去大华实业，要把苏城给揪出来，折腾了一天，还是未能如愿。
　　他回报周市长，倒是让后者的心情好了不少。
　　周市长自言自语的说：“这家伙可能是躲起来了。我还以为他是孙猴子要大闹天宫呢。”
　　童大林一股子悍勇之气，说道：“要我说，咱们给大华实业丢几个罚款，立刻就能把他给炸出来。他要是不出来，咱们一天丢10万罚款给他，甭管什么企业，一个星期就得跪下来。”
　　“这个不行，其他的企业，你可以罚款，你要是莫名其妙的罚了大华实业，石油总公司之类的央企是要来找麻烦的，不能授人以柄，这样，你先等机会，另外，再找全国的报纸发文章，我就不信他能把所有的媒体都买通了。”周市长拿定了主意，就坐回了椅子上，重新拿出他的文章，丢给童大林道：“这篇文章，你想办法找个全国报纸，发出去。”
　　“好嘞，我想办法，周市长的文章，肯定是没问题的。”童大林是野路子的运动员，认识不少三教九流的人物，正常途径办不成的事，他用不正常的途径总能办成。让他做企业局的局长，就是为了对付不走正路的民企和国企。
　　童大林兴致勃勃的出门想办法去了。
　　没两天功夫，他就找了个老关系，拿钱疏通了一个《光明日报》的版面，尽管放在了第六版有点磕碜，但有总比没有好。
　　童大林就守在门房，等《光明日报》送到，翻到地方一看，就乐呵呵的去找周市长了。
　　市长大人也觉得不错，这年月要在中央报纸上发表文章是相当不容易的。正常的大报也就是8版，小些的还有4版的，去掉中缝的广告，剩下的版面真得精打细算不可。
　　国家级的中央大报，算上只有海外版的《中国日报》也就是8个罢了。全数加起来才64个版面，周市长的署名文章《三角债不足为惧》一篇就占了四分之一的版面，摊在全国范围，颇有些了不起。
　　周市长将报纸摊开在办公桌上，孤芳自赏的重新阅读了一遍，越读越有味道。
　　正准备说两句评价的时候，童大林突然揉揉眼睛，指着下面说道：“那不是苏城吗？”
　　“嗯？哪一个？”周市长的办公室位于三楼，正好能看到大门全景，不管谁进，都能看个一清二楚。顺着童大林手指的方向，能看到两个年龄相仿的青年人，全都穿着厚呢子大衣，缩头缩脑的。
　　“左边那个，我去给您提溜上来。”童大林撸起袖子，气势汹汹的奔了出去。


第二百三十五章 清债领导小组
　　童大林一口气跑下楼梯，叫上一楼保安科的小伙子，略作指点，就大摇大摆的奔苏城去了。
　　他这个企业局长背靠常务副市长，资格够老之余，又有不少额外的进项。平常有事没事就请客，在处一级的官员中，算得上是最吃得开的。保安科的年轻人，听了他的话都不问是什么人，一人揣一根警棍就跟了上去。
　　七八个人在办公楼下，把苏城两人给拦了下来。
　　此处的办公楼是才盖了两年多的新楼，高六层，占地面积极广，供市府和市委合署办公。一楼的大厅像是港台片那样，全铺的是瓷砖，墙壁则用人高的绿油漆上色，两边都挂着牌子，能看到各部门的房号。进门的区域敞出了不小的空间，正好够保安科的小伙子们散开。
　　“你们站在这里等一下。”保安课长非常积极，一手叉腰，一手抓着警棍，有一下没一下的拍着。
　　苏城尚未说话，与他一起来的年轻人疑问的看着他手里的警棍，问对方道：“这里不是市政府吗？麻烦你们让开，我们有事。”
　　“让你等着就等着，哪里那么多破话。”保安科的成员虽然有正式工作，但却是各单位的刺头，说话流里流气，像是街上的混子。不过，他们是看不起混子的，只是平日里做混子做的事，倒也逍遥自在。
　　苏城拉了他一把，说道：“胡处，稍安勿躁，等着就等着吧。”
　　“你好耐心，我手上成堆的事忙着呢。”胡处只比苏城大几岁，上唇的胡须还是绒毛状的，从未刮过。但是，他的自信心是超卓的，用手拨开伸到自己面前的警棍，说道：“我是国务院清理三角债领导小组的成员胡集，找你们市委书记包波，有介绍信。如果这里是市委办公楼的话，麻烦通报一下。”
　　众人惊疑不定。他们听到苏城叫“胡处”了，当时心里还在嘀咕。现在听胡集说是国务院的，有些信了，又有些不相信，但动作全都迟缓了，脸上的戾气也差不多消散了。
　　和混混们不同的是，他们不光是有单位的人，父母多半也是有单位的人，平日里欺负平头老百姓是开心的很，对官位的畏惧却比混混们还要强烈。
　　正此时，童大林出现了。
　　他仍然是绿军裤，白衬衫，细溜皮带的扮相。看起来有点像是80年代初的人，即使以内地的眼光来看，童大林的打扮也是土透了。
　　他一手拄着皮带，把裤子一边倾斜的拉歪了，口中不阴不阳的说：“苏城是吧？周市长要见你，和我走吧。”
　　“市长姓周？”胡集是真的有事，一点时间都不想浪费。
　　苏城在他耳边轻声道：“常务副市长。”
　　“哦，副市长。”
　　在一个城市，这也是仅次于市委书记和市长的三把手了。但看胡集恍然大悟的表情，童大林登时一副便秘的脸色，问：“你谁啊。”
　　“本人胡集。”他表现的不卑不亢，却不肯再报单位了。
　　保安科长果然解释说：“他说自己是国务院来的。”
　　“真的？”
　　“他说有介绍信，没来得及检查呢。”保安科长挺心虚的。内地城市不像沿海发达地区，等闲见不到中央干部，人家连打秋风都懒得跑过来，所以只有例行检查工作的时候，才能遇到小猫两三只，作为市府工作人员，他也没见过几次中央干部，国务院就更是未曾与闻，因此，从表面上根本无从判断。
　　童大林上下审视胡集，自觉有些不妙。
　　他作风粗糙，只是因为年轻时的经历，并不是脑袋不灵光。相反，童大林常常借着自己粗俗的表象，获得文明人无法获得好处，例如在企业局工作的时候，以前的局长对国企的土皇帝都是好话一箩筐，不行了也是先发通知再批判。他就不一样了，先停水再停电，卡车堵厂门，当众破口大骂，什么事儿都干过。偶尔做的过分了，最多捞几句不痛不痒的批评，工作结果却往往获得上面的赞赏。
　　面对不熟悉的东西，童大林勉强笑了，问：“这位胡同志，有什么工作？”
　　“我见了包书记自然会说了。”
　　“哦，听他们说，你有介绍信？能给我看看吗？”
　　“你有工作证件吗？”胡集不客气的道：“我怎么看不出来，你是政府工作人员？”
　　这是拐着弯骂童大林粗鄙。
　　这厮立时大怒，他粗鄙是青年时的坏习惯，他有时候装粗鄙是自己乐意，但他偏偏由不得别人说他粗鄙。
　　童大林“哼”了一声，不再和他纠缠，对苏城一抬头，道：“行了，苏董，你和我走。”
　　他其实还是有些怕胡集是真的国务院干部。毕竟，他和苏城在一起走，本身就有些担保了。
　　胡集却不满意，道：“苏董要和我去见包书记，你有什么事，找包书记谈吧。”
　　像是胡集这样的中央干部，就像是古代的进士官一样，在领导身边打熬资历后，一个外放出去，转眼间就有竞争封疆大吏的资格。除了工作需要地方官员支持以外，他平时根本不把这些本地干部放在眼里。
　　他当先推开茫然的保安队员，扯了一下苏城的袖子，就往出走。
　　童大林迟疑了好久，没敢扑上去。招了一下手，干脆跟在两人屁股后面。
　　他要看看胡集是不是能进到书记办公室里。要能进去，他就回去向周市长报告，要是进不去，那就太好了。
　　童大林摩拳擦掌，一副等着你露馅的表情。
　　胡集昂首阔步，看都不看后面一眼，问苏城说：“你知道这个人吗？”
　　“本地的报刊上，他署名童大林，还用笔名铜铃，发表了不少文章。”苏城下面的办公室，早就有收集公开情报的好习惯了。
　　胡集也研究过山东地方的报纸，撇嘴道：“他长的还真像铜铃，再不敲敲，怕要生锈了。他说的周市长，是不是署名周度的那个人。”
　　“是。”苏城暗叹一声，心想：自作孽不可活，周度和童大林，算是把自己的路给堵死了。
　　胡集虽然是一个处长，但他是国务院清理三角债领导小组的成员，光是这一点就很了不起。苏东元的女婿，也就是苏城的便宜妹夫侯海青，也是这个领导小组的成员，含金量大大不同。
　　不仅如此，胡集还是督办清债的先头兵。他来济南府，就是为了实践国务院领导所言的“各地的清欠工作要由行政首长亲自抓”的要求。这一点，在中央是由总理亲自抓，在省市地区要由书记亲自抓，督办小组则有监军的意义，除了协调跨省和跨市的清债任务之外，还有相当的建议权。
　　周度“木秀于林”，本就有“被摧之”的风险。现在又给胡集记忆深刻，用下巴想也知道，他的大名肯定会挂上“国务院清理三角债领导小组”的黑名单，一个不好，就要和他的文章一起殉葬了。
　　苏城和胡集三两步就走到了三楼的书记办公室。只见胡集拿出介绍信，交给包波的秘书。后者拆开看了几眼，立刻笑容满面的握手……
　　他们两个是年轻人，上楼比较快。童大林有老寒腿，走的慢了点，就没有赶上前半段，光看到包波的秘书露出大便通畅的笑容。
　　霎时间，童大林的心就凉了。
　　“不行，得看看去。”童大林三步并作两步，老寒腿也不寒了，巴巴的到了门前，就见敞开的门里，包书记都笑容满面的从办公桌后面走出来了。
　　童大林这次不是老寒腿了，是全身寒了。
　　他给包书记汇报过不下10次工作，每一次，包书记都像是用钉子定在了椅子上似的，木头似的笑，木头似的点头，但不管你是进门还是出门，屁股都不带抬一下的。
　　听说，只有下面的区县一把手上来的时候，包书记才会站起来一下。但童大林是从来没见过的。
　　这说明了什么？童大林的脑袋有些转不过弯来，他不是害怕得罪了中央干部，按说也没得罪呢。他一个是觉得苏城的根基出乎意料的深，另一个，是不敢想国务院干部到此来的目的。
　　最近最热闹的就是三角债。就在今天早上，周市长著作的《三角债不足为惧》的文章，刚在《光明日报》发表。如果三角债真的不足为惧，国务院也不会派干部来专程表扬吧。
　　这么想一下，童大林就浑身不自在，暗道：难道三角债真有危险了？下面的企业，也还过得下去啊。
　　他所谓的过的下去，其实就是企业发的出工资。对童大林来说，企业能给职工发工资，那不就行了，还要做什么呢？他却从来没有关心过，那些企业究竟欠了多少钱，又欠了别的企业多少钱。要是清债的话，还能不能发的出工资。
　　童大林在书记的门口想事情，一秒钟两秒钟可以，他这一想就是十几秒钟。
　　包书记寒暄过了，抬头一看，嘿，还有一个干部光明正大的听墙角呢。
　　爱面子的包书记脸，脸刷的一下就黑了。
　　童大林正好抬头，脸刷的一下就白了。
　　然后，就见包书记亲自走到门前，将办公室门重重的关上了。
　　“啪”的一声，房门离童大林的鼻子就几厘米远。
　　……


第二百三十六章 等价交换
　　童大林的是个神经粗大的人。身为革委会时代出来的官员，这是个优点。
　　要是怕这怕那，他也到不了企业局长的位置，只能在村里刨一辈子的土，或者做一辈子的工作队驻村干部。童大林用伟大的胸怀承受了包书记的恼怒，一路狂奔到周市长的办公室，顾不得形象不堪，首先大声道：“国务院的人来了。”
　　“国务院？”周市长正在欣赏他发表在《光明日报》上的稿件。如果不是趁着三角债的热风，他的文章是没有资格登上中央大报的，至少没有这么轻松。
　　但是，再好的报纸，也比不上国务院的震撼啊。
　　童大林猛点头，将自己所知的信息一股脑的倒出来，说道：“和苏城一起来的那个，说自己是国务院的，直接进了包书记的办公室。我看到包书记接待了。”
　　周市长先是一愣，旋即一惊。
　　和童大林一样，他只用简单的思路就能分析出国务院干部的来意。而且，周市长想的还要远：如果不是有什么重要工作，怎么能到了地方就去找书记？又是什么重要工作，不派浩浩荡荡的队伍，竟然只来一名干部。
　　想来想去，只有三角债问题严重化，能涵盖所有疑问——正是因为它很严重，中央干部才要一边解决问题，一边藏着掖着。
　　“不好办啊。你们企业局要马上行动起来，首先做两件事，第一是调查下属企业的债务情况，第二是整理一份解决方案出来。”周市长并不知道中央专门开会讨论了这个问题，也不知道国务院组成了专门的领导小组，否则不可能如此镇定的布置任务。
　　董大林就显的紧张多了，不安的道：“我们企业局早就让各企业报告债务状况了，都假的很，光是要贷款，要补助，要政策的。现在查账也来不及了吧。”
　　“找一两家重点的企业，比如滨化工业，查一下他们的情况，做到心中有数。”真的草包是做不到常务市长的，周度只是在错误的时间和错误的判断下，进行了一次错误的政治投机。除此以外，他的头脑都很清醒。
　　童大林不太愿意：“滨化集团去年就在借钱发工资了，他们是早年的厂，设备也落后了，退休工人也多了，负担重呀，比其他企业困难的多。用他们做基础，得到的结论不客观吧。再说了，咱们让他们报告，这个报告万一再被人家摸到了，那就不好了。”
　　“看看他们的情况能坏到什么程度，总得有个心理准备。”周大林已经意识到这一关不好过了。他现在稍微有些后悔，发文章以前，是该仔细进行一次摸底调查的，也怪董大林这个粗心鬼，换成自己的秘书做企业局局长，早该把账先查出来。
　　他其实冤枉了童大林。童大林是查过下属企业账目的。不过，他是数月前查的，又选了自己有印象的几个企业，也就是情况较好的企业，得到的结论自然片面。
　　两个人在这厢密议。苏城、胡集和包波三人，已经谈到了深入的地方。
　　胡集并不隐瞒包波，将国务院关于三角债的全国摸底情况和盘托出，惊出包波一身冷汗后，说道：“我是给越司长打前站的，除了通报情况以外，想请包书记先建立一个清欠办公室，召集一些素质过硬的干部，并请包书记和晁市长主持大局。清欠办公室的清理金额的起点是5万元。山东地区以济南为中心，凡是同一家企业的欠款超过5万元，就要列入清欠办公室的名单中，一家家的清理过去。”
　　晁市长是正牌的市长。他和包书记一起加入清欠办公室，就在层面上统一了市委和市政府，免得互相扯皮。如果不是苏城的话，这种经验要到5个月后，才在全国推广，也是到那个时候，清欠才略有成效。
　　包波对清欠办公室的规格有了疑惑，又问道：“不是以省里牵头吗？”
　　“省里也要搞，但要先从省城搞起来，培养和培训一批干部，少量清理一些债务练手。然后再建立全省范围内的清欠办公室。”胡集解释的非常细致，他需要包书记的配合，否则工作是推行不下去的。
　　苏城也简单的说了一句：“清欠最忌地方保护。全国一盘棋，只有解开了连环债务链，本地企业才能真正走出三角债的危险。各地市处理具体的清欠工作，省里支持和协调，国务院指挥和督办。”
　　胡集赞同的道：“苏董是我们国务院清理三角债领导小组的顾问。他在《经济日报》上发表的文章，领导们看了都拍手称赞，说是理解深刻，我们现在的政策，有苏董的心血在里面。也是因为苏董在济南的缘故，我们第一批的清欠城市，才选择了济南市。”
　　他说的好像是好事似的，但对于喜欢捂盖子的党政干部来说，被列位第一批清欠的城市，可不是什么好事情。
　　包书记已经悄然将苏城划入扫把星的行列，但是还不得不笑对这朵扫把星。
　　两天后，越司长带着中央领导的最新指示，来到了济南市，并分别拜见了包书记，以及省委的姬书记，接着参观了济南市的清欠办，继而马不停蹄的培训这些清欠办的干部。
　　这种作风，与以往虚飘飘来、轻飘飘去的中央干部截然不同，也激起了包书记和晁市长的公心，人家越司长都如此认真，也说明确实是兹事体大了。
　　历史上，国务院1990年就把整顿经济的核心问题确定为“清理三角债”。但是，清欠进行到1991年都没有起色，直到中央出动了副总理朱镕基这位改革斗士，方才在92年取得了阶段性成果。
　　由于意料之外的媒体论战，使得摸底更加透彻，情况暴露的更加充分，原本应当半年以后才开发出来的“清欠办”提前出笼，整个清欠工作的开展提速。对于刹不住车的三角债，提半年认识到问题的严重性，能大大提升效率。
　　如果能提前一年半载完成清欠工作，对中国经济可是不小的促进。有念与此，苏城不免积极。
　　不过，进入到实际工作后，大多数人却有沮丧之感。
　　清理欠款是不亚于国企改革的高难度工作，在全国缺乏资金的情况下，谁都不愿意轻易掏钱，因此，为了解开一个连锁债务链，往往需要说服数家企业。不管是死皮赖脸的国企，还是装死狗的民企，都是不容易对付的。
　　这种工作，繁重只是次要的，重要的是得罪人。
　　这还是在90年，换到20年后，推行起来的压力只会更大。
　　正式开始清欠工作仅一周时间，越司长就嘴上冒泡了，胡集更厉害，一口的溃疡，咧开嘴像是被外星人剥皮了似的，还有独特的臭味喷出来。
　　他不好意思找别人说话，就拽着苏城，喷一口气说一句话：“工作局面打不开，真的是要急死人了。最要命的是银行，根本不放贷，企业的现金不够，怎么还贷？明明生产出东西就能卖掉，竟然买不到原料了，都是些什么事。”
　　苏城又好气又好笑，使劲挣脱他道：“你说这些都没有用，先把能解开的套子解开了，先易后难吧。”
　　胡集何尝不知这个道理，叹息的道：“本地的工作人员一点都不积极，全靠我们自己跑，这三五个人，跑断腿能又能做的了什么。苏董，你有办法没有？”
　　“办法你自己清楚。工作人员害怕得罪人，那除了讲道理摆事实之外，还需要制造紧迫气氛，让清欠办的成员，更有担心的东西，比如害怕得罪你，只要你比国企的老总可怕，他们就不担心得罪人了。你说对不对？”
　　“我要是弄掉那个周市长，再弄掉那个童大林，是不能就制造出了紧迫气氛？要是这样的话，苏董能不能帮我解决现金不足的问题？”胡集抓着苏城的胳膊道：“您别推辞，我知道你手上有钱。”
　　苏城微笑道：“周度和童大林跳梁小丑尔，你总归是要处理的，他们不值这个价。再说了，我也不是银行，没有借钱的道理。”
　　“那您开价吧。”胡集脖子一梗，一副任君宰割的模样。
　　苏城心里一动，笑道：“这要看你愿意付出多少，有多大能力了。”
　　胡集一番眼，傲然道：“您要是能让我这个清欠办年内完成任务，并且排在全国前三，你有什么要求，尽管提。”
　　“随便提？”
　　“等价交换哦。”胡集笑嘻嘻的，一副能办很多事的样子。
　　苏城斟酌着，道：“你要是能让能源部，出台一个天然气推荐使用的红头文件，并允许国内私人企业铺设居民天然气管道，我保证你的清欠办年内完成任务，并且排名前三。”
　　“就这么简单？就一份红头文件？”
　　“这可不简单。我首先申明，因为瑟坦油田的关系，我和能源部的关系有点紧张。虽然能找到人帮忙，但不起决定作用。另一个，天然气管道向来有管道为王的说法，因为它只能通过管道输送，一个城市的天然气管道由谁来建，城市居民就只能购买这家天燃气公司的天然气了，是高垄断性的行为。”苏城并不避讳，而是给胡集细细剖解。他如果真的帮忙的话，这些信息总是要了解到的。


第二百三十七章 红头文件
　　居民天然气管道，就是城市燃气管道。到2010年以后，它将铺设到了全国绝大多数的二三线城市，年消费天然气1500亿立方米，价值超过4000亿元人民币。
　　这是一笔稳定的收入，不用占领全国市场，哪怕只是三分天下，四分天下，利润也要超过百亿人民币，而且是源源不断且随着物价指数坐享其成的房租型收益。对一个公司来说，再没有比这更安全好赚的钱了，只要不进行盲目的扩张，或者家底够丰，可谓是稳赚不赔的最有价值资产。
　　即使不喜欢细水长流的生意，建好的城市管道也能卖个好价钱，喜欢做这等生意的公司，满世界都是，很多都愿意支付10年乃至20年的溢价。
　　正如苏城对胡集所言，城市燃气讲究的是管道为王，居民家中不能安装两家的燃气管道，一个城市往往也只有一条进气管道，谁先占住了地盘，谁就拥有了后续的收益权。
　　但是，跑马圈地的时代并未来到。在建设方面，要到3年后的1993年，建设部才会颁布《全民所有制城市供水、供气、供热、公交企业转换经营机制办法》，到1995年，才有《市政公用企业建立现代企业制度试点指导意见》。这一次获益的主要是外国水务公司，共有十多家“洋水务”在中国投资兴建水厂，其中包括美华水务集团、法国的威立雅和苏伊士集团、英国的泰晤士水务等等。中国水价上涨，正好是洋水务布局完成的时节，所谓“水资源稀缺”、“减少水资源浪费所以提高水价”等等托辞，一成是“洋水务”们制造的，九成是不学无术的国产环保派制造的，但归根结底是“洋水务”们制造的。因此，中国人为了减少水资源浪费而多交的水钱，大抵是交给了外国水务公司。
　　水务和燃气是相通的，都是管道为王。所不同的是，90年代的中国的天然气上游管道未向外国公司开放，因此成了民营资本难得的发展时机，后世燃气五虎将中的新奥燃气就是在这段黄金时期，与河北廊坊签订了燃气合约，而且获得了华北油田在廊坊的4口气井，成为了名副其实的气老板，自产自销，只用了不到10年时间，就做到了香港上市的程度。
　　苏城手上压着天然气包销合同，势不能等到3年后瓜熟蒂落。而且，他的资本雄厚，既不依赖中石油和中石化的上游管道，又不愿只做小小的试点，所以才需要胡集私下里进行游说和推动。
　　胡集以1990年的眼光看待天然气市场，最多只把它当作一个城市一个圈的水务公司，没有多问就去想办法了。
　　几天后，胡集从北京回来了。他从机场驱车到大华实业，然后在动力机厂的董事长办公室里找到苏城，面色古怪的道：“我了解了一下情况。你要铺设燃气管道，天然气的来源是哪里？”
　　瑟坦油田捆绑的天然气包销协议，在1990年并不好看。因此，除了苏城的合作伙伴和少数有心人之外，从未对外宣传过，胡集并不知道。
　　苏城笑笑道：“我自然有办法。”
　　“你那个中东的大油田，有产天然气吗？”
　　“属于伴生气，数量很少。”
　　胡集再问：“你好像没有和中石油或者中石化签订协议？”
　　“没有。”苏城心里暗笑，他每年包销的天然气量，比中石油和中石化加起来的都要多。即使是没有着落的300万吨液化天然气，也是18亿立方米，足够数个沿海大城市消耗了。
　　胡集却脸色难看，拍案而起道：“果然如此，你怎么能这样。”
　　“什么样？”苏城完全理解不能。
　　胡集拂袖而走，不屑的道：“一直以为你也是想为国家做些什么的企业家，没想到，你打的是这样的主意。”
　　“你说说，我打的是什么主意？”苏城拦在办公室门口，他不能真让胡集真的跑走了，那就变成恶俗的言情剧了，还是耽美版的。
　　胡集也不是忍气吞声的小女生，鄙夷的道：“我找了熟人一问，人家就说，像你这样的不法商贩，肯定是想和市政合资搞城市燃气管道，然后等中石化或中石油进驻的时候，大敲一笔，对不对？要么把几百万的伪劣管道作价数千万卖给他们，要么就收取管道费，坐地生财……不给你还不行，因为市政不能重复建设天然气管道啊。这样一来，你只要找几个大城市布点，像是广州、青岛什么的，用不了几年，上游企业还不是任你拿捏？他们总不能因为几千万，就放弃这种大城市吧。对了，你在中国石油总公司还有些老关系，到时候顺风顺水的做下来，简直是神不知鬼不觉，这钱还真是好赚啊！”
　　苏城自己听呆了，不由道：“这样也行啊。”
　　“不行也行了。你这是诈骗，是讹诈。我还差点上了你的当。”胡集气愤的鼻子都要扭起来了，道：“让开吧，我自己去解我的三角债去了。”
　　苏城摇头道：“是不是有了天然气来源，就不算是诈骗了？”
　　“什么叫算是，你就算是有天然气来源，你打的是诈骗的主意，你还是诈骗，不要想让我同流合污。”胡集轻蔑的说道。他有资格超然于物外，能不到30岁就做到国务院某领导小组的处级成员，又独立推动部级立法，早就不以物喜了。
　　苏城看着胡集扭曲的脸，脑中想到的却是工厂的工人和学校的学生，相对封闭的空间能够培养纯粹的人，调入染缸中的胡集，却不知能保持多久的“嫉恶如仇”。
　　稍息，他就把包销阿联酋天然气的协议说给了胡集，并着重提出：“如果我不能每年卖掉这1800万吨液化天然气，或者说100亿立方米的天然气，我要么自己买单，要么就得放弃瑟坦油田。所以说，我不是没有天然气来源，是来源太多，消耗不完，去掉已经签订的合同，我到今年10月，还要消耗掉200到300万吨液化天然气，差不多18亿立方米。明年的话，一些欧洲的合同到期，数量更多。”
　　“真的？”胡集想要相信，又不相信。
　　苏城松开挡在门框上的手，向后喊了一声：“小杨，去把6005号合同的复印件拿过来。”
　　“怎么不拿原件？”
　　“几十亿的合同原件，我能放在这里？”
　　“那复印件就复印件吧。这么说，你是真的要建城市管道，出售石油天然气？”
　　“当然。其实你仔细想想，我每天光是卖石油，就能赚一百多万美元，我会为了几千万元人民币，辛苦布局两三年，还得买通市政市府和石油总公司的人？我也太累了吧。”
　　胡集不好意思了，想了一下，说：“你还真不把钱当钱了。”
　　一阵子，杨明将天然气包销的合同拿了过来，阿拉伯文、英文和中文三语版本，厚的像是本书似的。虽然包销协议本身简单的用一句话就能说清楚，但落在合同文本中，每个字句都是斟酌出来的，这可是每年30亿美元的合同，阿联酋和苏城都指望着它赚钱呢。
　　确定了天然气来源的真实性，胡集一个劲的道歉，又给苏城斟水道歉，装足了孙子。
　　他的样子，怎么看怎么不像是处级干部，倒像是学校里的学生——胡集也确实才毕业不久，他是28岁的博士，实际参加工作仅2年，乃是家学渊源和幸福一代的综合体。
　　苏城等他装够了孙子，也不绷着脸了，转而道：“说开就行了，这么着，你能拿到政策了？”
　　“我二舅就在建设部，听说他们已经有这方面的调研了，催一下的话，说快也快。我估摸着，等我们三角债清理完，他们那边就有消息了。”
　　“得先出文件，我才能帮你解决三角债，因为这个债务就着落在天然气管道上。”
　　“怎么说？”
　　“就你刚才说的，一个大城市的天然气管道配套出来，最少是一两千万的量，再加上燃炉盘，一个青岛就能投5000万。我只要不拖欠，就等于往一个城市里诸如了5000万，这不是比银行贷款还要好？”
　　“管道只有钢铁厂和钢管厂，还有一些生产辅料的厂家，这不够吧。”
　　“三角债是债务的通货膨胀，你只要解决一家，后面就有无数家解决。再一个，钢铁业是这一次的受灾重点，我给钢管厂下订单，你就直接去找他们，让他们付了钢铁厂的订单，这不是简单多了？”
　　“那就这么说定了，你要按期付款。”
　　“没问题。”
　　“全国前三。”
　　“全国前三。”苏城重复着，又提醒道：“除了建设部以外，你还得让能源部出政策，最好是两家都出文件。”
　　胡集自信的道：“你等我好消息吧，要是赶时间，你现在就可以开始准备了。”
　　看他的样子，好像部委的红头文件，伸手可得似的。
　　……


第二百三十八章 挽救指数
　　“我们只要能生产就能还钱，把我们加上吧。”说话的是个水泥厂的厂长，他打听到苏城要修液化天然气码头，早早的就来了。他也不知道什么是液化天然气，但他想，修码头总得用水泥吧。
　　和他并排坐的是个穿着运动服的木材厂领导，就绷直了腰看对面桌前做记录的清欠办工作人员，眼珠随着他们的动作向左向右，语气缓慢的说：“我们木材厂有自己的林场，在外地也有合同，只要一句话，就能装船运来，什么规格的都有。”
　　也有着急坐不住的，不停的走动，一股子哀怨气：“咱力荣五金公司是咱市最大的五金公司，您把订单交给我们准没错，这还做什么记录啊……”
　　“唉唉唉，老徐，我们恒坚五金公司才是最大的吧，你们才做些什么？螺丝螺帽？有没有不锈钢的？”
　　“你们买了一台二手机器就成最大的了？看看你们那个厂房，都快和厕所连到一起了！”老徐不甘示弱。
　　清欠办的办公室里，特意用桌子隔出了一半，由着济南和青岛地区的企业管理人员抱怨和说明。
　　正如胡集所保证的那样，他只用了半个月时间，就催生出了一份部委红头文件，明确允许民营企业参与城市燃气管道的铺设。
　　有了这份政策保证，苏城立刻启动了山东范围内的天然气配套，首当其冲的就是济南和青岛。
　　他要在青岛建设液化天然气码头，然后在济南建设液化天然气的储运装置，同时在两个城市建设城市天然气管道。整个计划投资过亿，自然吸引了无数企业前来抢夺订单。当然，拿到订单的企业，必须按照清欠办的要求，一步步的归还特定企业的欠款。
　　这种大手笔，是1990年的民企很难相比的。除了大华实业，很少有哪家民企能筹集1亿元人民币的现金，即使有，也不会在这时节投入到天然气管道的建设中去。就中国目前的环境来说，有太多可以赚钱的地方，天然气管道的盈利速度，很难达到“中国投资者”的青睐。
　　只有极少数人能够看到，不管现在的能人们如何折腾，不管他们从投机中赚到多少钱，10年或者20年以后，终究还是实业能够更稳定的赚取利润，实现个人和企业的社会价值。但是，如果等到10年或者20年以后，再想投资天然气管道这种东西，早就机会不再了。
　　从苏城的角度来说，投资天然气管道除了回报之外，还有两个利好，首先是解决了部分天然气包销的问题，其次是正好利用陷入泥潭中的三角债问题。
　　在中央要求“行政首长亲自抓”的状态下，全国各地都开始了清扫三角债，但越是这样，银行就越惜贷，社会上的闲散资金就越少，行政首长们的压力就越大，在1990年和1991年三角债严重的地区，清欠问题不亚于计划生育或后世的群体性事件。如果说一笔现金左右了一名高级干部的判断，没人会觉得奇怪。
　　此等情况下，苏城联系铺设燃气管道，并以此订单解决当地的三角债问题，绝对是雪中送炭，断没有拒绝的。抓住这次机会，他毫无疑问会得到任何想要的城市或地区：山东、上海、广东、浙江、江苏……只要能拿到五个沿海身份的主要城市，就燃气管道业来说，就至少拿到了全国利润的三分之一乃至二分之一。
　　即使2年以后，都不会有这种好事了。国外对中国的封禁持续到1992年，然后，洋气公司就会来跑马圈地。在这种稳赚不赔的生意中，不光有美孚、BP、壳牌等欧美公司参与，还会有阿曼国家石油公司、印度燃气公司等平时难得一见的海外公司出现。
　　而作为城市经营者的“行政首长”们，在遇到第一个外国投资者或者民企投资者以后，眼界也会变的开阔。免费获得城市燃气管道建设权的事情，将会越来越少，公关的时间也会越来越长，而竞争者则会越来越多，奇葩之经历亦会越来越丰……
　　除非苏城想要一辈子扑在燃气管道上，否则，1990年到1992年，就是他最好的，也是唯一的机会。
　　国外封锁加国内债务危机，配合天然气包销合同，将会把投资成本和公关成本拉到最低。
　　在这个过程中，没有人受到损失，只看谁抓住了机会。
　　坐在凳子上的两名厂长站了起来，立刻有两个人补坐上去，一边争辩，一边说明情况。
　　刚才的两名厂长也不愿马上离开，巡游于鸽笼般的半个办公室里，脸上的期待和急躁入目可见。
　　一名清欠办的女科员拼命的做着记录，不时请其中一人停下，或者核实，或者请他重新阐述。
　　另有一名工作人员，按时收回记录本，并将之交给4人组成的评分小组，按照记录单一个个的打分。有遇到不熟悉的，还要查找一下厚厚的“说明书”，那里面，对企业的社会价值、经济价值以及清欠价值有明确的标准。
　　最后，评分小组会把有疑问的记录交回去，以重新询问。填好的评分单也整理交给该工作人员，并送到只有一台电脑的电脑房中，由操作员将分数输入电子表格中，根据大华实验室设计的公式，得出一个分值。
　　该分值，对外叫做“评分”，对内叫做“挽救指数”。用这种方式，虽然不能保证85分的企业一定比84分的企业挽救理由更充足，但85分的企业一定比75分的企业挽救理由更充足。
　　这种量化管理的模式，在20年后几乎用在了企业的每一个角落，薪酬体系、广告价值、品牌塑造、营销体系等等不一而足，即使是80年代的欧美国家，也不再新鲜。
　　但是，1990年的中国，一些人虽然知道这种东西，可究竟怎么用，就很难说的清楚了。除了一些学院和研究所，真正将之作为企业管理来研究的，唯有大华实验室等寥寥数家。
　　胡集就对苏城的做法很赞赏，他在国务院工作，研究最多的也是模式。相对于一市一县的具体工作，他显然更喜欢能够复制的模式，因此，看到来的人越多，他就越高兴，扶着桌子说：“本来人人都躲着咱们清欠办，这下好了，恨不得住里面，热闹些好，热闹些好！”
　　苏城也在名单上挑选可合作的工作，语带遗憾的道：“可惜我们的资金不足，否则按照名单付钱，清欠很快就能解决。你有要到贷款吗？”
　　大华实业的现金流有数亿元之多，即使如此，如果不做计划的丢出去，最多也就是听个响动。
　　胡集很看的开，笑道：“全国一盘棋，上级不会直接拨款的，最多有点政策性的贷款。我们现在的速度就挺好，等第一轮清欠结束，再来一轮，咱们这边就差不多了。”
　　“能达到全国第三？”苏城笑说。
　　“绝对没问题。”胡集是整个办公室里最活泼的人，即使见到下属也如此。不过，清欠办没人敢小瞧了这位国务院来的处长，看看资料室的童大林就知道了，革委会时代过来的老处长，割韭菜似的一茬茬整人升上来的，如今乖乖的在资料室整旧报纸去了，一句话都不敢多说。
　　苏城笑了笑，在省第三建筑公司的名字下重重的打了一个勾。在这一轮清欠中，建筑公司是不亚于钢铁公司的清欠大户，不过，欠他们钱的主要是地方政府，因为过去两年的经济过热，使得各地纷纷上马大型基建项目，到今年，银行开始收紧银根，基建做不下去了，垫付的工程款也就没了着落。
　　胡集伸脖子看了一眼，笑道：“又让你捡到了便宜，省第三建筑公司是全省资质最好的建筑公司吧。不过，你只要给钱，他们肯定不敢讨价还价的。”
　　“你这是提醒我压价啊。”苏城用笔点了点，道：“三建的挽救指数是88，我严格按照规矩来的。等济南的管道铺设完了，政府的钱也该到位了，这全市最好的建筑公司，也就活下来了。”
　　“那还得看情况，这时候给钱，就得看大局了。”胡集吁了一口气，表情有些怪异的道：“不过，我多问一句，这个管道是建的快好，还是建的慢好？”
　　苏城一愣，道：“当然是建的快好。不过，一家建筑公司能用一年时间，把100多公里的主管道铺完就算不错了，以到户3万来计的话，头年就可以回收300万的初装费，以后再收初装费，利润率就高了，建的越快，就能越早收回投资。”
　　在建设时期，收回成本的唯一途径是初装费，但1990年新建的楼盘非常少，多是各单位的家属楼，攻关起来相当麻烦。因此，苏城的做法是先铺设主管道，以100公里为限，首先占领一个城市再说。在管道为王的情况下，以后再有燃气公司想要竞争，必须付出多的多的代价。到那个时候，也能更好的体现出“大华燃气公司”的价值。
　　胡集却呼的一笑，道：“这件事情，你想岔了。”
　　苏城坐直了：“怎么说？”
　　“你不要想着自己是在做生意，你这是在帮政府解决难题啊。难道说，你给地方政府解决难题，地方政府就应该冷眼旁观，看着你一两年才建好设备，十年八年的才收回成本？你可知道，你的资金流转越快，对咱们清欠就越有帮助？”
　　苏城不解道：“这个事，政府能帮的上什么忙？”
　　“省三建的资质最好，可以拿一茬钱，做总承包。但全省除了三建，还有一建、二建、四建、五建。还有各市的建筑公司，难道就看着三建吃饱，自己饿死？100公里给三建做两年，给全省做，你说用多久？”胡集摆摆手，道：“这件事，你不用出面了，我去说。这绝对是好事，谁都不会往外推的。”
　　……


第二百三十九章 攻略成功
　　省政府的休息室里，放着长长的一圈布沙发，坐了近30人之多。布有些粗，上面还挂着棉线。坐上去的弹性却不错，背部很有支撑感，不会让任何一处空出来。
　　“谁说中国没有人体工程了，只是没有大众化罢了。”苏城舒服的靠着，眼睛在众人的脸上瞧来瞧去。在座的人大都是省属企业的领导，他有些见过，大都没有照过面。
　　不像是市属企业的厂长经理，这些省属企业的领导还是很矜持的，拜访的时候，多有人打前站，或者邀请熟悉的人介绍。不过，总共几千万的投资，均分是不可能的，除了少数几家挽救指数高的企业，其他没有可能拿到订单，苏城也不去烦人家。
　　省属的企业，可以是地级的编制，论规模能超过胜利机械厂。在民企专注于轻工业商业和小型加工业的时候，省属企业就是本省的工业中坚力量，因此获得了很大的支持，极少数才会破产的危险。
　　不过，在整个地方政府都有可能财政破产，或者其实已经破产了的状态下，能活的滋润的省属企业，看遍休息室也找不出来。
　　这些企业官员，虽然不至于面有菜色，但神采飞扬的，那是一个都没有。
　　省委办的主任匆匆而来，没有和大家打招呼，就说：“郭书记很忙，今天只能拿出30分钟，请大家注意时间。”
　　他指了一下头上的钟表，又回身去门口迎接。
　　大家都站了起来。
　　首先进来的是两名精干的安保人员，眼睛精光闪闪，左看右看的来到休息室中央，然后分别藏在了两个立柱的窗帘下方。
　　虽然明知道对方还能看得见自己，但是，看不到他们，苏城还是轻松了不少。
　　郭书记快步走了进来。
　　这是个威严的老头。他的骨架挺大，实际却很瘦，乍看起来颇为健壮，仔细一看，才发现颇为瘦弱。尤其是脸颊和脖子的皮肤已微微下垂，显出老迈之色。
　　虽然肉体的健壮不再，但他的眼神凝实，整个人的气度非常。
　　苏城也在北京见过不少的省部级高官，但是，这位郭书记的气势明显更足。或许，这就是封疆大吏在自己地盘上的自信吧。
　　“苏先生，大华实业竞标阿联酋油田成功的消息传来，我激动的多喝了两杯。我还记得抗战时期的宣传语，一滴油一滴血，我们为了从滇缅公路进口石油，死了多少中国人。希望我们的后代，再也不要经历这样的残酷。”郭书记语气真诚，还有些微的感怀，和苏城握手的同时，还用另一只手轻轻的拍拍他的手背。
　　熟悉历史的领导干部有些不安。“一滴油一滴血”的口号是国民党喊出来的，缅甸公路也是国民党守卫的。所谓五十年内无历史，在1990年的当下，很少有媒体敢于反思和报导它。
　　在这方面，郭书记却是个异类，轻轻松松就说了出来，显然没有因为牛棚中的生活而改变自己的性格。
　　苏城却没有旁人的顾及，同样感性的道：“大华实业虽然不是国企，但‘我为祖国献石油’的心情是相同的。如今瑟坦油田已经出油，我把第一桶油带回了国内。”
　　他说着，从衣兜里掏出了一枚小小的人造水晶，递给郭书记，笑道：“这里面是瑟坦油田的一滴油，送给郭书记做礼物。”
　　人造水晶的正中，是一滴漆黑的石油。
　　郭书记很高兴的收了下来，然后挽着苏城的胳膊，分左右坐到布沙发上。
　　大家也纷纷落座。
　　郭书记不先提燃气管道，而是把玩着水晶做的一滴油，道：“我听说，你们最初是与中国石油总公司共同竞标瑟坦油田，后来又独自竞标油田，是吗？”
　　“是。”这算的上是一段秘辛了。除了当事人之外，能听说的人很少。苏城只做了简单回答。
　　郭书记却继续问道：“你们后来中止与中国石油总公司合作竞标的原因是什么？”
　　苏城不知他为何追问，又不能不答，只能斟酌语气，尽量不偏不倚的道：“我们当时计划和胜利油田，以及另一家选定的大型企业合作竞标。但是，在能源部审查的时候，他们认为这样竞标成功的几率太低，于是决定让石油总公司、中石化以及中海油都参与。这样一来，以资本金和规模来论，大华实业就只得到了5％的份额。因此，我们最终决定独自竞标。”
　　“谁也没想到，最终竟然是你们中标了。”郭书记拍着大腿笑道：“就连我老头子听到，也要为你的魄力叫好啊。当时敢做出这个决定，肯定有不少的阻力吧。”
　　“是的。”
　　休息室里的其他人，都听的目瞪口呆。作为省属企业，他们规模最大的，也比不过胜利油田，规模小的还比不上胜利机械厂。即使是再自信的国企领导，对于同在一个省内的胜利油田，也是心怀畏惧的。至于石油总公司这样的庞然大物，那就更不用说了，它旗下的大庆油田、胜利油田、塔里木油田、长庆油田……任何一个都比是巨无霸，统合起来，更是大的令人难以想象，根本不是几个分厂、几个车间的省属企业所能相提并论的。
　　大华实业敢于一股脑的抛弃中国石油总公司、中国石油化工总公司和中国海洋石油总公司，再加上背后的能源部，而且竟然最终获胜，众人心里顿时升起怪异的感觉。
　　郭书记要的就是这个效果，他笑了两声，说：“嗯，你有这种毅力，怪不得能做成功。好了，闲话说到这里，咱们来谈一谈你们要铺设的城市燃气管道吧。”
　　省三建的负责人立刻站了起来，道：“我们省第三建筑公司，已经确定作为济南市和青岛市的燃气管道总承包商。我们计划，将燃气管道总共分成40个部分，分别有液化天然气储气站4个，分成两个部分，燃气骨干网络200公里，分成10个部分，3万入户管道，分为10个部分……”
　　40个部分！这次轮到苏城头晕目眩了。
　　省二建的负责人也站了起来，道：“我们省第二建筑公司，准备承接青岛液化天然气港口的施工任务，我们计划把港口工程分成8个部分……”
　　苏城瞪大眼睛，心想：我还没确定港口的施工单位呢。这位还好，竟然自己就确定了。
　　省第二重工集团的负责人也不甘示弱，站了起来，道：“我们已经做好准备，改装40辆液化天然气车，总吨位400吨，用来从青岛向济南输送液化天然气。”
　　长距离的天然气管道成本很高，建造时间很长。苏城原本是准备等到两地的燃气管道建成，就从国外购买液化天然气车。这东西的技术含量也一点都不弱，但重工集团的负责人这样说了，苏城就相信他能做出来。
　　中国的企业做普通业务不行，做政治任务的力量是很强的。他们如果组织力量攻关的话，做出能用的液化天然气车，也不会是太艰难的事。
　　苏城还在思考中，省钢铁公司的负责人也站了起来，像是军人似的一绷腿，说道：“我们保证在工程期间，全力生产，保质保量的完成燃气管道的制造。我们全厂上下，将以120％的力量，完成这项工作。”
　　这位负责人，是和苏城见过面的。他承揽了燃气公司的管道制造任务，但原来的合同是两年的，看现在的样子，说不定半年就能造出这么多的东西来。
　　速度快了四倍，工作量不会只是四倍的，说不定要8倍乃至10倍。对工人来说，这就是超负荷的工作了。
　　苏城不禁提醒一句：“管道速度按照施工进度来做就行了，不要太勉强，出了安全事故就不好了。”
　　“我们厂，已经加强了1500名工人，另外，邯郸钢铁厂的生产线，也会借给我们用！”钢铁公司昂然抬头。
　　苏城大吃一惊。1500名工人，相当于一个团了。
　　这样的加强，绝对不是增加1500人那么简单。1500名工人，相当于四五个车间乃至更多，也就需要数十名管理人员，以及数百名技术很好的高级工人，并且得是熟练工人，才能在短时间内磨合完成，进行正常生产。
　　可以说，一个有1500名工人的工厂，支援300名工人就了不得了。再小一些的工厂，说不定支持150名工人就得停工。因为很多工厂或车间的生产，都有依靠一两名高级工的“传统”，如果要支援省钢铁厂，他们就得把这一两名高级工派出来。但是，派了自己就无法正常生产……
　　这1500名工人背后，是5个乃至10个工厂啊！
　　苏城瞪大了眼睛，一眨不眨：这是真正的举国体制了。
　　没有多少感慨的时间，省建设厅的代表也站直了，说道：“我们决定，在全省范围内，进行天然气管道的改造，首先在青岛和济南进行试点。所有省属单位的家属楼，还有两个地区市属单位的家属楼，都要进行天然气管网的改造。未来两年，新建的楼宇，也必须加装天然气管道。”
　　苏城那叫一个幸福。终于享受到官家的力量了。
　　全省家属楼改造，这笔初装费即使欠着，收回投资的时间也能加快两三倍了。
　　山东省，攻略成功！
　　……


第二百四十章 精诚合作
　　“各部门要精诚合作，抽调精兵强将，完成燃气管道的铺设，让我们的居民尽早用上方便的天然气，让我们的企业能尽早的回笼资金，让咱们省的经济形势能尽早恢复正常。”郭书记的水平不用说，短短的三个断句，就把燃气管道的建设拔高到了全省经济的程度。
　　要是算经济总量的话，总值1亿元的燃气管道不可能挽救一个省，甚至挽救一个副省级的城市也难做到。但这是一笔活钱，是计划外的资金，值此现金紧缺的时间里，就显的弥足珍贵了。这有点像是90年代的中国经济，财政收入一点都不少，但每一笔收入，好像都有去向似的。真到用钱的时候，部长也批个1000万，手也要抖三抖。
　　郭书记的话并没有说完，他再次握紧苏城的手，共同面对众人说道：“大华实业要发挥你们竞标中东油田时的主动性，如果有哪个部门哪个人为了部门利益和个人利益，而罔顾大局，不用给我面子。遇到不能解决的事，你们可以找小高，也可以找我。要把燃气管网工作，和清欠工作联系在一起，全省一盘棋，全国一盘棋，积极配合。”
　　众人再没有二话，轰然应诺。
　　苏城感慨万千。虽然在作出选择之前，他就预料到了清欠工作的重要性，并将城市燃气管网和清欠联系到了一起。事实证明，这种做法虽然不会省钱，却真真正正的减少了政治消耗。
　　后世的城市燃气管道，可没有省委书记出面说话，更别提这样鸣锣开道的维护了。即使是资本上百亿的公司，在燃气管道的建设中也得向城市经营者低头，一点点的谈定土地供应、价格收费、消防安全等等方面，与其他类型的投资完全不同，这一点在全世界任何一个国家都是相同的。也只有眼下的情景，才能让大华燃气公司跳出燃气管道的漩涡，转而成为清欠链条中的重要一环，从而得到掌权者的支持。
　　看看仍在休息室中官员们的态度，就可以理解省委书记的力量。也许仅仅是为了出现在书记的眼帘中，他们就愿意放下身段，和苏城谈论管道建设的细节。
　　即使1990年的企业家值钱，也无法让厅级以上干部倒贴上来，只有部级以上干部的瞩目，才是真正的推动力。
　　不仅济南和青岛两市，其他城市也蠢蠢欲动的希望加入城市燃气管网的建设中来。不论他们提出的条件如何，光是主动提出这一点，就难能可贵了。
　　郭书记听了一会儿，果然予以表扬。
　　他的秘书这时提醒30分钟到了，郭书记第三次与苏城握手。一群人看的那叫一个眼热。
　　第二天，大华燃气公司以非人的速度，完成了注册，工商等部门领导，亲自陪同新任总经理徐浩强完成手续。
　　徐浩强也就是四郎。他跟着苏城也有一年多的光阴，且独当一面数次，经营一家全新的企业或许有些难度，但也并非多困难的事。自他以下，还有大华实业历年招揽的数名职业，以及新提拔的干部。
　　1990年的中国，以资本所有人的亲属掌控公司，以职业经理人经营公司，已经是相当先进的经营模式了，即使再过30年，这种模式也不见得落后。事实证明，五郎经营的船运公司就相当不错，1989年一年，赚到了7000多万元利润，上缴到大华实业的也有3000多万……同时还为济柴直接增加了近千台柴油机订单，间接增加的也有数百台之多。
　　四郎获得了梦寐以求的机会，而且得到了苏城等同于五郎的承诺，整个人的潜力都爆发了出来，自公司建立伊始，就开始跟进工地，或者跟着李琳认识城里每一位重要人士。
　　燃气管网的建设，一下子解除了所有瓶颈，开始了爆发式发展的阶段。
　　精诚合作并不只是说说而已。大华燃气集团初建，在青岛没有办公场所，当地政府立刻在八大关腾出了两栋民国时代的大别墅，稍加整饬，又能办公又能住人，比城内的办公楼还要舒服。
　　管道推进需要开挖公路，市政环卫主动改变公交线路，布置警示牌，管道铺设还会影响到电力、电信、自来水给排系统，市政府干脆搞了一个系统工程，汇合各部门的人员，重新规划和分配了范围与时间，让所有市政设施为管网让路。光是每天上街通知停水停电的居委会大妈，就有数十人之多。
　　这种情景，以后将很难看到。商业机构和工厂轻易不能停电，居民楼停水也要注意影响。电力和电信就更不用说了，他们是垂直机构，上面自有老大，到了98年以后，独立性日强，颇有不在乎政府官员的时候。再大的公司要请他们合作，都得放低了姿态派人攻关，一个城市管网建设做下来，少说得有七八个人拿着支票全职伺候，哪像是现在，竟然主动配合。
　　第三建筑公司也有着相当的主动性，普通事情都自己发文，不用大华燃气公司出面，这等于是将风险担到了自己头上。除了缺乏法律意识之外，这里面也有精诚合作的影子。
　　在这种进度下，苏城付款自然及时，速度更是快了数倍。本来是一个建筑公司几百人最多1000人施工的项目，现在变成了数个建筑公司数千人的项目，即使是按照进度，速度也得快起来。这些穷的底掉的建筑公司，每个星期都能入账几十万元，不光能发工资，还能把以前的工资补上，甚至发放福利和加班费也没有问题，公司程度只会更快。
　　四郎看着账上的资金日益减少，开始还有些着急，但是，随着第一栋市委家属楼开始管网改造，且以每户100元的价格缴纳初装费的时候，他顿时安心了。
　　这笔钱虽然不多，或者说还很少，但却证明了天然气管道不是纯赔钱的玩意。对于刚刚来到大城市两年时间的四郎来说，证明这一点是非常有意义的。
　　对于很多人来说，证明天然气管道能赚钱，都是非常有意义的。
　　即使是付款的济南市市委，也希望苏城能从这个项目上赚到钱。时至1990年，中国的官员对于经济和公司关系都有了新的认识：只有能赚钱的生意才能长久的做下去，山东的官员希望天然气管道的生意能赚到钱，从而形成互惠互利的关系，进而帮助清欠工作继续。
　　在他们眼里，1亿元可是好大一笔钱了，对企业而言，几乎像是极限似的。只有很少人才知道，大华实业究竟有多少资本。即使是四郎也只知一个大概。那就是这笔钱，还未用到瑟坦油田的收入，仅仅是大华实业国内部分的提支开销，就已足够。
　　意识到天然气管道的价值以及重要性的，绝不仅仅是官员们。反应迅速的民企，早在建设部下发了红头文件以后，就开始研究建立天然气管道的可行性。
　　其中免不了有人到大华实业的建筑工地来查探，初装费的形式，对他们也是一个刺激：原来安装城市管道，并不是纯粹的投钱。
　　另一方面，政府对大华实业的一路绿灯，也让民企们蠢蠢欲动。新奥燃气当年为了获得潍坊市的气井，可是将自己的全部资产都投入了进去。而那四口气井在新奥燃气进驻以前是完全没有利用的，为了避免污染环境造成中毒，四口气井出来的天然气，全都白白点火烧掉了。即使如此，新奥开拓燃气管道的工作也没有那么顺利，更别说是和大华实业的一路红灯相比了。
　　因此，五月刚过，青岛市政府的官员们就发现，关注城市燃气管道的，不再只有大华实业了。
　　家华燃气公司申请在即墨建造城市燃气管道，南气公司申请在胶州铺设燃气管道，黄能国际申请在平度建造气站和燃气管道……
　　仿佛一夜之间，这些名不见经传的燃气公司，就从地底下冒了出来，而且，他们打的都是相同的主意，在青岛市周边铺设燃气管道，积累经验的同时，还能利用青岛的液化天然气码头。
　　这些公司的资本金都很少，现金自然更少，只能做纯粹下游分销商和服务商，因此必须依托上游厂商的主管道来铺设城市燃气管道。如今的西气东输还没影子呢，他们指望不上中石化和中石油的管道，就只能指望大华实业了。
　　没几天的功夫，黄能国际的老总唐礼就找到了苏城，代表三家公司，提出了共建燃气管道的倡议。
　　唐礼用熟练的京片子，笑说：“以后，我们以大华燃气公司马首是瞻，大华燃气公司占最好的主城区，我们只要边远的郊县就行了。而且，我们愿意用大华实业的天然气。”
　　苏城向来很佩服中国民营企业的反应速度和胆量的，但是，仅仅两个月就被找上门来，还是让他小小的惊讶了一番。
　　……


第二百四十一章 不平等合约
　　唐礼把自己打理的很干净得体，胡须也剃的干干净净，看起来比实际年龄小了好几岁。他的左手戴了两枚戒指，右手的小拇指上也套了个光面的黄金戒指，举手投足之间闪光耀眼，也将自己与国企干部区分开来。
　　他的眼神充满了自信，让坐就坐，让喝茶就喝茶，没有丝毫的扭捏。当他提要求的时候，语气是郑重严肃的，当他等待回应的时候，却又肆无忌惮的打量苏城的办公室，甚至转身去看后面的摆设，一副商界弄潮儿的模样。
　　如果不是极度的自信，他也不会找到苏城，就提出如此利己的分享计划。
　　在“管道为王”的世界里，上游供气商是仅次于城市经营者的重要角色。由于中国的天然气多由大口径主干管道供应，因此，上游供应商同样是“管道为王”的。苏城包销的天然气虽然由海上液化天然气船运输，但还是需要停靠特殊的天然气码头，其成本和技术的不亚于天然气主管道的建设，也是目前的民企无法做到的规模。
　　因此，除非中石油或中石化提前铺设管道到山东，否则唐礼的黄能国际就只有通过大华实业才能得到上游天然气的供应。没有上游天然气的供应，城市燃气公司就是无根之萍。所以，黄能国际、南气公司和家华燃气才会放着广东、浙江的大城市不去，同时选择在青岛周边建设城市燃气管网，他们打的就是大华实业的天然气码头的主意。
　　苏城有些好笑又有些佩服的道：“你们选的三个地方，都是我的囊中之物，只等两个主城的城市管道铺设完毕，我就可以去铺这些城市的，有什么理由要我把拿到手里的东西，让给你们呢？”
　　“以苏董的眼界，郊县只是鸡肋吧。郊县的面积大，人口却少，属于建设成本高，回收投资慢的类型，现在铺管网很不划算的。我猜，苏董下一个目标，肯定是沿海的大城市，说不定就是广州深圳，您要抢在外国公司之前，把这些地方占住了才行。”唐礼坐在沙发上，翘着二郎腿，仰脸看着办公桌后的苏城，用自信的语气劝说道：“您把郊县交给我们，由我们想办法建出来，然后用的还是大华燃气公司的天然气，您只要做批发商就行了，坐地赚钱，何乐而不为呢？这么说吧，您开一个价，只要给我们留下一点利润，我们就签合同，怎么样？”
　　他的说辞很有力，也确实指出了大华燃气公司的目思路，与其在郊县铺设管道，不如首先抢占大城市，在成本高昂的天然气管道铺设过程中，人口密度是非常重要的指标。如果密度低于某一个数值，燃气利润很可能无法弥补管道维护的费用，这种情况下，要么加价，要么忍受损失，收回成本遥遥无期，确实如鸡肋一般。
　　如果城市燃气管道，没有“管道为王”的说法，苏城并不介意自己吃主城，其他公司吃郊县的做法。
　　但燃气管道的生意，和散伙的批发零售生意毕竟是不同的。光是这条城市管网，就值不少钱，用不着等到收回投资，就可以用上市的方式提前获利。而且，现在给黄能国际供应天然气，等它度过了难关，说不定还会联合其他公司，自己从海上进口液化天然气，到时候，他们还有可能从郊县反攻主城区，占领那些大华燃气没来得及占领的小块区域，或者参与新建楼盘的管道铺设，那可就为人作嫁衣了。
　　苏城以后世的燃气管道争锋做参考，心知唐礼他们即使现在没有这种想法，随着日后一步步的发展，形势也会逼他们做出决定的。
　　因此，他不得不用委婉的语气拒绝道：“对于郊县的燃气管道铺设，我们已经有一套思路了，黄能、家华和南气如果选择在其他城市布局，并且同意我的两项要求，大华实业就可以向你们供应天然气。”
　　大华实业拥有瑟坦油田，天然气属于大华实业。新的大华燃气公司是管道公司，两者除了都归苏城拥有以外，在法律关系上是分开的。
　　唐礼不问哪两项要求，而是继续问问：“青岛的郊县不行，济南的郊县也不行吗？”
　　中小城市的盈利前景，远不如大城市的郊县。这不仅是人口密度和消费力的问题，还有距离的关系。在没有骨干管道的情况下，压缩天然汽车的经济运输距离是100到200公里，液化天然气车的经济运输距离则有300到400公里。但是，不管选择哪种天然气车，具有中国特色的公路过路费，会将成本升高到令人匪夷所思的程度，天然气管道在中国的受欢迎程度，与一倍乃至两倍的天然气价格是有密切关系的。
　　当然，1990年的过路费，还没有后世那么离谱，唐礼才多少有些侥幸心理。
　　苏城毫不犹豫的坚持道：“为了得到山东市场，我用了1亿元人民币，更是用尽了政府关系。所以，两市的郊县，不行！即使是中小城市，也要你们答应两点条件，我才考虑供应天然气给你们。”
　　“苏董，有钱大家赚嘛……”唐礼放下了二郎腿，双手放在膝盖上，坐直了身子套关系。在1990年，能在2个月内就找到地方，而且敢于投资这种大项目的商人，要么是背景深厚的家伙，要么是胆大皮厚的家伙，要么是两者皆有的。
　　苏城笑了，道：“中国大的很，你们要是喜欢大城市，可以去上海、广州、深圳啊，何必纠结一个小小的郊县呢？”
　　唐礼说不出话来了。不过，只一会儿的功夫，他就回复了过来，笑道：“中小城市就中小城市吧，那我们先在高密和潍坊布点好了。”
　　高密离青岛仅100公里，潍坊离青岛不到200公里，都在压缩天然气车的经济里程内。压缩天然气只需要高压罐就能运输，而液化天然气需要冷藏。前者的首次投资成本较低，自然是小公司的优先选择。除此之外，潍坊也是有数百万人口的中型城市，就全国范围来说普普通通，但也是省内较大和较发达的城市了。
　　在这样的城市布点，好处并不比青岛的郊县差。
　　苏城轻笑了一声，道：“你们布点是你们自己的事，我们大华实业也没有资格阻止。”
　　“苏董话里有话啊……”唐礼转着自己手上的大扳指，笑道：“大华难道要把整个山东都吞下去？唉，这样做是亲者痛仇者快呀。”
　　“哦？”
　　“大华是有实力的公司，就应该先在重点城市布点，把小城市留给我们这些国内小企业。要不然，等你们吃掉了山东，人家外国企业怕是把沿海省份都吃完了。”唐礼说的很有内容，一门心思为大华实业好的样子。
　　苏城轻轻的竖起了两根手指。
　　唐礼一直绕开苏城所提的“两个要求”，现在避不过了，才不愿意的道：“苏董，我的建议是最符合实际的，对您也没什么损失，何必呢？”
　　“你们如果要大华实业提供天然气，就要同意我的两个条件。当然，如果你们用不着大华实业的天然气，那就当我没说，想怎么做就怎么做。”
　　“您是拿捏住了我们啊。”唐礼笑嘻嘻的，并没有生气的样子，道：“大华实业是这么大的公司，想要我们这样的小公司做什么，我们不是得做什么，别说两个要求了，您就是提100个要求，我们也只能听着啊。”
　　苏城看出来了，唐礼这种人走南闯北，要是绕起来，真的是绕也绕不清楚，他止住唐礼的话，道：“你们要答应两点。其一，所有管网的建设，要接受我们的标准，从管径、设备等等方面，都要符合我们的标准。其二，在哪个城市布点，要经过我们的同意。就现在来说，从青岛到济南一线，都要留下给我们。”
　　唐礼愣了，沙发也坐不住了，焦躁的起身道：“你这个……这是不平等条约。”
　　苏城笑着没说话。如果他不供应天然气的话，黄能国际等公司建了管网也是白建。因此，唐礼要么同意他的条件，要么就得退出。
　　唐礼憋足了气，最后道：“山东地区还有胜利油田的，他们也产天然气。你提这样的条件，就算我同意了，南气和家华的老总也不会同意的。”
　　苏城乐了，道：“胜利油田的天然气，除了供自己用以外，就是做化肥的。现在的产量，你试试看能弄到多少？”
　　唐礼一滞，最后看着苏城道：“我回去通知其他人吧，不过，他们估计没那么好说话。”
　　“嗯。”
　　“如果大华实业真的不供应天然气，他们又从别的地方找到了天然气，那时候，恐怕就不会选择郊县，而会选择在市区设点了。估计，大华实业也不能一口气给全市铺满燃气管道吧。”唐礼有点警告意味的道。
　　苏城微笑着送走了他，并不与之争辩。
　　唐礼走的恋恋不舍，出了苏城的办公室，才步伐坚定了。
　　……


第二百四十二章 分道扬镳
　　唐礼回去，给南气和家华的老总一说情况，两人顿时从兴奋的边缘跌落了下来。
　　小小的酒店包厢中，气氛稍显沉闷。唐礼不喜，去把窗户给打开了，一股温吞吞的风吹进来，才让三人心情好了些。
　　南气的老总甘革新是三人中年龄最大的，冒不得风险，低下肉乎乎的脑袋道：“大华实业是能和石油总公司说话的，苏城还是石油总公司的独立董事，这个里面的水太深了，我们南气不搞了。”
　　“你就这么白跑一趟？”家华的老总武强不愿意了。这是个搬运工出身的人物，从送气工做起，到自己批发液化气，再到承包气站，成立公司，又找到计划内的液化气，一步步的赚到了别人想都不敢想的天文数字的钱，除了天生的胆子大之外，顺风顺水的成功，让他的自信心膨胀的很厉害。
　　甘革新知道武强的意思，笑笑道：“我在这里，人生地不熟的，又能怎么样？唐总，黄能国际是个什么想法？”
　　唐礼在车上就想了很久，此时犹豫了一下，道：“苏城卡着天然气的渠道，这招太厉害了，咱们就算造了管子，没有人给咱供气，确实起不来。”
　　武强嗤的一笑，说：“唐总，就这么小的事，你也打了退堂鼓？咱们做这行的，什么时候容易过？就说供气站，屁大的科长都拿捏着咱，但咱怕过没有？我用钱砸的他见了我就叫爹。没有了苏城，山东就没气了？没有了张屠夫，就要吃带毛的猪？我看，你们早点卖了公司，回家奶孩子去吧。”
　　唐礼皱眉，道：“你不要激我。燃气管道随便一投就是几百上千万的，如今贷款也难找，没有气源的话，我宁可不做。”
　　“我要是有气源呢？”
　　“你有气源？有气源用得着在这里和苏城耗吗？咱去广东不是一样的发展？”
　　武强得意的一笑，道：“气源还真得着落在山东。”
　　“胜利油田？”甘革新立刻叫了出来：“武总深藏不漏啊，你在油田还有关系？”
　　“有个兄弟伙很讲义气，我当年在河北的时候帮过他不少忙。前两天联系到了，还是个实诚人。”武强哈哈大笑，颇有人脉天下的荣耀。
　　唐礼是跑天下的商人，眼光很准。心想：武强这种人，能有什么讲义气的兄弟伙，估计还是用钱砸出来的。
　　想到苏城说的话，他提醒道：“苏城就是从胜利油田出来的，现在的胜利机械厂，有段时间就叫大华实业，后来不知怎的又还给了胜利油田。你要借胜利油田的气源和他斗，太难了。再一个，胜利油田的天然气是不少，但用的也多，都是签了长合同的，你要弄个几万立方米没问题，几百万立方米的不容易吧。”
　　武强撇撇嘴，没有争辩，却道：“谁说我要弄天然气了。”
　　“那你做什么？”
　　“就做咱的老本行，液化气。”液化气是液化石油气，乃是炼油过程中的尾气。80年代末和整个90年代，中国家庭最常用的天然气罐，里面装的就是液化石油气。总体而言，液化气的工业性质比不上天然气，做民用气则相差不远，尤其是价格有优势的情况下，两者之间的竞争就会变的很激烈。
　　在天然气不受上游石油公司重视的情况下，液化气颇有一段辉煌时期，年销售量超过千万吨。因为它是石油冶炼过程中的尾气，因此，无论人们是否需要液化气，只要有石油产品的需求，液化气就会源源不断的排出来，对90年代初的国企来说，这还是个挺麻烦的事，某些情况下，甚至要白白烧掉，造成浪费，价格自然也就上不去。
　　胜利油田是个产原油的大企业，也有自己的石油化工企业，因此而生产的液化气价格便宜量又足，确实是个比天然气好的选择。
　　唐礼明白了武强的思路，微微点头，道：“用液化气确实比用天然气好，你准备做管道，还是加气站？”
　　“做管道。我问过了，液化气的管道不用加降压，成本比天然气的还便宜。怎么样，哥两位来不来？”武强一脸的振奋。他的公司规模比不上唐礼的黄能国际，也没有唐礼的背景，所以谈判都是交给唐礼去做的，如今在唐礼一筹莫展之际，找到了解决方案，便有了扬眉吐气的舒畅。
　　唐礼低头沉吟，甘革新迟疑的道：“我们做天然气管道，就是要和大华实业争了。这么搞，不如答应大华实业的条件，给他们做分销商，想他总不能坑我们吧。”
　　“我也是这个意见。”唐礼等他说完了，立刻道。
　　武强从吐气扬眉中清醒过来，气道：“你们怕什么？”
　　“在山东地面，苏城是地头蛇。胜利油田更是他的娘家，关系肯定深的很。咱们用胜利油田的气和他打擂台，再想想吧。”唐礼其实是拒绝了。他们来的急，内幕消息自然无从得知，但是，仅凭经验，他也能察觉到其中的风险。
　　不仅如此，对唐礼和甘革新来说，气源是武强的还是苏城的，并没有多少不同，他们都的都是分销商。既然如此，与其打擂台，不如和气生财。
　　武强的脑子就慢了一圈，他光想着计划内的液化气能让自己赚多少钱，根本顾不上苏城的威胁，不屑的说道：“我的兄弟伙是现管，他即便有什么以前的关系，也该人走茶凉了吧。我给你们说，别看天然气耐烧，液化气才是大家用惯的，我们到时候把管道接起来，赚的钱绝对不少，没什么擂台好打的。”
　　两人才不会被他蛊惑了去当一个莫名其妙的兄弟伙的下游商，再次委婉的拒绝后，就先后离开了酒店。
　　几天后，唐礼和甘革新找上了苏城，同意了他的条件，分别在日照和泰安开始铺设网络。日照市距青岛很近，泰安离济南亦近，除了没有管线之利，本身是不错的选择。
　　苏城无法做到布点全省，那就必须让利出来。1990年的天然气管道盈利比不得2000年后，时人也从未想过股票上市，因此，除了两个副省级城市之间的燃气管道被大华燃气公司预定之外，其他支线交给黄能国际等公司也没关系。待日后有钱了，再建大口径的天然气输送管道，也不会受到影响。
　　唯一引起争议的就是标准。天然气管道建设不易，成本颇高，又多深埋于地下，因此，建成后再改的成本很高，为了避免某地的天然气管道形成瓶颈，统一的标准是非常必要的。后世的西气东输管道由中石油建设，自己定标准自己遵守，自然方便。苏城没有此等财力，但他也要黄能国际和南气的管道能配合自己的天然气供应，否则运营时多出来的成本，全得自己承担。
　　黄能国际和南气自然不太愿意建高标准的天然气管道，他们都是改革开放初期就下海的商人，用了10年时间才积攒了一笔家当，如果要搞燃气管道，等于要把老本全投进去。在没有见到利润之前，这种投入自然是越少越好，选择便宜的管道自然最符合他们的利益，至于说能用几年，那也要几年后有钱了再考虑。
　　争论归争论，苏城坚持之下，他们也只好遵从，协议总体而言签的算是顺利。
　　然而，分开的家华公司老总武强就不会去考虑标准和位置的问题。他找到了胜利油田的“刘公子”，说定了液化气供应的事项，草签了一份合同，就直奔潍坊而去，这里距东营较近，离青岛也不远，正是兼具现在和未来的位置。
　　武强已经打好了主意，一等赚到了钱，就从潍坊进军青岛，到时候，哪怕只占一个区，利润也不会少。他们这些做多了燃气的人，虽然还说不出管道为王，却也有了模模糊糊的认识。
　　除非公司倒闭或被收购，否则的话，占领一户人家就有一份盈利，比起普通的生意，还是要好做的多。
　　虽然没能拉上黄能国际和南气，武强也并不在意，全国想做燃气管道的人多了，他这边只要启动了，自然会有人揣着钞票来加入。他自己也拨了几个电话，准备在立足之后，就将家华公司的总部搬过来。
　　家用的液化气罐虽然有利润，但分销的层级太多，家华挤在中间，实在难做，不如早早的放弃。
　　武强想定，就在潍坊的宾馆里舒舒服服的睡了一觉，第二天开始，在刘公子的引荐下，拜访市府官员。
　　刘公子是胜利油田管理局的领导之子，在省内很吃的开，开一辆纯白色的标志车，一身港式明星的打扮，看起来真如翩翩佳公子似的。
　　武强还是送气工时代的风格，土黄色的卡其裤，灰蒙蒙的夹克衫。在别人求他的时候，都夸他为人实在，做人自在。当他求人的时候，就多少有些不自在，坐在标致车里问：“刘公子，咱们先拜访哪里？”
　　“哪里用得着一个个的拜访。我找了市府的大秘，他本人要跟着领导下乡，来不了，不过，建设局的老周，公安和消防的领导，电力局和建筑公司的人，我全都喊了。一次性说定，咱们明天就开工。”刘公子一边开车一边说话，口气大的惊人。
　　武强一听，高兴啊，竖起大拇指赞道：“不愧是刘书记的儿子。您放心，只要关节打通，明年这个时候，您就等着收钱吧。”
　　刘公子矜持的一笑，说道：“液化气的钱，要现款结，这个你别忘了。否则老爹那里就不好说了。”
　　“您放心，您放心，绝不让您和刘书记操心。”武强说的刘书记，就是刘公子的父亲，胜利油田管理局的刘书记，此人在苏城勘探埕岛油田的时候，多有阻碍，之后还想要出售埕岛油田的技术给日本的伊藤商社，都被苏城给挡住了。不过，刘书记本人是正厅级的干部，根深叶茂，几次判断失误无损于他的威信，在胜利油田仍有不小的权力。
　　……


第二百四十三章 一人一半
　　刘公子在省内确实很吃的开。
　　这不仅仅因为刘书记的正厅级权威，还与他本人的“讲义气”有极大的关系。例如武强，就从他手上拿到过计划内的液化气，价格比计划外的液化气便宜三四成，刨去运输成本和感谢金，还是狠赚了一笔。
　　除了液化气，刘公子还能得到原油、橡胶、塑料、化肥、成品油等各种计划内的石油石化产品批条。这里面，部分是刘书记签给他的，更多的是刘公子换回来的，还有些缺乏门路的纨绔子弟，也将批条交给他代卖，一来二去的，刘公子就拓宽了自己的路子，也有自己的渠道。
　　在他做的各种生意里面，液化气只是其中很小的一部分，比起最赚钱的成品油，差的不是一星半点。因此，他也没有把此事太放在心上，只是看重了武强答应的两成干股，才出面促成此事。
　　武强同样相信刘公子的实力，如果不是这样的话，他说不定也会做出与南气和黄能国际相同的选择。
　　两人趾高气昂的进到饭店最大的包厢：牡丹亭。
　　门口的女服务员姿态优雅的纳了个宫廷礼，露出半截雪白的小腿，嗲嗲的说：“欢迎光临。”
　　刘公子立刻笑开了，口中说“有意思”，人则老实不客气的坐在了主座上。
　　摆在牡丹亭正中的巨桌两边已坐了3个人，刘公子笑呵呵的与他们认识了一下，发现3个人全是建筑公司的负责人，脸上就有些不高兴。
　　不管是做管道还是别的什么，都没有他求建筑公司的理由，只有建筑公司求他的。
　　目标都没到，刘公子就恹恹的坐了下来，有一句没一句的聊天，等着其他市府人员。
　　一杯茶喝的没滋没味了，再未见人进来。
　　女服务员第二次催问：“什么时候上菜？”
　　刘公子顿时就恼了，一边骂“滚”，一边抓起茶杯丢了过去，然后用上衣擦干净手指缝的茶水，又把上衣丢到了地上。
　　武强可惜的看了地面一眼，笑道：“许是市府开会什么的。再等等。”
　　“哼。”刘公子脸上有些挂不住，道：“等他们来了，我要好好的问一下。”
　　然而，似乎没人想给他这个机会。
　　等了足有两个小时，午饭的点都过了，刘公子愤然而起，一言不发的出了牡丹亭。
　　武强向在座三人连连抱歉。国企的建筑公司，他也不好随便得罪。
　　白色的标志连闯三个红灯才慢下来。
　　周围的场景变的荒凉，却是已经出城了。
　　刘公子重重的吐了一口气，猛的一打方向盘，再踩油门，重回市内的同时，脸色也渐渐的平静了下来。
　　武强悄悄的松了一口气，勉强笑道：“说不定是什么情况……”
　　“被人先下手了，这有什么不清楚的。”刘公子做的虽然是批条的生意，但脑筋是清楚的，道：“这个苏城，肯定是从什么地方弄到了消息，先找了市府。”
　　“那……咱们怎么办？”
　　“我再找人问问，要是不行的话，就去别的市。”
　　武强“啊”的一声，道：“去别的市，就不好跳去青岛了。”
　　“就现在的状况，你还想和苏城拼刺刀？”刘公子说着自言自语道：“苏城这家伙，还越来越厉害了。”
　　武强想到苏城的出身，忙问：“刘公子也认识苏城？”
　　“嗯。”
　　“听说他在胜利油田的关系网挺深的？咱们的液化气，不会被他阻断吧。”武强问的小心翼翼，要是气源没有了，花大价钱建成的管网就成了笑话，而且是自己笑不出来的那种。
　　刘公子却是一踩刹车，道：“你不信我？”
　　“信，怎么会不信呢。我就是担心，听说他还是中石油的独立董事，咱也不知道独立董事能做啥，好像是有些跟脚的样子。”
　　“独董屁用都没有，看货，你就把心放回狗肚子里吧。”刘公子不客气的骂了两句，心情似乎好了些，于是重新启动上路。
　　回到市里，刘公子丢下武强，自己打了几个电话，又找了几个人，都没什么用，最后只好等市府大秘回来。
　　这一切，都在唐礼的观察当中。
　　令他惊讶的不是武强的计划被阻止了，令他惊讶的是苏城并没有直接参与其中。
　　拒绝武强的，根本是当地市府官员的自觉行动，这一点，出乎所有人的预料。
　　这里面，也许有一些省委书记的因素，更多的，其实是清欠办公室的缘故。
　　济南地区的清欠工作卓有成效，升格为省清欠办公室，继续由越司长和胡集等人指挥。经过一轮训练的工作人员也分别派往全省各地，自然而然的，属于全省的清欠压力，也就积累到了各个城市。
　　现在，无论是地级市也好，县级市也罢，都有清欠指标要完成。不能完成的就有丢官帽的危险，其一票否定的严格程度丝毫不亚于计划生育工作。
　　有这种刺激，各市区对投资项目都怀有期待和警惕的双重思维。家华燃气公司不比大华实业，他们别说拿出5000万元了，就是500万元现款也觉得吃力。而且，武强也不愿意按期掏钱付款，而是希望建筑公司垫款铺设管路，光是这一点，他就没办法通过市委的审核。
　　再加上双方摆明车马了打擂台，再傻的市府官员也知道怎么一回事。有不好意思的就躲着刘公子，剩下的全是一水儿的拒绝，给钱送礼都没有用，只说自己没办法。
　　他们也确实没办法，这是一种自发的集体行为，但也是这种集体行为，最是难以评判。
　　要是一天两天也还好，持续了两个星期以后，武强就傻眼了。
　　刘公子也觉得大为不妙。
　　名声毁掉了，生意还能做吗？要是连这样的事也办不成，以后刘公子还能是刘公子吗？
　　出于这样的念头，刘公子一狠心，一咬牙，对武强道：“我们不做天然气管道了，继续做液化气站。”
　　“给人加气？在哪里加？”这是武强的老本行了。
　　“就在青岛。”
　　武强一惊，道：“这里的液化气站可多啊。咱们搞，也没什么意思，不如还在老家弄。”
　　液化气站不似天然管道，虽然也要审批，终究简单的多，也不至于因为管道生意而不被批准。只要有气源和设备，能灌装液化气就可以开液化气站，投资成本少的多。当然，做成以后的利润也少的多。液化气站的竞争对手会越来越多，利润会越来越微薄，最糟糕的自然是顾客的减少。只要安装了燃气管道的用户，十有八九不会再用液化气罐，这种损失是永久性的，随着城市燃气管道的铺设，液化气站的盈利空间自然越来越有限。
　　刘公子就等着武强的问题呢，笑着道：“让你做液化气，就是为了让你有机会铺管道，我给你提供便宜的液化气，你用成本价出售。他们的天然气管道不是靠初装费赚钱吗？要是有这么便宜的液化气，你说普通人家还装天然气管道吗？管道铺设期间，谈不拢是他们吃亏，谈拢了也是他们吃亏，到最后，苏城就得来找我谈。”
　　武强品咂了一会儿，赞道：“好计。不过，咱们平价卖液化气，亏的就厉害了，要不，咱们提高10％的价格，也给员工发工资。”
　　“不用，我估计，你卖不了多长时间，他就得来找你了。”刘公子智珠在握，笑道：“卖的越多越好，你不用担心货源，我回去就想办法。”
　　“那太好了。这样，我干脆买一个液化气站，这个比建起来划算。”武强暗自算了一下运营和投资的成本，觉得尚可接受，也就高兴了。如果是平价销售液化气，那他的成本就是固定的，基本没什么超出的地方了。
　　没几天，武强就通过关系，买到了一个液化气站。别人买气站还有些麻烦，他有平价的液化气，随便分出来几十万公斤，就能吸引的人人来投，换一个液化气站也不难。
　　头天开始，这家取名为家华燃气的液化气站，就以低于市价35％的价格，享誉全城。
　　刘公子给他弄来的是工业用途的计划内液化气，价格本就便宜。运输的时候，他还找了一列火车，一下子把价格压到了许多气站的成本线以下。
　　于是，全城的送气工，自然而然的把气罐送到家华燃气来加。过了几天，甚至有液化气站直接到家华燃气来进液化气。
　　武强怡然不惧，敞开了供应，这样一来，得到了廉价气的加气站的，也开始悄然杀价。
　　一切都如刘公子所预料的。
　　苏城很快得到了消息。
　　短短两个月的时间，燃气管道的主管道就铺了30公里，有4个家属院的1000多户居民完成了入网改造，眼看着正是入网改造的高峰期，廉价的液化气，立刻让居民们犹豫起来。
　　虽然有建设厅出面协调关系，但是，天然气太贵的说法，渐渐的开始流行。
　　刘公子则放出话来：“青岛一人一半。”
　　……


第二百四十四章 破局
　　四郎气呼呼的闯进苏城的办公室，“嘭”的坐在沙发上，喊道：“苏子，家华的液化气站又降价了。”
　　“哦。降了多少？”
　　“12.5公斤的瓶子，少一块两毛钱。15公斤的少一块五毛钱。比旁边的液化气站，低了快要3块钱了。”四郎自个给自个倒了一杯凉开水，咕嘟咕嘟的喝下去，道：“这样下去不行啊，建设局的人都旁敲侧击的问，以后天然气的价格究竟是什么样的。”
　　“天然气的价格，按照国家规定的来。”苏城说着展开一张报纸，道：“这篇文章就说了，咱们天然气的价格，按照热值来说，只会比液化气更低，所以用起来更划算，液化气降价，就是因为天然气便宜。”
　　四郎讶然接过：“什么报纸？”
　　苏城笑着递给他。
　　四郎从头到尾看了一遍，不住点头，道：“说的真好，就像是给咱写的一样。”
　　“可不就是嘛。”苏城摊开手。
　　“你找人发表的？”四郎有点不习惯。报纸报刊以及新闻联播的高贵性维持了很久。在1990年，花钱发软文还隐藏在灰色的角落中。大华实业的公关部早就介入了这一领域，但也不会大张旗鼓的宣扬。
　　苏城不瞒着四郎，颔首道：“先用媒体稳住阵脚，液化气站的事，咱们再想办法。燃气公司内怎么说？”
　　燃气公司和大华实业不同，乃是按照后世的公司架构来设计的，四郎的决定权受到另两名经理的影响。若是论资历，从大华实业派出去的经理，比四郎在公司的时间还要长。四郎目前还处于学习中，就像是燃气公司本身一样。
　　四郎掏出一个做记录的小本本，看了一下，说道：“大家觉得，现在这种情况很难处理。要么是我们也降价，降低初装费。要么是咱们和家华燃气公司谈一下，姓刘的想要一半的青岛，那肯定不可能，也许给他一个郊县就满意了。”
　　“地盘不能给，管道为王。现在让出去简单，以后想收回来就再不可能了。”苏城也没有闲着，早就思量清楚了。液化天然气将会从青岛的液化天然气码头登岸，故而本地天然气成本将是最低的，用量却是最大的，自然就是最赚钱的，或许，两三年以内，只有青岛一地才真的有盈利。刘公子提出均分的条件也是漫天要价、落地还钱的一部分。
　　刘公子估计也没想着将苏城打倒，而是期待着双方各自让步，从而得到自己想要的。他在省部级大员不知凡几的省内混的风生水起，光靠一个正厅级的企业领导的老爹可是不行的。
　　四郎丝毫不奇怪苏城的决定，翻了一页记录本，道：“除此之外，大家觉得，如果胜利油田把他们的液化气给断了，对方阵营就不攻自破了。他们卖的全是计划内的液化气，要是一半计划内一半计划外，价格就上来了。”
　　“没那么容易。”苏城在胜利油田的最大政治背景，是与林永贵的互信。但在胜利油田，林永贵并不是一家独大的书记。刘公子的父亲刘副书记，就有与之分庭抗争的能力，回溯两年前，他们还都是同级别的干部呢。一纸委任状，让林永贵获得了政治上的优势，但也就是这样了。分配几千吨液化气的事情，在油田管理局的常委会根本没有提起的必要，刘副书记一言而决，林永贵的手伸不了那么长。
　　“经济手段解决。”苏城很快做出决定。
　　四郎不解的道：“真的拼价格？”
　　“谁说经济手段解决，就一定是拼价格。”苏城不答反问，道：“他们是以计划内的成本卖液化气？”。
　　“是，现在有十几个的液化气站干脆买他们的液化气了。家华是以本伤人。”
　　苏城一笑，道：“他们不是真的要拼本钱，他们这是扰乱市场。不过，我们倒是可以和他们拼本钱，以势压人。”
　　“怎么压？”
　　“把他们出售的液化气，都买下来，而且，可以每公斤加一毛钱到2毛钱。”苏城说的并不是一个小数目。从批发到零售，每公斤的天然气差价也就是2毛多些。一瓶15公斤的液化气赚3块多钱，但要送到用户家里，在1990年也是相当不错且能发家的生意了。
　　不过，零售的利润受到销量的影响很大，有一个确定的极限。苏城一公斤加价1毛钱到两毛钱，一吨就要加一两百元，每月几千吨下来，光是加价就有几十上百万元。
　　四郎的数学一般，在本子上算了笔账，咋舌道：“那咱们最少得准备1000万才行。不过，气买来储在哪里？”
　　1吨液化气能装80个钢瓶，一千吨的液化气就需要8万个钢瓶。这东西价高货少，自然不能当作大宗储备的手段。在液化气站，往往有大型的液化气罐，甚至地下储备区，大华燃气公司却没有这样的条件。
　　苏城轻飘飘的道：“租一艘船。”
　　……
　　两天后，一艘2万吨级的液化石油气船悄然停靠在了青岛港。
　　在1990年的中国，液化天然气船还比较稀罕，液化石油气船却不少，这是因为液化石油气可以在常温下加压液化，而天然气要在极低温下才能液化。如此一来，液化石油气船可以用碳素钢来建造，液化天然气船却要用镍合金或铝合金来建造，成本上升了许多，租金也差了不少。
　　从中石油租用一艘LPG船的价格，和租用一艘油轮差不多。
　　当然，租船本身并不便宜，总得投入几十万元。四郎却觉得兴奋，站在液化气船上，志得意满。看着机灵的二道贩子，骑着三轮车，拉着液化气罐子在码头上排队。
　　在加价1毛钱的情况下，一个15公斤的液化气罐能赚一块五毛钱，一次拉4到6个瓶子，就有4到6块的赚头。
　　从家华液化气站到码头的液化气船，一天足能往返五六遍，这还是有排队的情况。因此，才两天的功夫，“的士”司机都不做生意了，开着自己的脚动或电动三轮车，纷纷往返于液化气站。也有货车司机借了邻里的液化气罐来做这个生意。
　　眼瞅着自己辛辛苦苦弄来的计划内的液化气，无限制的送到了苏城的液化气船里，刘公子又气又急。他本来觉得，苏城就算收购，也收不了多少，就像是市里的其他液化气站一样，储量有限，总不能无限制的收购。
　　他没想到，苏城为了收购液化气，竟然租用了一艘液化气船。看看那2万吨的吨位，刘公子就觉得后槽牙痛。
　　难不成真弄2万吨的液化气，塞满这艘船？
　　刘公子还没这么大的魄力。而且，万一苏城再租一艘船呢？现在这艘船还能开到别的地方，用计划外的价格大赚一笔。
　　想到这里，刘公子就有立刻停止销售的冲动。
　　武强也怕了，看着刘公子的脸色道：“要不，计划内的气，还是凭票供应算了。”
　　1990年的居民液化气，向来都是凭票供应的，有的地方是气票，有的地方是一个小小的液化气本，规定了购买液化气的数量和价钱。计划内的液化气就是有气票或者气本的情况下的价格。除此之外，国企和政府机关还能得到一些计划内的液化气。
　　但是，由于液化气是紧俏物资，不仅私企和个体户，就是普通居民的气票都不够用，不得不购买一些计划外的液化气来添补，或者既用煤炉又用液化气，无形中造成了麻烦，提升了价格。
　　刘公子敞开了供应计划内液化气，才会让人觉得液化气便宜，天然气昂贵。要是再搞凭票供应，那和以前就没区别了，等于倒台认输。
　　想到此处，刘公子一阵子不爽，想了想，又生一计，道：“这样，我们要票做记录，但是不限制普通人购买。多注意那些买的多的，一旦确认是在倒卖液化气，就揪出来拒售，给大华燃气来个釜底抽薪。”
　　武强局的是个好主意，连忙布置了下去。
　　结果，聪明的二道贩子们毫不犹豫的借来了大量气票和气证，有些甚至是花钱借来的。能借到液化气罐的人，又怎么会借不到票证。
　　家华燃气的出货量不仅没有下降，还在日复一日的上升。
　　就在刘公子一筹莫展之际，液化气站的倒戈，彻底毁灭了他的计划。全市20多个加气站，因为家华不要钱似的提供计划内液化气，很是过了阔绰的一个月。但是，随着大华燃气的液化气船的出现，大家都明白，好日子不长了。
　　于是，他们或者偷偷的卖出储量以外的液化气，或者自己卖气到外地，将一个小小的口子撕成了破烂的棉絮。
　　家华公司又坚持了几天，到6月5号，武强不情不愿的到黄能国际，找唐礼出面说和。
　　看着武强颓唐的样子，唐礼庆幸之余，叹道：“苏董三天前就去广东了，你要是晚来两天，我也要去了。”
　　“你也去，去做什么？”
　　“和山东的模式一样，广州、佛山、东莞一线由大华燃气公司铺设管道。深圳和惠州交给我们做，这才老班的万源也加入，共同开发。”唐礼的口气不像是炫耀，更像是感慨。
　　武强一阵出神：“深圳和惠州，这么好的地方，怎么交给你们？”
　　“离香港近，而且已经有管道气了。苏董说要加紧开发，免得再有中华燃气一类的企业进来。大华铺主管道做上游，入户管道给我们做，双方分成。”唐礼说到苏董，是真心实意的。
　　武强无论如何都想不到这样的结果，愣愣的不知该说什么，是后悔？还是悲叹命运？
　　……


第二百四十五章 浦东地产
　　1990年的中国股市还没有开始圈钱，1990年的房地产还没有开始膨胀，1990年的银行业还没有开始向私企疯狂放贷……1990年的中国商界是一片钱荒的景象。
　　但大华实业却富的流油。
　　华107开始产出后，瑟坦油田日产8万桶油，价值160万美元。去掉各项税款和各项开支，每日盈利130万美元，赚钱的速度比印钞机的快多了。
　　从10月到6月，瑟坦油田的原油产量自万桶油上升到了8万桶，总收入超过2亿美元，不仅偿还了台塑和长荣集团的借款，尚余近亿美元。这些钱，除了用于济柴的扩张、大华实业对海上钻井平台的投资等等之外，还剩了数千万之多。
　　不能准确算出数字的原因，是快速增长的收入和大量的支出，令收入节点变的很不清晰。尤其济柴、大华实验室、大华实业乃至海上运输公司和大华燃气公司不定期都有大额收入的情况下。
　　天然气包销合同自去年10月以来开始执行，苏城虽然没有赚到钱，但也没有亏钱，保持着尚算平衡的状态。去掉了这个最大的危险源之后，苏城向大华燃气公司的投入，几乎不需要动用公司的存款。
　　瑟坦油田的盈利支撑燃气公司的支出绰绰有余。再大的建筑公司，一天也花不掉130万美元。等到一年以后，全部工程结束的时候，不仅华108，连华109都要开钻了，那就更不会缺钱了。
　　在广东签下第二份协议，尽情铺设管道的苏城，分明的体会到了冰火两重天的含义：做能源企业，要么上天，要么入地，没有第三条路可走。
　　拥有矿藏且开采出矿藏的能源企业，就有源源不断的现金支持，不管做什么都可以，资金的富余本身就代表着资源的稀缺性，获得超额利润也是自然而然的，容错性也很高，幸福的像是在天堂。没有矿藏或开不出矿藏的能源企业就像是在地狱，不仅要竞争稀缺的资金，而且要承受巨大的压力，每日都在烈火中挣扎，一个不小心，就被烧的通透。
　　像是广州、惠州这样的城市，早在80年代中期，就落入了香港大亨们的眼帘。若非国内企业享受了时间优势，或者说，若非苏城请胡集弄那份红头文件的时候，存了个心眼，轮不到他来铺设管道，远比国内发达的香港燃气管道商，估计早就从香港钻过来了。能停靠十万吨级液化天然气船的国际良港不是说说的，他们不仅能省下码头钱，还拥有成熟的团队和数十年的管道运营经验。
　　换成稍弱一点的燃气管道商，都不敢和香港的公司打擂台。只有国家设置的商业壁垒，争取几年时间，才有分庭抗争的机会。
　　苏城比历史上多争取了两年的时间，现在看来，实际只有一年左右。这对黄能国际一流的燃气管道商是完全不够用的，但对大华实业已绰绰有余。
　　当第一根天然气主管道埋入广东的土地，苏城就对四郎说：“看住这里，若能占到三分之二，大华燃气公司就可以宣告成功了。”
　　这里是全国消费天然气最多的城市，无论是习惯还是消费能力，即使只占此一省之地，稍微包装一下的大华燃气公司也足以在香港上市，圈到远超盈利的资金。尤其是2000年以前，香港人看中国，还以为这块大地上只有两个区域：广东和其他地方。成为广东的城市燃气供应商，在H股就相当于占了半壁江山。
　　与在山东相同，广东的建筑公司，也因燃气管道而获得了1亿元投资的大部分。他们活了下来，就减弱了上游欠款公司的压力，让他们能把有限的现金还给生产企业，从而让停工企业恢复生产，继续还钱给上级企业……
　　整个清欠工作将持续2年之久，但是，解开头环是最重要的。这一步，前人用了1年时间，济南只用了四个月的时间。在山东省的企业现金流有所恢复的时候，其他省市还在建设清欠办的架构，以及清欠顺序上扯皮呢。
　　这种领先全国的示范效应是强大的，苏城和大华燃气公司一度获得了十多份邀请，尤其是内地省份，由于自身的资金劣势，尤其关注外界的资金注入，甚至有派官员到济南来跑项目的。
　　但最终，苏城仍然选择了沿海城市。这是资本的自然抉择，投资1亿和赠送1亿元的概念是全然不同的。
　　第三份协议签在了浙江省，时隔仅1个月，显示了大华燃气投资加快的步伐。而附属于大华燃气公司的小型燃气公司已有6家之多，等于一个俯冲，就能占据全省的主要城市。事实上，他们也是这样做的。
　　8月末，正在进行浦东开发的上海市招商局也邀请大华燃气入驻。
　　所不同的是，由于上海已有液化气管道，又是全国经济最发达的城市，并不能做到政策面上的独占，这在大华燃气引起了阵阵争论。
　　其中就有人反对说：“上海的区位环境确实好，但上海市政府的优惠给的太少，仅仅在浦东批一块地就算完了。那是浦东的地，又不是浦西的地，鸟不拉屎的地方，有什么用。而且，上海的竞争也比较激烈，不光有加气站，而且有液化气管道，等于是最成熟的地方，都已经没有了。我觉得，有这个时间和精力，不如到其他省份去圈地，首先占住那些好占的地方，再回过头来竞争上海也不迟。”
　　大华燃气的高层，在苏城面前纷纷发言，且意见较为统一，等大家都说完了，才眼巴巴的望着苏城，等他一锤定音。
　　如果以正常的商业思维来考虑，粗放时期的管道发展，确实应该圈占第一，竞争第二。
　　但是，了解后世的苏城，又怎么会觉得浦东的土地“鸟不拉屎”呢？
　　他装作认真考虑了一番，轻声道：“上海市没有给出很好的优惠条件，我们可以继续谈。在此之前，土地先要下来，嗯，由我个人或者大华实业出钱，建一组办公楼，大华燃气公司、大华实业，还有几个公司的联络部门，都能用，也免得再租用办公场所。”
　　苏城私人出钱，或者大华燃气公司出钱，归根结底都是苏城自己出钱，所不同的是，大华实业是集团的控股公司，而大华燃气公司作为下游服务性公司，未来极有可能上市，到时候再分割土地就比较麻烦了。
　　有一名经理即是上海人，很不解的道：“俗话说的好，宁要浦西一张床，不要浦东一间房。办公地点设在浦东，不方便的很。”
　　“很快就会方便了，如果公共交通不方便，就由公司购车使用。”在这一点上，苏城没有争辩的意思，命令道：“我准备去一趟上海，你们去联系一下那个招商办的负责人。管道铺设可以继续选在别的城市。”
　　消息传出，不等他动，招商局的米处长就找到大华实业，送上机票若干张。
　　对普通的私企来说，买机票确实是个麻烦事，除了昂贵的价格之外，还必须开具介绍信。米处长考虑的如此周全，又一次送上价值上万的机票，简直让人不去都不好意思。
　　苏城也不矫情，不仅自己，还邀请了舒兰一起去。
　　两人开开心心的穿上漂亮衣服，像是旅游似的坐上飞机，身后10米外才是拖着箱子的小杨主任。
　　米处长知情识趣，只简单的介绍了浦东情况，就呆在位置上与小杨主任聊天，绝不去干扰苏城和舒兰聊天说话。
　　一路上和谐舒适，确实让苏城心情大好。米处长也通过杨明了解了不少的情况。
　　抵达虹桥机场后，又有招商局和市委市政府的领导接待。
　　上海的三角债问题相对轻松，因此，浦东开发区的招商工作就成了全市工作的重中之重。他们的招商局不光在全国布点，甚至直接派人到国外去招揽企业。所有的市级领导干部，也都被分配了招待工作，每天忙忙碌碌的奔波于饭桌酒席。
　　接待苏城的是葛副市长，一位年龄并不大的硕士留学生，只用了十年不到，就坐火箭似的蹿升到了现在的位置。
　　他的性格爽利，见苏城对土地有兴趣，不顾大家仍在吃饭，一挥手就让人拿浦东地图过来，然后挪开自己面前的碗筷，递给苏城一支笔，道：“喜欢哪个地方，随便画，350平方公里的土地，大着呢。”
　　苏城一眼就盯住陆家嘴了。
　　葛副市长察言观色，乐道：“蓝色的是已经批出去的。”
　　苏城不介意的“哦”了一声，捡出陆家嘴剩下的几十亩土地，然后搓搓手，沿着黄浦江，幸福的画出一个长长的条状区域，少说有几千亩之多。
　　葛副市长不以为意，这才几平方公里啊，几个月前还是纯粹的农田呢，哪有一家大华实业值钱。
　　他好奇的问：“大华准备建什么？”
　　苏城乐的后槽牙都暴露在空气中了，说：“花园式办公群，写字楼什么的。远看像森林公园，近看又是现代化的设备。对了，我给自己建个河景别墅可以吧？”
　　“当然没问题，欢迎苏董在上海常居住，这两个区域的地块，我给你做成70年产权。”葛副市长随口开出好处。
　　苏城投桃报李，呵了一口气，道：“那我再划一片工业用地，大华实验室还在济南动力机厂的厂区里窝着呢。”
　　论专利技术的出产数量，大华实验室在国内企业中名列前茅，仅比重量级的央企弱些，但它研究的内容是名副其实的高科技，也是浦东最理想的吸引对象。
　　葛副市长的后槽牙也笑出来了，说：“如果大华实验室搬迁过来的话，我保证给全政策。转让金比国务院‘22条’四款规定低一半，免缴土地使用费五年，五年后再减半缴纳土地使用费五年……”
　　苏城瞅着日后浦东最精华的一片区域，先用一条直线截取了四分之一，心想，要给其他企业留够土地啊，要不自己发展也就没意思了。
　　一边想，他一边问：“请问土地价格是多少？”
　　“开发阶段，还没做七通一平，暂定是1公顷的140万。”葛副市长默算了一下，又道：“陆家嘴地块要按照原价，其他的工业用地，按最优价格算的话，1平方公里1亿元。不过，如果当年投资的话，可以先建设，5年内补足土地出让金，都不收利息。”
　　苏城听出他话里的意思了，只要开建了，5年以后也只要交利息就行了。
　　1平方公里是100万平方米，等于1平米的土地只要100元的转让费，在苏城眼里是再便宜不过了，何况不用现在付钱，等到1995年，东方明珠都建好了，地价可就完全不同了。
　　于是，苏城的手又一抖，直线就打了个弯，狠狠的刮走了一个大圈。然后满意的端起了酒杯。
　　葛副市长高兴的一碰杯就喝，那模样恨不得把啮齿翻出来，放在大腿上磨一磨。
　　1991年以前的浦东尚未做好七通一平，一点都不吸引人，卖地尤其艰难。当时的深圳特区，做好了给排水、电、气、热、通讯、道路的工业用地，每平米每年的转让金才是1到1.6元，50年就是50元。
　　浦东的生地就要双倍乃至三倍的价格，自然不会欢迎。
　　因此，此时的上海别说是土地财政了，为了筹集资金，地方财政险些崩溃。中银集团、招商局集团、中国银行、陆家嘴金融贸易区开发公司、中国人民保险公司、香港泽鸿发展有限公司、工商银行、交通、银行、建设银行、农业银行、上海市投资信托公司等开发公司和金融公司，投入数十亿元，用了2年时间，才勉强搭好了骨干，完成了七通一平的公用建设，将“生地”变成了可以工业开发的“熟地”。
　　为此，政府拨款、银行贷款、入股开发、海内外公开上市，向社会募集资金等等手段层出不群，堪称中国早期筹集资金的大百科全书。
　　在这等条件下，苏城的大华实业许诺进场，不免给了葛市长诸人以极大的信心。
　　苏城同样高兴，复印了一张浦东地图挂在酒店的会客厅里，并准备了1000万美元的定金，随时准备成为浦东最大的地主。
　　在市政府的刻意宣传下，大华实验室的搬迁，也被媒体描绘成了大华集团的搬迁，并将定金暗示为一次性付款……
　　如此一来，济南市政府的紧张尚在其次，台塑内部的气氛陡然紧张，他们可不希望自己的战略盟友，把现金都换成不动产。
　　……


第二百四十六章 直接开建
　　王胜以最快的速度，转道香港抵沪。
　　台塑在本地设了接待中心，派了台车到机场接机。王胜上车就看到座椅前面插着几份报纸。
　　他随意展开一份《新闻晨报》，就见头版印着浦东的照片，横排用粗体字写着：浦东地产市场启动。
　　王胜一下子坐了起来，一个字一个字的往下看。
　　台塑对大华实业的关注，早在油田竞标时就开始了，王胜和苏城见面的次数也很多，并有甲醇设备的建造约定。对台塑来说，这是个非常重要的口头约定，因为大华实业掌握着世界级的油田，双方若能合作，这就是最好的风险管控。
　　此外，台塑的70亿美元投资，主要是为了解决台塑自己的生产原料问题，王胜邀请苏城出资，也能降低本身的成本，属于一举两得。只不过，70亿美元的项目实在庞大，大陆的热情抵不过台湾政府的冷眼，投资才始终未能进入实质解决。
　　王胜仔细阅读报纸，希望从中得到一些隐藏的信息。直到车停稳，他都没有察觉。
　　“王先生，二十四层到了。”司机轻巧的打开了车门。
　　王胜抬了一下头，看到“上海国际饭店”的铭牌，便将报纸揣进怀中，递给司机小费，说了声“谢谢”。
　　上海国际饭店是上海年代最悠久的饭店，1934年代建成的24层楼，有远东第一高楼的美誉，见证了二战前的最后繁华与衰落。直到80年代，86米高的国际饭店都是上海最高楼，被老上海人称作二十四层。在超过百米的大厦就要被叫做摩天大厦的年代里，灰黄厚重的国际饭店总是让人怀疑资本主义的腐朽，怎么能腐朽出这样的大楼呢？
　　王胜不太喜欢国际饭店，觉得它的装修太老旧了，陈设太复杂，而且容易让人联想到台湾的老饭店。但是，国际饭店就在南京西路，正对着人民公园，交通非常便利，又有不错的饭厅，作为商务出行是再方便不过了。所以，每次来上海，他还是会住在这里。
　　这次来国际饭店，却是苏城的选择。
　　进到丰泽楼，就见苏城像是乡巴佬进城似的，不安分的观察着很有历史的意大利银器，德国瓷砖，旧式的菜单……
　　王胜笑了一下，脑中也浮现出他们在凯宾斯基共同参详竞标时的场景。
　　“苏董。”王胜带着笑容，快步走向苏城。
　　“王总来了。”苏城推开椅子，迎了上来。
　　见他没有拿捏“苏董”的身份，王胜心情大畅，笑道：“听说苏董要做地产大亨，让我食不下咽啊。买了吗？”
　　苏城颔首，道：“总共5平方公里吧。”
　　5平方公里大约7500亩，是一所较好的重点大学的校区面积。就浦东此时的区位来说，等于划出了一个大学新校区。
　　王胜却想到了浦东的土地价格，心里一阵阵发紧，问：“付款了吗？”
　　“付了定金。”
　　王胜心下一凉，好心情消失的无影无踪，道：“看来，苏董是要放弃台塑的石化基地了？”
　　苏城奇道：“为什么？”
　　王胜看着他的表情，哭笑不得道：“5平方公里的土地，要一两亿美元吧。台塑的石化基地即将启动，首期投资超过10亿美元，苏董莫非能找到其它的投资者？”
　　台塑的70亿美元计划的核心，是建设45万吨或60万吨的大乙烯项目，周边项目或自建，或交给台湾的配套工厂。因为天然气的缘故，苏城选择了同等重要的甲醇项目。但是，如果他拿不出钱来，台塑也不可能为他筹集数以亿计的资金。
　　王胜显的很遗憾，道：“最近一年，仅仅是购买技术，我们就已经支付了2700万美元。有炼油、轻油裂解、人造纸厂、BP厂以及年产24万吨的低密度聚乙烯厂等项目涉及的核心技术。大华实业如果加入到海沧计划中来，这些技术都可以共享的。但我估计，到计划正式启动，最多只有半年时间。唉……苏董怎么突然要买地产呢？”
　　“你误会了。”苏城笑了两声，道：“浦东的地产只需支付定金，剩下的5年后再说。我是准备用来做总部和大华实验室驻地的。”
　　王胜捂着胸口，转忧为喜，忍不住笑道：“苏董，你可吓死我了，这么说，你手上的现金充沛了？”
　　“等你们正式启动，资金不是问题。”苏城突然有些好笑，心想：也许只有我才会知道，台塑石化基地的启动有多难吧。
　　王胜不知苏城在想什么，自己已经兴奋起来，一拍大腿道：“那就太好了。苏董，我已被台塑董事会正式委托为甲醇项目的联络人。现在，厦门海沧划拨的土地已经开始了平整工作，我私下里听说，还有军方的机械化工程兵部队参与，场面宏大，可见大陆上层的意志是非常坚决的。”
　　苏城点头，笑道：“人比人气死人，你们王董事长一句话，政府就无偿拨付了1万公顷土地吧，这么算来，可是免费的100平方公里。”
　　“邓先生有言，如果1万公顷用完了，还可以再从毗邻的漳州再拨5000公顷土地，所以，一共是150平方公里。”王胜为了稳定苏城，高调的说道：“我们有市场，有技术，又有高层支持，何患‘海沧计划’不能施展。”
　　可惜没有台湾的政界支持。苏城心头转悠了一句，没有说出来。
　　他有自己想法，无论历史上的“海沧计划”是否成功，推行下去的好处是立竿见影的，它不仅意味着丰厚的利润和行业地位，对于一个国家的石化产业也有极强的推动作用，说是加速五年或者加速十年，都可以算做谦虚的说法。若非如此，中国的国家领导人也不会三番五次的接见台塑代表团，并给出优惠至极的方案，台湾政界也不会撕破脸皮，一定要阻止“海沧计划”。
　　对于这么大的项目来说，成功或失败，既有其必然性，也免不了偶然性的成分。
　　即使它在历史上失败了，苏城也想“抢救一下”。
　　有了这样的想法，苏城配合的道：“甲醇项目的资金、原料自然由我来准备，技术方面，台塑能否帮衬一下？”
　　“应该的。让我想一下，苏董还是准备采用天然气做原料生产甲醇吗？产量呢？”
　　“10万吨以上吧。”这个规模，放在1990年是绝对先进了。不过，大工业生产必须有发展的考量，1990年开始建设，顺利的话要一两年时间，不顺利的话，五年十年都有可能。这样的例子数不胜数，台塑最终放弃了海沧计划，改在台湾自建“六轻”项目，也等了将近10年。而且，投资数亿乃至数十亿的项目，少说也得用上二三十年，规模太小，产率太低，很容易就会被淘汰。
　　大工业的特点决定了它的非投机性。所以，石化企业明明看着乙烯等石化上游原料在涨价，也很少有人去建设。
　　规模小了没有意义，除非有某方面的绝对优势，纯以经济论是纯粹亏本的。规模大了投资就大，风险也就增大了。
　　台塑集团如果不是有几百亿的资本额，根本不敢撬动70亿美元的重型投资计划。事实上，1990年的中石油和中石化规模也不算小了，他们都不敢在本国进行如此大型的投资，就能想见其中的风险。
　　王胜向来佩服苏城的手笔，赞叹的鼓励道：“不愧是苏董事长，这样的规模，和海沧计划简直是绝配。嗯，甲醇设备其实相对简单，10万吨的甲醇，主要技术集中在合成塔，外购如何？”
　　“也只能外购了，不过，我倾向于同时购买技术，也就是一套10万吨级的甲醇设备，同时转让相关技术，让我们能够自产以降低成本。”这是中国的一贯做法，也是市场换技术中最有用的方案之一。
　　王胜并不奇怪，道：“我整理一份甲醇设备厂商的资料给您吧。台塑这些年，对业界也有比较深入的了解，我们有一些资料，还是比较有用的。”
　　他说的是自家情报体系了，石油石化企业和其他大型财团一样，都注重情报。长时间的积累以后，能有很多的好处，例如哪家企业会愿意转让技术，转让的技术又有多大价值，是必须自己分析才能得到结论的，厂商自己的宣传肯定是不可靠的。
　　当然，这种情报并非间谍似的情报。而是由公司的外派部门搜集公开资料为主，配合一些私下里的信息交流，以及己方的分析整理，最终形成资料。
　　确定了合作意向，双方都轻松下来。
　　苏城拍手叫来了服务员，让王胜点菜，又笑道：“我带了女朋友来，她还在房间里休息呢，我叫她下来。”
　　“哎呀，那等她来了再点菜吧。”
　　“不用，分量点的足一点就好了。”苏城示意服务员去打电话。
　　王胜点了满满一桌的菜式，并要了饮料和红酒。
　　一会儿，舒兰就蹦蹦跳跳的出了电梯。她穿了及膝短裙，白色的碎花衬衫，不觉的洋气，却有难掩的青春和纯真，周身环绕着轻松的氛围。
　　“王总好。”舒兰甜甜的叫了一声，又伏在苏城耳边轻轻说：“苏哥哥好。”
　　苏城半边身子都酥软了。
　　舒兰这时候坐直了身子，开始研究菜色，同时给大家倒酒倒饮料，乖巧的令人怜惜。
　　王胜心里惊讶舒兰的年轻，转念一想，苏城不也才是20多岁的人。这种念头让他大摇其头，抬头仔细观察苏城，颇有些看不出他的真实年龄。
　　太沉稳了，气质也就不同了。
　　中餐结束的很快，舒兰用惊人的食量和苗条的身材，征服了餐厅和客人们。
　　苏城吃饱之后，一面闲情逸致的给舒兰倒茶，一面慢悠悠的道：“既然甲醇项目定下来了，我准备尽快投入建设。”
　　语气是悠然的，语义是突然的。
　　王胜被清淡的绿茶呛了一口，连连咳嗽，道：“海沧计划主体谈判还没结束，怎么就建设了？”
　　“谈判归谈判，准备归准备，你们不是也花钱买好了技术？政府不是也派军队平整了土地？我可以购买设备的同时，做好厂房建设，等签字协议后，简单吊装后，就能投入生产了。”苏城是在给“抢救”搭手术台呢。后世的海沧计划并未进行到执行阶段就夭折了，不仅台塑彻底退出，国内上层也悄然退缩。大华实业既然参与，并致力于抢救它，那除了要想办法留下台塑，还要想办法留住901工程的优惠。他可不想等海沧计划结束，再来两年的马拉松谈判了。
　　没死的项目，这样折腾一圈，它也得死透了。
　　王胜懵了：“海沧计划谈了一年，进入实质阶段要多久，我也不敢打包票。你要是建了甲醇项目，配套的港口、火电站、水厂还有环保、住宿没来得及跟上，那怎么办？损失会很大的。”
　　“如果只是等一半年，也没关系。如果最终没有谈成，我就当独立建了一个10万吨的甲醇项目，而且，我可以扩产。10万吨建好了，再上马20万吨的也没问题了吧。”10万吨的甲醇项目，放在全国任何一个地方，都算是大项目了，只有配套海沧计划，才会显的有点不起眼。
　　王胜有点明白，又有点不明白的道：“苏董，您的性子……太急了。”
　　“时不我待。有时候，物质准备太充分，原本充分的政治准备就会变弱。”苏城眨眨眼，说过就算：“还要请王总联络一下，先确立甲醇项目的位置吧。”
　　王胜的嘴唇动了两下，最后化作重重一叹：“好吧，我晚上回去，就联络总公司。”
　　来之前，他还在担心苏城会放弃参与“海沧计划”，现在，他又因为苏城过于积极而担心。心情之大起大落，令王胜愁容满面。
　　苏城拍拍王胜的肩以示安慰。
　　要抢救“海沧计划”，就要改变它的运行惯性。就苏城来看，台塑集团的犹豫不决是影响最终结果的重要因素。
　　因为海沧计划牵动了海峡两岸最高层的心，在缺乏话语权的情况下，直接开建是苏城所能想到的最稳妥也是最刺激的方案。
　　任何一方，都不会对价值2亿美元的项目视而不见的。
　　这也是苏城投下的庄重一票。
　　也许不是决定性的，但却是有影响力的。
　　……


第二百四十七章 帷幕初开
　　厦门海沧。
　　一排接一排的推土机，以相同的速度整齐的向前推进。每当遇到一名戴着红袖章的士兵，它们就冲着红旗指向的地方拐弯。
　　若是从高空看，数百米宽的推土机队，就像是无数条鞭子似的，将旷野、农田和矮小的灌木犁成平整的空地。接踵而来的混凝土摊平机装着充足的混凝土料，在高频振动棒的摩擦下缓慢移动。
　　徐徐跟随的卡车里，不停的有电工和水管工上上下下。他们借用小型吊车竖起电杆，并将水泥管道和自来水管沉入路边的渠沟。
　　一条规划中的公路，笔直的向前延伸，直到某个小山丘处，才忽的一个转弯，消失于雾气朦胧的山峦中。
　　福建的山永远泛着深绿色，像是看不到底的海水。雾气仿佛也带着绿色，汇聚成波涛，在山间，在山谷，在山顶翻腾、辗转、折返……
　　“轰”的一声响，混杂着碎木的土石泥沙直冲高空，将白蒙蒙翻滚地泛着淡绿色波涛的雾气撞开，才会见到下方的山峦真面目。
　　但也就是几分钟的时间，一会儿，山峦再次寂静下来，等待着下一次起爆的发生。就好像绵延的大山，也需要翻个身似的。
　　王胜和苏城站在一个小山包上，愣愣的看着眼前的场景。他们的脚下就是临时板房组成的指挥部，小小的院子里人来人往。“报告”、“是”、“明白”一类简短有力的喊声不绝于耳，森然间如同战时一般。
　　临时板房的正中，竖着长长的天线，天线两边还有两根铁条，有如不协调的三毛，用绳子系着，中间挂了红布，写着“万众一心，顽强拼搏，向国庆献礼！”
　　看了不知多长时间，王胜裹紧了衣服，震撼的道：“我听说有机械化工程兵，没想到是这样的。”
　　苏城也默默点头。这里的场景，让他涌起了很多的回忆，流水线似的工程建设，不仅仅是一种力量和纪律，还表现出了卓越的竞争力和效率。同样的工程，如果在台湾，或者在美国，恐怕需要好几倍乃至好几十倍的时间吧。
　　对于追逐利润的企业来说，这些纪律部队，就好像金元在滚动似的。大工业生产，需要技术和管理，也需要服从纪律的工人。
　　901工程指挥部派了名秘书，陪同王胜和苏城参观海沧“特区”的情况，他身形矫健，一只脚踩在青石上，指着前方的工程道：“我们计划，到十月一日国庆节前，就完成1万公顷的土地平整任务。到时候，主要设备入场就没有问题了。你们现在看到的，是给甲醇工厂规划出来的400亩土地，公路和水电很快就能通上，然后是电话，到时候，特区自己的火电站好了，再把电接过去。”
　　10万吨的甲醇工厂，200亩的土地绰绰有余。400亩免费的土地，有点像是给苏城的奖赏。
　　这是一次无声的对话。
　　作为特区的第一间工厂，也许是唯一一间工厂，大华甲醇工厂的建设，意味着901工程进入了正式建设期，而不再是不停的等待再等待。
　　历史上，海沧特区等待了近3年时间，最终在希望消弭后被放弃。在此三年中做出贡献和奉献的人们，又默默的回到了自己所属的地区和单位，好像此事再也没有发生过似的。
　　苏城回顾历史，只觉得这是一件遗憾的事情。但是，当他身处于“历史”之中的时候，却觉得台塑王永庆残酷之至。
　　因为在台塑提出70亿美元的“海沧计划”的同时，王永庆还试图运作另一个相似的计划：“台湾第六套轻油裂解厂”。俗称“六轻”的石化基地，除了名字不同之外，其核心与海沧计划别无二致，都是年产45万吨以上的大乙烯项目。台塑自然没有本事同时运作两个大工业项目，与其说王永庆在犹豫不觉，不如说他在两边出价。
　　他既用“海沧计划”威胁台湾批准六轻，又用六轻来敦促大陆来让步。一女二嫁的意思相当明确。只是台塑的嫁妆实在丰厚，国内也只能视若不见，一门心思的想把海沧计划落实下来。
　　在这个过程中，妥协让步是主色调。但最终，台塑集团还是选择了台湾本土的六轻项目，陈水扁等人严苛的行政命令，也给了台塑一个绝好的台阶，让海沧计划的落幕尽显无奈。
　　然而，长达三年的谈判失败，台塑得到了梦寐以求的“六轻”建设权。中方得到的只是一个教训，数以万计为此付出的工作人员，就像是在真空中起舞，连一点响动都未留下，白白奉献了三年的青春。这些人里，就有设计工程机械如流水线一般施工的高端人才。
　　苏城走下山坡，踏足新鲜的混凝土地，暗暗说道：这一次，不能任你们为所欲为了。
　　王胜也调整好了心情，亦步亦趋的跟在苏城身后，笑道：“大陆的效率真是出乎意料的快。苏董的决策快，机械化工程兵的建设速度也快。”
　　“台湾企业主们，有些意外吧。”苏城说的是那些跟随台塑的下游厂商。在整个产品线上，台塑其实处于中游，它的上游是台湾的中国石油，和大陆的中国石油性质相同，以原油业务和石化业务为主，生产汽油柴油，以及乙烯甲醇等化工原材料为主。台塑购买中油的乙烯等原材料，生产PVC粉和PVC管材等产品，再交给配套的下游厂商制作产品。
　　海沧计划比“六轻”投资多的一点，就在于台湾下游厂商的配合迁移。因此，台塑究竟在哪里建厂，什么时候建厂，对他们是有很大影响的。
　　王胜用不着隐瞒，聊天似的道：“台塑酝酿石化基地不是一天两天的事了，大家都知道。不过，海沧计划和大华实业的加入，大家是不久前才知道的，可以说，还没熟悉大华呢，苏董就大张旗鼓的操办起10万吨甲醇厂了，确实是出乎意料。”
　　“有没有人叫我愣头青？”苏城微笑着道。
　　王胜同样笑了，道：“我们台湾人不说愣头青。”
　　“那就是傻瓜什么的了。”
　　“苏董的自谦太特别了。苏董选择立刻建设甲醇工厂，虽然让人迷惑不解，但站在大华实业的角度上，好像也很正常。大华实业常行非常之事嘛。”
　　“这是王董事长的评价？”苏城戏谑的看过去。
　　王胜被炯炯的目光逼迫的发窘，牵强的道：“王董长居美国，对于这边的具体工作不太了解。”
　　他说的连自己都不太相信。海沧特区是按照王永庆的要求，由邓公亲自批准，用于海沧计划的石化基地的建设，乃是台塑提出的11条中，非常重要的一款。如果没有王永庆的默许，怎么会白白让出400亩给大华实业用呢。
　　苏城也不揭破他，只道：“大华实业对上游工厂比较有兴趣，甲醇工厂是我们的既定策略。其实，如果不是台塑已经有了海沧计划，我也想做乙烯的。”
　　“大乙烯项目的成本，可厉害的很。苏董开玩笑了。”
　　“我签着1800吨液化天然气的合同呢，做梦都想弄点项目消耗掉，以前不是还要在山西做一个石化基地？50万吨的甲醇项目，在计委那里黄掉了。如今的甲醇项目只有10万吨，虽然用的是新设备，但也没有多少资金压力，努努力，说不定能再上一个18万吨的乙烯？”
　　王胜默默不语。台塑有一个特点，或者说是台塑的掌门人有一个特点，是喜欢做独门生意，掌握独资。这与王永庆最初做生意所遭遇的困境有关。因此，海沧计划可以容纳一个甲醇项目，是不可能容纳另一个乙烯项目的，所以，他根本无法回答苏城的试探。
　　苏城也只是想要王胜把话传回去的，适可而止的笑道：“其实，我也就是说一下。如今有台塑的海沧计划珠玉在前，国内已经停止审批新的乙烯项目了。我听说，为了台塑的海沧计划，全国11个还是14个小乙烯项目都被中止了，是吧？”
　　“大陆的诚意很足。”王胜不知道历史，也就摸不清苏城的思路，只能记在心头，默默走路。
　　同样在默默走路的还有身形矫健的秘书李晓东。他虽然光听不说话，但却听的眉飞色舞，比苏城和王胜的表情加起来还丰富。
　　等接待任务结束，李晓东迫不及待的回到简陋的移动板房，摊开一张信纸，开始默记苏城和王胜的对话。
　　凝实的楷书，写的密密麻麻，完成后，李晓东又重新读了一遍，稍作修改，给一些不确定的地方加上括号并做说明。
　　再三确定无误，李晓东重新誊抄了一份，再加上几句自己的判断，才把薄薄的三张纸塞入信封，认真封口，送到了指挥部里。
　　王胜回到酒店，也没有立刻休息，而是躺在床上傻想了一会儿，想到月上中天，才拿起电话，说：“给我订一张到美国纽约的机票，中转的也行，越快越好。”


第二百四十八章 大华整合
　　苏城回到公司，没有立刻讨论甲醇工厂或者海沧计划，而是宣布召开董事会，讨论集团迁址的问题。
　　集团旗下各个公司的负责人一听说，就屁颠屁颠的赶来了。经过3年的发展，大华实业旗下的公司实在众多，还有国外合资企业，办公条件却越来越差。早期的济南动力机厂尚有数十年前的办公楼可做倚靠，后面的公司要么租用，要么就赖在济南动力机厂内，住的都不舒服。
　　就连苏城自己的董事长室，也是落在济南动力机厂的地盘上。现在的会议室亦不例外。
　　等了一天时间。第二天下午，国内的管理人员就到齐了，国外公司则由电话转接，收听断断续续的转播。
　　6个大型公司和集团总部的高管齐聚一堂，竟也坐满了一个屋子，看着黑压压的人头，苏城刹那间都有些发晕。人都说80年代末，90年代初的中国公司扩张迅猛，1987年的太阳神集团5万块起家，93年把保健品卖到了13个亿；84年的健力宝当年就一鸣惊人，91年跑到美国买了帝国大厦一层楼……如今看来，这样的事，终于确定无疑的是落到了自己头上。
　　会议室的长条桌还是用办公桌拼起来的，没有弧度，生硬生硬的长方形摆在会议室中央，表面覆盖了红色的绒布和两束塑料花，看起来还有些档次。
　　苏城坐在正对门的首位上，左侧是济南动力机厂的厂长陈祖年，他的下首是海上运输公司的负责人五郎徐立晨。两人的对面是大华实验室主任黎涣祥，下首是大华燃气公司的新任负责人四郎徐浩强。它们再加瑟坦油气田公司，共计五家公司是大华实业集团的全资子公司，也是100％属于苏城的公司。
　　由于瑟坦油田的重要性和特殊性，苏城一方面亲历亲为，一方面又挖角了美国大陆石油公司的职业经理人伊莱做瑟坦油田的总经理。他的工作繁重，无法按时赶回国内，于是就以电话连线的方式，听取报告。
　　自五郎和四郎以下，分别是大华船业的联络人闫学灿、德邦热水器公司的刘品山和舒浩。
　　大华船业是与哈利伯顿各50％股权的合资公司，旗下还有哈利伯顿帮助收购的德国费诺尔公司，荷兰纽科公司。除了保留海上钻井平台的设计能力之外，大华船业还有动力定位、防渗漏系统、火灾防护系统的一系列专利。它可以算是大华实验室借鸡生蛋以来，孵出的最划算的金蛋。研究钻井平台等相关技术的科研人员，全部来自国内大专院校，以及中石油旗下各个研究所和研究院，即使是现在，除了两家国外公司的研究人员以外，完全属于它自己的研究人员也少的可怜。尽管没有“编制”，大华船业配合中远船务做出来的钻井平台却一点都不少。
　　在苏城的考虑中，大华船业是一家过渡公司，未来或者将股份出售给中远船务一类的中国公司，或者重收购哈利伯顿手中的股份进行私有化，这一切都要看它本身的发展而定。海上工程装备是一项专业性很强，又很重视积累的公司。即使进行了一次全国会战，大华船业也只有吞并了费诺尔船业和纽科公司，并征调了哈利伯顿上百人之后，才有了自己设计海上钻井平台，并制造部分关键装备的能力。苏城估计，没有三五年，十年八年的时间，大华船业是很难直接获取利润的。
　　与上面的公司相比，德邦热水器公司的依存度就弱了不少，它不是大华实业集团的一员，苏城也只拥有德邦30％的股份，且不参与经营。只是因为舒浩和苏城的关系，以及新增的大华燃气公司未来可能具有的行业地位，才使得刘品山列席会议。而在德邦热水器公司旗下，又有做风扇和空调的四川长征厂，它的厂长干脆就未被邀请。
　　7家公司负责人再往下，又有隶属于大华实验室的海洋石油研究所顾海健，大华实验室三次采油所的姚泽凡，隶属于集团公关部的李琳，战略公关部的钟志根和张超，以及苏城的财务助理四妹徐凤。
　　这是典型的中国式集团企业结构，七家公司里有三家负责人是苏城的家族成员，总部财务虽然有专人打理，但也一定要放上亲属才能安心。
　　事实上，这也是中国企业的必经之路。中国刑法1997年才修订取消了“投机倒把罪”，2008年才修订取消了《投机倒把行政处罚暂行条例》。在80年代末90年代初，法律条文早被探路的石头砸的千疮百孔，奢望制度保障远不如指望家族的可靠。
　　即使有不可靠的家族成员，它产生危机的几率也要低的多。
　　加上列席和做记录的人员，会议厅里坐了二十多号人，攒动的人头让房间热闹无比，再加一把瓜子，就是过年了。
　　等人齐了，苏城才轻轻咳嗽一声，道：“我们开始吧。”
　　众人一下子安静了下来。
　　“今天主要有两件事，其一是集团迁址。这件事用两句话就能说完，我先说。”苏城见大家认真的盯着自己，又感慨国人的置业渴望，再想想，自己何尝不是如此。
　　他笑了一下，继续道：“我已经以个人的名义，在上海浦东买了三块地。陆家嘴地块最小最核心，大约有六七十亩，用来建一栋总部大楼，供集团和瑟坦油气田公司使用。黄浦江边有2300亩的土地，用来建办公楼群和实验楼群，给大华实验室使用。动力机厂、海上运输公司和大华船业不做搬迁，大华燃气公司继续流窜，除了一些联络部门留在集团之外，燃气管道铺到哪，你就搬到哪。”
　　四郎“嘿呦”一声，引起轻轻的笑。
　　李琳最是不忌正式场合，笑吟吟的道：“苏董，你说有3个地块，还有一块最大的呢？”
　　“如果海沧的甲醇项目最终无法确定，那就转移到浦东来。否则的话，另作他用。”
　　“怎么就无法确定了？”
　　“例如，海沧计划失败，我们的甲醇项目是否能进行下去，就有问题了。”这是苏城第一次说出海沧计划有可能失败的情况，众人登时大讶。
　　黎涣祥不相信的瞪大眼睛：“不是说国家都投了3亿美元吗？而且，苏董你回来也说了，机械化工程兵部队都上去了，这咋还能失败？”
　　四郎徐浩强也难以置信的道：“这要是失败了还得了？大乙烯搞不出来？”
　　只有钟志根若有所思的考虑着。他在学校里研究并行工程，被苏城挖到大华实业以后，做的还是企业管理和先进制造技术，深知大石化项目中的风险。
　　“70亿美元的项目，任何一点出了问题都有可能完蛋。”苏城没有继续讨论下去，转而道：“这就是我要说的第二个问题，公司内必须整合资源，要练好内功，才好抵御外部变化。因此，集团将收缩投资，减少支出，维持充足的现金。”
　　一句话，就把众人给拉了回来。整合资源对是众人切身利益相关的，哪能不用心。
　　苏城绷着脸，严肃的道：“首先要把济南动力机厂的研发部门，整合到大华实验室中去，成立一个柴油机研究所。动力机厂只保留一个技术科，和以前一样，以减少重复投资。”
　　陈祖年大声说：“是。”
　　苏城早就和他沟通过。作为大华实业旗下第一家全资子公司，动力机厂的地位特殊，一度和集团总公司共生，陈祖年干脆利落的同意，也就奠定了整合的基础。
　　“济南动力机厂要降低成本，杜绝浪费。今年的目标是减支10％，并且提高销量，提升质量，成为大华实业旗下的最优制造企业。”苏城这样说，陈祖年面露难色。对半年生产了3500台大中型柴油机的动力机厂而言，10％得支出是非常高的，几乎相当于一半的利润了。这还是济柴作为国内唯一活下来的大中型柴油机厂，销路甚好的情况下。
　　苏城清楚情况，不用他解释，又一指张超道：“集团战略部会派员帮助动力机厂改善供应链，对配套厂商也进行深入的整合，尽量降低采购成本，提高良品率。接下来，是海上运输公司……”
　　五郎抬起头来。
　　苏城拿出一纸文件道：“海上运输公司要维持渔船租赁的市场份额，提高船舶出售市场的份额，提升公司的盈利水平。经过这两年时间的捕捞，渔民应该能买得起渔船了吧？”
　　五郎露出渔民似的憨笑，道：“赚的多的，一家能有四五十万。赚的少的，几家合起来也能买得起渔船。”
　　李琳挺起胸来，惊道：“2年赚50万？我也要打渔。”
　　“渔民一次出海七八天，睡不好吃不好，天亮就得干活，遇到暴风雨还得想办法自救。运气好回来了，又要分鱼卖鱼，修船修网，全身都是鱼腥味……”
　　“一年25万呀，鱼腥就鱼腥，我天天洗澡，天天喷香水。”李琳陷入幻想不可自拔。
　　苏城清咳一声，道：“五郎，把胳膊伸给她看。”
　　“哦？哦。”五郎拉起了袖子。
　　只见手腕往上，全是黝黑得粗皮。
　　苏城慢悠悠得道：“渔民常年漂在海上，没有晒不黑了，什么护肤霜，雨伞帽子得都没用，还有，海盐落在皮肤上，一晒就皱，没多久就粗糙的像鲨鱼了……”
　　“我不去还不行嘛。”李琳脸色苍白。
　　男人们发出各种奇怪的笑声。
　　打了个岔，苏城脸上也露出了笑，再道：“五郎，海上运输公司可以把小吨位渔船优惠出售给渔民，回笼的资金，一半上交集团，一半采购远洋渔船，继续出租。”
　　海上运输公司和许多造船厂都有联系，他们采购的船舶多用济南动力机厂的船运柴油机，对集团而言，支出并不多，反而能带动上游柴油机的销售。
　　五郎应了一声，算了算道：“这样的话，我们今年能上缴三千万了。”
　　90年代中期以前，是渔业的丰收期，随着机械网的蔓延，中国近海渔业资源枯竭，渔民的收益才慢慢少了。大华的海上运输公司拥有最多和最先进的渔船，仅仅是捕捞的分成就很不少了。
　　三千万元怎么算都不少了，何况还有积累的固定资产。苏城满意的道：“趁着东南亚国家还没有限制，要鼓励渔民远洋捕捞，另外，你们有运海产到别的国家卖吗？”
　　“赚了50万美元的外汇，主要是日本。”五郎说得颇有些渔业大亨的味道。
　　大华船业、大华实验室和大华燃气公司还在投资中，苏城只是重申了财务纪律，要求减少不必要的开支。
　　等这些子公司都说完了，刘品山自己坐不住了，自嘲的笑了两声，道：“我们德邦热水器公司，刚刚收购了四川长征厂。这个……现金也不是太充裕……要是……”
　　舒浩不愿让他一时之念坏了德邦热水器的浓汤，拦住道：“德邦的股东就咱三个人，空调生产线已经投产了，你留下钱不分红做什么？”
　　“这个……总得应个急嘛，还有继续扩大……”刘品山有小工厂主的狡猾和小官员的势力，照他想来，钱留在企业才好，分红出去做什么。不过，他的股份极少，见舒浩要给分红，忙改口道：“德邦去年赚的不少，但投了长征厂，就剩下6100万，这个小舒是知道的……”
　　苏城没让他说完，笑笑道：“我也没投资多少钱，就是出了几个主意，请了几个技术专家做设计图，这样吧，我退股出来……”
　　“不行。人家要骂我过河拆桥的。”舒浩狠狠的扫了刘品山一眼，道：“30％的分红，我明天就打过来。另外，长征产出的空调卖的不错，到时候你要用钱，五千万以下，给我一个电话就行了”
　　苏城也不扭捏，笑着说“好”。
　　舒浩这才安心坐直了，又瞪刘品山。
　　刘品山委屈的低下头，一晃眼看到了格外年轻的四郎和五郎，恍然大悟，恨不得给自己一巴掌：人家是家族企业的一份，我瞎掺和啥啊！
　　……


第二百四十九章 用工制度
　　整合后的大华集团，没有骚包的四处出击，而是开始内敛的进行精细管理。
　　苏城对管理知之不深。无论是他所学的专业，还是北大中文系带给他的记忆，都没有管理学的烙印。
　　但是，苏城有一点比80年代和90年代的企业家先进，他知道80年代和90年代的中国大企业是怎么死的：除了政策性死亡之外，这个时代的中国大企业，全是撑死的。
　　中国的市场实在是太大了！
　　这一点，与世界上任何一个国家都不同。
　　日本、英国等小岛国，扩张到极限，也就是几个省市的面积，几个省市的人口，纵然有点消化不良，也不至死。美国、加拿大等大国，人口经济都相对集中，又是充分竞争充分流通的发达国家，一个刚崛起的传统企业，没等占领全国呢，前面左邻右舍已经站满了模仿者，说不定还有大企业虎视眈眈。
　　中国就没有这些阻碍了。有钱有势的国企，都是些行动迟缓的毛毛虫，周身爬的都是汲取营养的细菌，别说虎视眈眈了，能不睡着就是好样的。中国的人口经济也不集中，全国最具有购买力的人群是吃皇粮的政府公务员以及企事业单位员工，按照80年代和90年代的政策，沿海地区的公务员和北方内陆地区的公务员别无二致，后者说不定还能多些边疆补。
　　每一个初生的中国大企业，就像是骑兵站在了只有牧人和狼的草原上似的，放眼看去，全是肥羊，极少有能抑制住欲望，不去追逐遍地肥羊的。三株集团得到创世纪的80亿元销售额的时候，竟而在全国大中城市一口气注册了600多个分公司，在县乡设立2000多葛办事处，吸纳了15万销售员……
　　巨人集团也是在政府的敦促下，建楼越建越高，最后建成了烂尾楼，也建垮了集团公司。
　　这些醒目的事件，多要在90年代中期才发生，到90年代末期，才能引起企业家们的注意。但野蛮扩张是种因，也是大型企业必须克制的欲望。
　　机会无穷无尽，但它只留给有准备的人。1990年是一个绝好的练功机会，外国封锁虽然打击了中国经济，但也促使外国公司无法进入中国与初生的本土企业竞争，就好像有一条1000％关税的壕沟似的。有了这条美国人建的壕沟，大华燃气公司才有能力占据先发位置，有时间逐渐完善自己的体系。大华动力机厂才能把柴油机的行业份额提升到70％以上，上演凤凰涅槃的好戏……
　　不过，究竟如何改善管理，大华集团内部也是争论不休。半个月里，董事会议就召开了20次，不断的协调关系后，大华集团的框架赶在9月中旬出笼：董事会以下，建立若干个事业部。公关部和营销部全面收缩调整为一个部门。集团重建独立的法务、会计、人事和行政部，组成新的行政事业部。战略事业部继续扩大，招聘人员以充实下面的供应链部和并行工程部。此外，战略部还将引入CI，也就是企业形象识别系统，并在人事管理方面继续推行技术职称管理体系，仿效国家的八级技术等级制度，建立大华自己的八级工体系。
　　在苏城看来，八级工制度是非常有特点的体现了社会主义优越性的制度。劳动部对上万个工种进行了分析，技术标准清晰明确，客观公正，可考核可操作，完全体现出了简单劳动和复杂劳动的差异。同样是50年代设计的制度。中国细致又明晰的八级工制度，比日本简单又难懂的年功序列要先进的多。
　　这不仅仅是一种技术制度，还是一种社会制度。是八级工制度给予了一线工人以劳动者的尊严，也是八级工制度给予了一线工人一条强劲的上升渠道，让所有人都知道，中国不止有学而优则仕一条路可走。一名工人，只要付出勤劳和智力，总有一天能到五六级工，让厂长笑脸相迎的地位，若是天赋好些，师傅好些，说不定还能成为全国顶尖的八级工，见到国家主席都不怵。
　　后世的农民工，并不是因为农民的身份而吃亏，是因为工人的身份而吃亏。很多人总在奇怪，外国技术工人是中产阶级，怎的中国就走样了，特色的根子就在用工制度上。
　　一名21世纪的工人，若能清楚的表明自己是6级的车工，或者5级的焊工，自然会在劳动力市场上，将自己与简单劳动的普工区分开来，从而获得更多的劳动报酬和社会地位。
　　在这种制度下，如果老板再说“你爱干不干，像你这种我往人才市场里丢只砖头，转圈儿能砸死五个的时候”，六级工就可以吐他一脸的唾沫，拿出那红艳艳的证书。
　　简简单单的一张证书，和毕业文凭的价值别无二致。从个人的角度可以说它只是个纸片，不能证明自己的价值。但从社会的角度而言，正好证明了个人的价值。企业没可能浏览2亿份简历，考察几百几千人的专业能力。设定一个8级工或者哈佛毕业的条件，减少了企业成本，加快了社会流动，完全可以把招人省下的钱作为薪水发下去，还可以将明珠暗投的技术工人从黑心老板的爪牙中救出来。这样一条明确的上升渠道，也能让普通工人看清方向，轻松的将自己从社会底层拉扯到社会的中层。
　　9月4日的董事会上，终于确定了移植八级工的制度和方法，并规定了最新技术的修订时间，宣布内部整合又完成了一大块。
　　杨明读的嘴干舌燥，坐下来赶快喝水。
　　苏城大乐，脚一蹬，让椅子摇摇晃晃起来，开口笑道：“应该写下来，发表出去。我们不仅要在大华实业集团内推广这套制度，其他的关联企业和配套厂也要推广，让他们的工人到咱们集团来考证，考上证了，企业就可以据此多估成本多要钱，只要符合大华的标准，这个钱咱掏了。我考虑着，咱们的供货商如果能有一批4级工水平的队伍，良品率提高起来也简单了，说不定反倒省钱了。最终，八级工制度如果能在全国恢复，善莫大焉。”
　　四郎是最佩服表哥，肯定的道：“苏董写的，保准能全国推广，你亲自写一篇，就用北大中文系的写法。”
　　钟志根那么严肃的人笑喷了：“北大中文系的写法是什么写法啊。”
　　“总有种高级的写法吧。”四郎狐疑了半天，一拍大腿道：“骈文，写出骈文，这个厉害了吧。”
　　会议室静了几秒钟，然后笑的像是煮沸的水。
　　苏城笑的手指哆嗦，道：“我要说你没读书，你肯定不服气。我要说你读书了，太对不起自己的肠胃了。”
　　李琳“哎呦”一声，抱着肚子滑倒了。
　　四郎皮厚肉糙，脸上都看不出红色来，嘿嘿的一笑，道：“别老大笑老二。我是初中文化，就知道骈文了，你们高中的，大学的，那你们能做一篇骈文吗？”
　　众人茫然。
　　“看看，我知道骈文，你们知道不知道现在没法证实了，就算你们都知道吧。”四郎用很大度的语气，昂首笑道：“你们知道骈文，你们也就和我一个水平，你们谁要是能做一篇骈文出来，我算你们比我厉害。”
　　好家伙，钟志根和张超两个海归都不敢说话了，陈祖年等人更是紧紧闭嘴，生怕被叫出来。骈文这种东西，哪里还有正常的中国人会写。
　　沉默间，大华船业的闫学灿咳嗽一声，用手指敲杯子，打着节拍唱：“盛世扬眉歌风华，撰文铭赋颂大华……”
　　他一口气唱了五句，然后停下来，喝杯水，不慌不忙的道：“我以前在济柴做销售的时候，有个中石化的干部就好这口，不得以就学了，一时间只做了这么几句。”
　　“小闫行啊。深藏不露。”李琳笑嘻嘻的评价，道：“不怕领导讲原则，就怕领导有爱好。小闫，你要不要到我们公关营销事业部来？专挑那些有文学爱好的领导给你。”
　　闫学灿连连摇头：“我刚到大华船业没多久，等干出成绩来了，领导说往哪里搬，我就往哪里去。”
　　“先不搬也行，你要不用骈文，给苏董写一篇八级工制度的文章。”李琳用葱段般的手指点了两下，骇的闫学灿缩头。
　　苏城咳嗽了一声，道：“别闹。八级工的制度，是一项很重要的制度。以前说‘我国现在实行的是商品制度，工资制度也不平等，有八级工资制，等等。这只能在无产阶级专政下加以限制’。现在不提这个茬了，咱们要尽可能的敦促国家恢复，机会丧失了，下岗的规模再加大，无保障的工人又增多，这个制度就很难搞了。”
　　钟志根听他背毛主席语录，脸色严肃道：“苏董，还是小心为上。”
　　“一个社会，大家都穷不可怕，一部分人穷也不可怕，可怕的是贫穷不可改变。两三亿的工人，不给他们增加财富的机会，不给他们社会地位上升的渠道，那怎么行。这么大的事，也不是咱们能解决能讨论的，写成文章的形式发表出来，尽一份绵力。”苏城这样说，自然没人再反对。
　　陈祖年问：“我们给国企评不评？好多地方其实还在用八级工资，像咱们厂现在也挂着。就是上面不承认了。要求取消，最后也没有全都取消了。”
　　当年取消八级工制度，是要把大锅饭进行到底，让初进厂的工人和八级工拿相同多的钱，是要把中国先进的八级工制度改成日本的年功序列。在师傅弟子横行的厂子里，敢赞成的几乎没有，反对的倒是不少。尤其是贫下中农出身的工人阶级，政治身板硬的惊人，很有中流砥柱的味道。
　　苏城不关心历史细节，一笑道：“国企主动来评，我们就评。已经有证书的，如果来大华再考一次，就用合格成绩做他的实际等级。如果不愿意来的，承认以前的等级，但降一级计算。我们主要还是针对私企的数亿工人。”
　　“私企怎么能有数亿工人！”陈祖年不相信了。
　　苏城哑然，道：“以后打工的人多了，工人就会多了。增加到两三亿，不奇怪。”
　　“那一个工人要是有1000元的GDP，3亿不是要3千亿？”顾海健惊讶算了起来。
　　苏城笑而不语，等他们议论完毕，又展开自己的文件夹看了眼，道：“下一项，是培养工人。让工人有晋升的渠道只是一部分，还要让他们有晋升的能力。三位一体：培训、鉴定、激励！”
　　他扳着指头，一个个的数着，道：“我们的工人要达到一个什么样的水平呢？首先要能维护改进甲醇设备。然后，我们要保证一种情况，那就是台塑退出了海沧计划的话，我们要能把这个计划撑起来。”
　　这是苏城第二次提到台塑退出的可能了。大家虽然不自信，能比拟台塑集团，但也不再诧异。
　　苏城觉得很满意，继续道：“集团会从节省的资金中，抽取一部分出来，建立一系列的培训和鉴定基地，就放在浦东远郊的工业地块。主要包括以下几项：电工、仪表、焊工、钳工、甲醇仿真、炼油仿真、乙烯仿真。另外，机泵维修钳工、低温压缩机维修、常减压蒸馏和制氢装置四项是进修项。”
　　这些全是建设和维护石化基地所需的必要工人，只要有了这些工人，成套的石化设备买来就能用。没有这些工人，几十亿的设备放在那里就是摆设。
　　陈祖年听的眉飞色舞，仿佛预见到自己工厂的工人争相鉴定，争抢培训名额的场景。对工人来说，这种正正当当的竞争是再快乐不过的事了，沉闷如水的工作不是任何人想要的。
　　……


第二百五十章 敢要就敢走
　　大华集团旗下第七家公司，大华石化公司成立了。总经理由苏城兼任，没有开业典礼，没有开幕致辞，只是办好了手续，就在济柴简陋的会议厅里做了通报，一切都显的低调而安静。
　　然而，这个消息落在媒体耳中，却仿佛石破惊天一般。
　　无他，大华石化公司招聘工人尔。
　　苏城的学长崔红国首先在《大众日报》上公布了独家消息，并且罗列了详细的应聘须知。看起来好像软广告，却让《大众日报》当日销量涨了50％，喜的崔红国在编辑部里抓耳挠腮，恨不得再炮制一条招聘广告出来。
　　独家消息过了实效自然没用了，其他报纸纷纷跟进深入报导，并评论说：大华石化此次招工，与大华实业以往前招募工人不同云云……优先招聘参与过大华工程的工人云云……大华实业待遇云云……发展云云……
　　只有《大众日报》再次出彩，刊登了半版的《大华实业招聘指南》。指南上清楚的写明了要求：鉴定等级和预先考试。
　　鉴定等级并不稀奇，哪个工厂招工不得考试，就是学徒工也要手舞足蹈一番，才能让厂里的师傅了解你的程度，再合理分配。
　　但是，预先考试就让人摸不准头脑了。因为报纸上说明了，明天会在报纸上刊登考题，答完寄回大华石化公司，得分排名在前的才会得到面试通知。
　　这条消息，让大华集团的电话很是响了一会儿，多是地方报纸联络刊登考题的。大家都知道，平时不买报纸的人，这会儿都得买报纸了，增加销量是一方面，顺便访问的也有。记者都是话唠，尤其是中国的记者，得不到自己想要的答案，他就翻来覆去的转圈儿问，公关部也不好轻易挂电话，就一个电话一个电话的耗着。
　　考题刊登在两天以后。《工人日报》作为中央大报也参与其中。计划经济时代留下的好处是，凡是国企都要订阅《工人日报》，大厂子还要订好几份，一个车间一份，一个办公室一份的送。
　　而在考题刊登前一天，工厂里早就人头攒动了。
　　考题登在报纸上，又没有考官，那就是正经的开卷考试。不过，80年代末哪有什么正经的开卷考试，刚开始高考的时候倒允许看书，照样有人答个鸭蛋回家。经过了10年动乱，1990年的工人，有一个好基础的不容易。大家自然就想到了别的办法。
　　工厂是个大集体，所有工人住在家属区里，抬头不见点头见。孩子们在一个学校上学，师傅说不定就住在对门。要说一同做题一同寄信，这是再方便不过了。
　　冯伟打的就是这个主意。他叫上五个好友，又拉上了厂里的技术员，让他们在自己家里等消息，自己天没亮就起床，蹬上自行车往十几里外的镇上跑。
　　他所在的红星厂是山区里的军工厂，自己发电自己打水，每周一趟通勤车运菜和肉进来，顺便带回报纸和信函。所以，急着要看到报纸的工人，就得早早的去镇上买。
　　红星厂除了一条公路，和地方上没有联系，十多年前，厂区外面还拉着铁丝网呢。最近些年管理松了，铁丝网就被不知哪里的人给扯走卖了，红星厂的嫩肉暴露在小镇居民的眼皮下面，新鲜了一些天以后，就只有小孩子才偷摸摸的来了，他们多站在厂子服务站的窗户外面，盯着那些罐头和膨化食品发呆，偶尔逢年过节要送礼的时候，也有镇上的居民骑十几里路，到红星厂的服务站来买“上海货”。那时候，红星厂还是兵器部直属的工厂，一应待遇和大城市别无二致，工人还多15块的进山费，消费能力是县办工厂的三四倍。
　　不过，兵器部被取消以后，红星厂的好日子就结束了。加上山外的世界越来越繁华，已经很少有镇上的人到厂里来了，反而是厂里的人到镇上去，有的人出去了，就再没回来。
　　冯伟就想跑出厂，跑出镇，到山外面的大城市里去。前些年他还读了函授，就是想调到外面去，最终也没成行。听说大华实业在济南，他已经很激动了，现在听说在上海，又听说在厦门，但不管哪个，他都愿意。
　　冯伟无意识的蹬着脚踏，28车轮转的飞快。他的车把有点歪，不注意的时候，腿会撞到自行车中间的横梁，他对这一点是深恶痛疾，可是今天，就完全没有感觉了。
　　“嘟嘟”。
　　赵勇骑着摩托，从左侧超车。他的大灯打的贼亮，到冯伟身边捏了一下刹车，笑说：“去镇上？要不要带？”
　　冯伟摇了一下头。
　　“那我走了。”赵勇一拧握把，摩托车就窜了出去，明晃晃的大灯闪了没多久，就被关掉了。
　　冯伟嘴角咧了一下。赵勇的摩托车是借债买回来的，平时不光爱惜，还想尽一切办法省油，如果不是抢着去买报，他估计不会在晚上出来。
　　买到了报纸，冯伟大致看了一眼，见到没有要求立刻答题的地方，就把十几份报纸包了起来。他担心不同的报纸有差错，就多买了两份。
　　确定无误后，冯伟一刻不停的往回赶，红星厂的人不少，但也不是人人和谐的，像是他们一伙，就不想太多人知道自己买了报纸，虽然到了最后，厂子里藏不下什么秘密。
　　十几里路来回是很辛苦的，冯伟先慢速骑行，到了镇尾的时候，突然听到一个有些熟悉的声音：“怎么会没有了！”
　　冯伟暗自一笑，这么小的镇子，你能指望有多少份报纸。
　　回到自己的小宿舍，冯伟将报纸丢给等着的几个人，就说：“我睡一会儿，要是没事的话，一个小时叫我。”
　　大家都急着看内容，只有他请来的技术员笑眯眯的说“好”。技术员都40岁了，自然不会想去外地工作。
　　冯伟伸伸腿就补眠去了。
　　等他睡醒后，却见五个人都坐的端端正正，既没有动笔，也没有看报纸。
　　“怎么回事？”冯伟歪歪扭扭的打哈欠。
　　“你回来的时候没看报纸？”
　　“抢着去镇上，抢着买报纸，还抢着回来，我就看了前面两道题，是数学题目吧，后面是哪个工种的？”
　　技术员看别人不想说话，就小声道：“具体工种的题目，要到大华实业面试的时候才搞，和鉴定等级一起。问题是，这样的题，到大华还要再考一次。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，大华到时候还会考类似的题，要是考不过，就白去了，让大家看看题目，做不出来的，也免得浪费车票。”
　　“这……题难吗？”
　　技术员点头，给了他一张报纸，抬头就是一道几何题，还是选择形式的。
　　冯伟看了半天，勉强有个思路，抹了一把没汗的脑门，道：“这是要闹什么。”
　　他上高小的时候，老师开始被批斗，他上中学的时候，开始批斗和看人批斗老师，读书极少，但为了考函授，很是下了一番苦功，要是没有这点基础的话，这道题是解不出来的。和他年龄相当的工人，只有少数几个知道自学的，如此想来，就算现在能答出题来，到了大华也要吃瘪。
　　跳过后面的两道数学题，一个规章短文组成的是非题，便是两道大题，分别问“班组管理”和“统计管理”的重要性。
　　冯伟一看熟悉，心中一喜。“班组管理”和“统计管理”都是工厂管理的基础，他在函授班里很认真的学过。于是趁着头脑清楚写：班组是企业最基本的细胞，班组管好了，企业就有了坚实的基础，如同有源头的活水。一些单位的实践证明，如果不重视班组管理，没有完善的监督和管理制度，就容易出问题。
　　接着，他又在统计管理的下面写：统计管理要强调统计数字的准确和完整，因为一个单位的实际家当和能力，最终就体现在统计数据上，用统计加估计，容易导致决策错误。
　　想了想，他又在下面加了一句：统计管理要从班组做起。
　　写完这些，冯伟轻轻的松了一口气，再次感谢自己的函授老师，他脑海中浮现出的第一个印象，是老师油乎乎的手。由于原先的管理教材不好用，几位函授老师就自己编了教材，然后自己油印，中间有什么新的形势变化，就再修改，最后，他装订起来的教材有一本字典那么厚。
　　靠近他的工友“唉”的一声，道：“你小子，上了函授，还真不一样了，都会做？”
　　“数学不太会。”
　　“报纸上说了，五道题答对三道就算及格，最后面试决定结果，你不是答出了三道。”工友拍着他的背。
　　“那你们……”冯伟心里也在叹，看最后两道题的样子，要么得懂点数学，要么得懂点工厂管理，哪怕是临时抱佛脚，也得抱的住才行。两边都不靠的，估计是没机会了。
　　工友也知道，互嘲两句，说：“别管我们了，答出来也不知是对是错。你去吧。”
　　“去吧去吧。”大家笑着劝说。
　　技术员提醒了一句：“真要走了，就没有国企身份了。”
　　冯伟豪气上涌，道：“大华敢要，我就敢走！”


第二百五十一章 考核
　　冯伟和赵勇上了同一班的火车，同一班的汽车，同时抵达浦东的大华培训基地。
　　放眼看去，那叫一个荒凉。尚未平整的土地，不仅有起伏的土包和小树林，中间还有一些小溪流组成的河塘，以及稍大的川杨河经过，气味并不好闻。
　　正门修的尚算不错，贴了瓷砖挂了红幡，飘着“大华欢迎你”的红黄色条幅。不高的厂子围墙里，是两排低矮的平房，还有一排是铁皮房，外面同样是红色和黄色的喷漆。
　　冯伟拿出大华寄给自己的邀请考试的信封，外皮依旧是红黄两色。他这时候才注意到，疑惑的将之交给了门口的大华人事，问：“你们好喜欢红黄色的？”
　　“这是企业CI，就是企业形象识别系统。”被选作第一批接待员的都是好脾气，想一边拆信封核对人名，一边回答他的问题。
　　冯伟“哦”了一声，又问：“这个企业形象……CI，有什么用？”
　　接待员听他字母说的准确，抬了一下头，这年月的文凭是个宝，懂英文就能考文凭，有文凭就能调工作，读准英语字母对后世的小学生都毫无问题，对80年代末的年轻人来说，却颇有些困难。
　　他也没有多问，扯起自己的衣服，示意道：“企业形象识别系统，就是让客户，消费者一看到咱们的颜色或者图标，就能想到大华。你看，红色的北京和黄色的太阳，就是咱们公司的标准色，这种鲜艳的红黄两色，就代表了大华实业集团。”
　　“别的公司也用了红黄色呢？”冯伟一脸的好奇。
　　旁边的赵勇早就被荒凉给击溃了，觉得上海也不过如此，浦东还比不上红星厂子，不情不愿的哼了一声，隔着冯伟将自己的信函递了上去。
　　接待员于是继续办理手续，口中道：“我们有设计专利，要是光颜色，就当他们给咱做广告了。”
　　CI当然没有这么简单，但也确实难不到哪里去，而且，它的效果非常的好，60年代在美国提出，70年代在日本大获成功，80年代末的太阳神集团因CI系统一举成名，中国大企业就一窝蜂开始搞企业形象识别。CI系统也是中国最早普及的现代企业理念。干净利落的效果，是企业家们选择它的首要因素。
　　在大门口就听到了这么多有意思的东西，冯伟对大华石化公司充满了期待。同来的赵勇则不同，他不懂什么CI，也不懂形象识别和设计专利是什么，他只想找一份高工资的工作，最好别考试，因此显的烦躁不安，走在路上，不时的还乱踢一脚，溅起沙石无数。
　　路只有前半段是水泥的，后面只有个路基，但不管是前面还是后面，路面上全是碎石和尘土。
　　冯伟劝了一句，也懒得再劝，看着报告函上的序列号，找了房间住了进去。报纸上的考试，除了让一部分人知难而退之外，再就是议定真正的考试时间了。任何一家建筑公司都没能力，在短短的一两个月里，建成能容纳几千人的房屋，因此，参加报道和考试的时间也特意拉开了。冯伟和赵勇是第一批，他们会在这里呆两天时间，应聘成功的留下，失败的回家。
　　胡乱休息了一个晚上，第二天一早听到扰人清梦的号子声，外面有人高喊：“免费的早餐都来吃了，半个小时，不来的就没有了。免费的早餐……”
　　赵勇一脚踢开被子，高兴了：“总算没有全亏。”
　　冯伟看了下电子表，才6点30分。
　　赵勇乐呵呵的道：“还不起来？荒山野岭的买不到吃的，早餐过了，说不定什么时候有午餐。”
　　“我看你是看中免费了。”
　　“免费了不好？又不是你出钱的。”赵勇哼哼了两声，穿了半截袖子想：“你说，大华的早餐，是不是一直免费的？”
　　“一个早餐才几毛钱，免费不免费的有什么影响。”冯伟看不惯赵勇开摩托车的样子，更看不上他省钱的样子，不屑的道：“大华实业的工资都开到300块了，真要是进去了，什么早餐吃不起。”
　　“那不一样，早餐免费，那说明其他福利也好，比如午饭便宜，晚饭也便宜什么的。上海这个地方你没看报纸？人均居住面积不到2平米，人躺倒了睡觉，就得两平米的地方，你说他们怎么住？大华的福利要是不好，咱难道住一辈子的宿舍？还结不结婚了。”赵勇买摩托车就是为了结婚，奈何用摩托车追上了女孩子，女方的家长又闲他败家，一来二去耽搁了。这事让他有了心结，因此说什么都先考虑结婚的事。他来大华，也是因为大华的名声好、收入高。
　　经过长时间的通货膨胀，1990年的100元早就不够家庭生活了。全国年平均工资基本在2000元以上，北上广超过2600元，政府和事业单位月入200元并不稀罕，企业在此基础上略有浮动。在全国人民的收入水平比较均衡的情况下，多100元的薪水不止是50％的涨幅，而是另一种生活状态，大华石化公布的工资标准，就是以挖角工资来确定的，在南方经济比较活跃的地区，这个工资标准已经打倒了很多技术员和企业管理人员，而且将打倒更多。
　　冯伟品咂了一下，觉得冯伟说的有道理，却不愿承认：“说不定只是一顿免费早餐呢。”
　　“你估计就只能吃这一顿了。”赵勇嘴上不饶人，笑哈哈的出门了。
　　早餐却是出乎意料的丰盛。满满的一海碗肉汤，上面飘着油花，使劲捞一下还有点肉丁。一碗小菜配两个松软的大馒头，以早餐的分量，那是绰绰有余了。
　　大家都吃的很香。大多数应聘的工人都舟车劳顿好几天了。
　　如今，物资困难时期确实过去了，要说敞开肚皮吃饭，很多在岗的工人家庭都能做到，但是，并不是每个工人都在岗的。国企围墙内的改革梦想正在逐步破灭，武汉邀请了德国的老专家，河北诞生中国自己的改革家，然而，这些企业的辉煌持续了没几年，随着90年代的到来，一一落幕，如包产到户的结果一样，能温饱而不能致富，并随着其他人的富裕而日显贫穷。最终，曾经辉煌的企业奄奄一息，连中兴之志都没有的企业，停产待产的不在少数。最迟到1992年，那些中小型国企中的政治明星，都会陷入各种破产甩卖的漩涡，来应聘的工人，免不了有受到牵连的。
　　吃完早餐，稍歇片刻，就有工作人员领着大家去答题，和学校里的考试差不多，每人一张卷子，两张草稿纸和一支笔。题目共有10题，正是把报纸上的题目扩展了两倍，类型难度相似。
　　考试时间只有60分钟，监考老师不停的报时，弄的人心绪不宁。
　　冯伟勉强完成了答卷，外面的号子声就响了。一个浓黑眉毛的工人没有完成，抱着试卷狂写，监考老师掏出印章，并警告：“再不交卷，我就盖印了。”
　　浓黑眉毛的工人只好交卷，出门后才不满的说：“一点情面都不给的公司，去了也是被剥削。”
　　冯伟正好听见，嘘声道：“你是来旅游的啊，不想被剥削还抓着卷子不放，你就该把卷子撕了。”
　　众人一阵哄笑，赵勇不屑的道：“都什么年代了还剥削。国企就不上缴利润了？你要是能给我300块一个月，我就给你剥削。”
　　“你就知道一定300块了？这些私企老板，给钱抠门，扣钱爽快。在我们厂，主任要是敢扣我一块钱试试，我不骂碎了他。得，爷不伺候了。”浓眉毛的工人就做出了5道题，一道还没写完，自知通过不了的他一甩手就走了。
　　工人们看着他的背影一阵嘲笑。90年的国企不比80年了，人们不再羞于谈钱，做厂混子也就不是什么令人得意的事了。
　　一会儿，大华人事部通知去做测试，大家又坐上了通勤车去新建的厂房中做测试。
　　到了地方才看见，里面全是一排排的钢木制的钳台，每台钳工台上卡着3个老虎钳，看起来还是崭新的。
　　“全是钳工。”冯伟一下子明白了，怪不得第一批是自己和赵勇，他们两个都是钳工。
　　陈祖年、苏城以及几名摄影记者站在车间的一角。在同类车间中，钳工车间的要求是最低的，钳工的工作要求也是最低的，因此最先建的就是钳工车间。与之相反，越先进的机械厂，对钳工的要求就越高。装配设备需要钳工，划线维修也少不了钳工，有些部件，只有钳工才能加工。
　　理论上，钳工能加工出任何的机械件，因为人手是最先进的机器，配合适当的工具，比任何机器都先进，在工厂，钳工补充了机械的不足，做机器不能做的事。假如有一天，机器人统治地球的时代来临了，它们首先得有能力取代钳工。
　　而在化工基地的建设中，钳工也是至关重要的。所有的罐子和联接件，都需要钳工来安装，维护时更少不了他们。因此，在不生产甲醇设备的情况下，大华石化首先需要的就是钳工。
　　陈祖年做了多年的厂长，很在乎这个培训基地，主动请缨做了主考官，看人都到齐了，就扬声道：“大家自己找地方吧，我说一下，你们今天是来参加钳工考核的，想要同时定级的，之前都登记过了，请各位好好表现。另外，我要提醒大家的是，我们大华招人，并不是只看钳工水平的，当然，你要是有五级钳工的水平，通过定级我们就直接收了，四级钳工也差不多就合格了。达不到？没关系，我们的考官还会看你们的潜力，为什么呢？因为我们大华有自己的培训基地了，凡是大华的员工，以后都会在培训基地里进修，继续成长，并陆续进行强化培训，四级工，五级工，甚至到八级工都有可能。比如钳工类的八级工，大华实业就有近10人，他们以后都会来给你们上课的。”
　　“能拜八级工做师傅？他们收几个人？”赵勇的眼睛都亮了。他们红星厂当年是兵器部大厂的时候，也没有一名八级工，遇到解决不了的事的时候，有时候就要去求人，他不止一次见到八级工的派头，他们副厅级的工厂，普通的副厂长去了，根本请不动，就连八级工的徒弟也是全厂的宝贝，车间主任要安排工作了，只能商量不能命令，反过来被命令的也有，某些主任心理脆弱受不了，自请去当普通工人的有，惩罚高工的绝无仅有。
　　国企工厂，刚进厂的工人都要做学徒工，三年后才能拿正式工的钱粮。师傅带徒弟的模式比较细致，往往能教出出类拔萃的技工。但是，一名师傅能带的人数也有限，通常都是两三个，超过五个的就很少了。
　　做八级工的徒弟，无论技术还是地位都有保障，自然是工人追逐的目标。
　　陈祖年早知会有此问，呵呵笑了两声，道：“我们的培训基地，不再拜师父，高级技师和老师一样，主要进行课堂上的指导。你们放心，经过改良以后，效果只好不差。”
　　下面发出低低的讨论声，赵勇还是觉得有点遗憾。
　　苏城这时候站了出来，微笑道：“各位好，我是大华实业的董事长苏城，欢迎大家参加大华实业的应聘。”
　　摄影记者们都等累了，冲上来就是一阵狠拍。
　　苏城笑了一下，继续面对工人，道：“在我们大华实业集团，除了八级工制度以外，我们还会依据具体的技术岗位和操作岗位序列，每年设置技能大师和操作大师，给予很高的奖励和薪酬，让技术拔尖的人才，成为企业的明星，并帮助其他工人提高。所以，进入大华实业集团以后，一线成才大有可为。请大家表现出自己的最高水平，希望能和大家一起工作。”
　　这段话，一半是对应聘者说的，一半是对记者说的。
　　陈祖年暗暗点头，只有真正当过工人的，才能每时每刻的记得，工人不仅仅是一颗螺丝钉，还是有血有肉的个体，他们不仅需要薪水，他们还需要承认。最近10年，失去薪水的工人很多，失去承认的工人更多。
　　去掉累赘，扫去心结，抖擞精神，统一思想。两弹一星时代的中国工人能做到的，90年代的中国工人也能做到。


第二百五十二章 招聘完成
　　经过短短一个月左右，大华化工集团的招聘完成，总计招募了2000名工人。在甲醇设备尚未运抵之前，培训就成了主要工作，大华当年拉来的各机构专家与技术骨干轮流上场，还有哈利伯顿的技师当场演示。
　　在此期间，三分之二的培训基地宣告完成。大华又组织了数百人，搞了一套智能型题库，总共出了10万道题，覆盖125个工种。题目被存在计算机中，需要的时候就可以调出来，不仅省去了技师们编写材料和考题的时间，而且给工人的升迁指明了方向。
　　任何工人到计算机房都可以根据工种和技术等级，随机抽取打印测试题，以随时测试自己的理论水平。培训基地也是敞开了供应废料给他们练手，晚上自己玩，白天则有驻场的技师进行辅导。任何技术工种都是用材料堆出来的，国企通常是在工作期间用好材料堆，看似省钱了，实则浪费甚巨，私企和民企通常是从国企挖人，把材料钱彻底省下来。大华采取了国外常用的方式，用废料堆技术，再废一茬后，才丢弃材料。
　　公司也鼓励工人比较水平，再加上差距不小的工资体系，整个基地都覆盖着良好的学习氛围。
　　也由不得大家不去学习。
　　一级技术职称300元，二级技术职称330元，三级技术职称360元，四级技术职称400元，五级技术职称450元，到六级技术职称500元，全部倍于市场平均薪酬，好的技工和差的技工，薪酬差的如此之多，放在以前，绝对是要受批判的。
　　但在1990年，已经没人考虑要去做批判了，即使眼红，也只能在培训基地里拼命的练习，大家都知道这是一个好机会，等到甲醇设备安装以后，再想进行如此系统的培训就必须争取了。
　　工人其实是非常需要学习的工种，也是非常需要知识的工作。车床铣床要算角度，钳工的模具钣金要算矩形，电工要算电阻电容，就算是缠一个线圈，也得算出缠多少圈才行。这些计算，如果要熟悉原理，少说得不错的初中知识，普通的高中水平。
　　中国特色缘于基础薄弱，建国后的工人数量很少，懂数学和物理的更少，于是研究了很多的土办法，用死记硬背的经验公式以做代替，并一代代的传下来。当年的出版界，就很有一批《机械工人数学》似的出版物，这样的做法是避过了不少的现实问题，但要培养高级技工，土办法就只能期待天才了。
　　越发达的国家高级技工的数量越多，是有缘故的。初中以下文化程度的工人，不懂几何和代数，要看懂说明书和图纸都困难，年轻的工人还有机会继续学习，三四十岁以上的工人，要从四则运算起步，难度是相当大的。
　　大化工基地的技术含量非常高，即使是购买国外的成套设备，对方也会考察客户的工人水平，如果达不到标准，就必须掏钱进行培训，否则不予供货。这是为了降低他们的维修成本和风险。大华实业在培训基地上花的钱，完全可以从订货中节省出来。
　　前提是培训卓有成效。
　　在工人们训练和自我训练的当口，大华实业集团继续改组成更具现代化的企业公司。采购审查委员会被分割成采购委员会和审查委员会两部分，并由采购部门进行具体的采购和信息收集。全集团供应链改善后，杜绝了债务降低成本的同时，还控制了产品质量。首先受惠的就是动力机厂和大华燃气公司。
　　大华实验室内部的科学进度审查委员会被提升为集团直属部门，开始学习NIH的审批制度，组织了简单的同行评议流程。全部由科学家组成的评议会，中期进度审查，结案审查和评价审查都得以完善，无法达到要求的项目被削减资金和补助，不能产生效益的项目也有被砍之虞，稍稍有些放松的实验室，再度紧张起来。
　　此外，一线工人的比例持续增加，减少的管理人员，要么下到基层去工作，要么到培训基地去，若有不愿意的，就自请离开。
　　离开的人很少，却是大华实业第一次成规模的清退人员，而且是往昔的管理层，仅仅这点，就引起了不少的争议。
　　苏城巍然不动，继续整合内部。在现在的情形下，资金和利润是相对确定的，要想拥有台塑一样的竞争力，这是唯一途径。
　　也许是中文系的基因作怪，苏城在闲暇之余，会将整合过程撰写下来，自己读自己改，发觉问题就进行标注，然后再在战略部和董事局的会议上进行讨论。
　　每当一项整合内容被确定下来，能够予以实施，苏城就会形成文字，然后发表到报纸和杂志中去。
　　如果说，《大华实业推行CI》尚有跟风之嫌，不能引起企业界的重视，《大华实业集团整合概述》、《大华实业集团科研管理分析》、《大华实业采购三步走》等文章，就不能让人等闲视之了。
　　很快有人发出了学习文章，询问和邀请的信函纷至沓来。
　　舒兰已经上到了第三年，该到实习的时间了，就帮苏城整理文件，以为观政。她把信函分成四部分，政府机关的来信是一叠，国企的是一叠，民企乡镇企业的是一叠，最后还有一叠民间来信。
　　每一部分，都有两本书的厚度。
　　苏城到培训中心住了两天，回到临时办公的上海国际酒店，就见地上全是信封，舒兰还在分拣。
　　“全是给我的？”苏城也席地而坐。
　　舒兰擦了一下额头，甜甜一笑：“还有从集团转来的，但内容是给你的，也都拿来了。”
　　“这怎么看的完？”
　　“那就找几个秘书帮你看吧。就怕有一些私人内容。”舒兰起身给苏城倒了一杯水，自己伸着小腰，好身材暴露无遗。
　　苏城舔了下嘴唇，忽道：“舒兰，你要18岁了吧。”
　　“快过18岁生日了，你要买礼物给我？”舒兰眼睛睁的大大的，笑道：“我要一个音乐盒，香港电视剧里常有的那种。”
　　苏城心中涟漪，连忙说好，然后抓起一沓信件问：“都是说什么的？”
　　“主要是想要学习大华的方法，还有一些是邀请函。这个深圳市的信比较奇怪，是让你参观证券交易所的。”中国早期的股票交易所，都叫证券交易所，因为用的久了，现代人几乎把股票和证券给等同起来了。实际是当年的股票交易所为了审批容易，特意用了证券两个字，到2000年以后，如上海交易所，就悄悄的把名字给改了回来，还叫股票交易所。
　　苏城默算了一下时间，淡定的道：“这两家证券交易所，估计是要开张了。”
　　上交所是12月19日开市的，他们当时已经有了正式批文。深交所为了抢在上交所的前面，在12月1日“试开市”，正式批文到91年7月才下达。
　　想到这里，苏城的心思更淡了，说：“深交所估计想考察大华实业的资质，我还不想上市，你回一封委婉点的信给他们吧。”
　　中国的股市很赚钱，这是相对于股民来说的。以苏城目前的资本金，买哪支股票，哪支股票就会涨到无人出售，卖哪支股票，哪支股票就会被抛成废纸。不管是采取长时间建仓的方式，还是用野蛮短线，一个操纵股市的名头都跑不掉。在这种危险的新鲜事物面前，政策风险大的惊人，苏城已经不划算参与了。
　　他一门心思的经营实业，若是纯粹的投机，反而是选择美国更简单有效。
　　想到此处，苏城又拿起电话，笑道：“我给小胖说一声，以他的体格，挤上几天的股市，又减肥又赚钱，一举两得。”
　　雪片般的委婉的拒绝信，又从大华实业飞回来各家企业。
　　大部分企业都放弃了，但也有少部分的企业和少部分的人，非常坚持的想要见到苏城，于是就到上海来，既有参观大华实业的，也有交流经验的。
　　苏城一一接待，初始阶段尚觉得烦闷，随着聊天的深入，他渐渐有了其他的想法。
　　这些主动跑来的家伙，要么大胆要么勇敢，难得的是水平都不错。
　　于是，劝说苏城的人，迅速的被苏城劝说：“我们大华实业的薪酬水平是业界最好的，说是全国最好的也可以……”
　　观察到不在乎钱的文青，苏城又有另一套说法：“集团百废待兴，管理者有很大的发挥空间，你到大华实业来工作，绝对是实现个人价值的最好途径。”
　　对于看重未来的家伙，苏城又拿出大华版的分红制，说：“我们大华实业非常看重员工的价值，我们参照了通用汽车的薪酬体系，对特定的员工进行分成。凡是‘用自己的发明、能力、勤奋、忠诚或是特殊的工作，为大华实业集团的成功提出了特殊贡献’的员工，在公司盈利超过资产5％到7％的情况下，都可以获得红利。这笔钱是非常多的，今年估计有上万元，以后还会更多。老实说，员工要进入分红范围，员工必须经过一番努力才行。我相信你绝对是有资格的。”
　　见面的人越多，苏城的说服力就越强，大华实业收入囊中的人手就越多。只是极短的一段时间，大华实业突然变的门可罗雀。
　　谁还敢再派人来联系啊。
　　……


第二百五十三章 请托
　　时间晃眼而过。
　　1990年10月7日。北京亚运会结束。全国人民和国家领导，终于又将目光转向全国经济和世界形势。
　　此时，自1988年起的全国性通货膨胀宣告结束，取而代之的是消费低迷。民众只觉得钱不贬值了，物价不涨了，疯狂的购物欲顿时消减了下来，企业却如同行走于冰火两重天中。几个月前，尽管有债务和政策风险，东西毕竟是能卖的出去了，现在却好，花大价钱买回来的原料，生产出成品以后，竟然无人问津，库存的压力让每个企业都喘不过气来。
　　转眼间，报纸开始用“市场疲软”来形容经济状态，结束抢购潮的中国人重新进入了储蓄时代，不同的企业又陷入不同的麻烦当中。
　　厦门海沧仿佛一片静海似的，没有感受到丁点的浪潮。一如大华实业集团。
　　经过整合的集团公司，拥有数以亿计的资产和现金，在此时的民企中，当属一流。加上偏向专业性的市场，并没有受到太大的冲击。大华燃气公司也完美布控五省之地，最早的山东境内已进入收费送气阶段，由于使用预付燃气卡的方式，回收资金的速度虽不多，却足以填补日常的经营性支出。
　　苏城本人将目光转向海沧的甲醇基地。
　　第一批的12万吨设备已运至工地，让昔日空旷的土地，渐渐变的丰腴起来。
　　数十名外国工程师随车而来，在工地上摆开阵势。一边对图纸进行修订，一边落实装备，等待施工人员到场。
　　如甲醇和乙烯这样的大型石化装备，向来都是订单制的。下一份订单生产一套装备，有时候还根据客户需要进行修改。例如苏城现在订购的甲醇设备，就要求能够使用国产催化剂，相比国外产品，这种方式能降低不少的成本。
　　与之相对应的，是装备到位的时间不一。小型的通用零件，往往是第一批到货的，如反应罐等大型装备，就需要慢慢等待。一些热门的年份，甚至要等待一半年的时间。
　　苏城一方面催促，一方面整饬基地的基建。除了甲醇设备之外，宿舍、食堂等生活装备也必不可少。除此之外，大华实验室也暗地里学习研究卡萨利公司的12万吨甲醇设备。
　　中国是一个煤炭大国，能源结构以煤炭为主。因此，主要是国企的石化公司制造的甲醇等石化设备，也均以煤炭为原料。比起气化的天然气，固态的煤炭令难度大大增加，因此，国内甲醇设备始终处于追赶世界水平的阶段。
　　苏城以石油起家，如今回溯上游到石化产品，已经是绷紧了弦的状态，再要自己生产石化设备力不从心，也不符合经济原理。不过，他也没放过这次机会，大华实验室偷偷成立了一个石化装备研究所，网罗了一些人手，先做起了国产化的工作。
　　这也是中国式研究的必经之路。先买来成套的装备，不管人家是怎么设计的，首先想办法做出零件来，等到每一个零件都能做出来了，就可以生产100％国产化的山寨产品，再下一步才是自行设计，自行研究。
　　中国特色的研发方式，听起来好像没有外国研究机构的方式酷，但却非常实用。
　　科学研究宣传的再漂亮，说的再好听都是虚的。能够研发出好东西，并让企业赚到钱，让企业和研究结构活下来，才是最重要的。
　　外国企业动辄数百亿元的资产，数十亿美元的研发投入，有的是资本进行从头到脚的研究，有的是资本接受失败。像是瑞士卡萨利这样的公司，研发一套甲醇设备，每年就能投入数千万美元，他们同时还要研究乙烯、乙醇、合成氨等等大型设备，每年能成功一半就不错了。至于收回成本的时间，估计要落到5年乃至十年以后。
　　因此，他们现在赚钱的12万吨甲醇，很可能是10年前，乃至15年前的投入所产出的。10年前的1980年，中国又如何拿得出数千万美元，持续数年的研究甲醇设备，15年前的1975年更不用说，就算是投入研究，也会优先研究合成氨之类的大化肥产品。
　　即使是1990年的中国，中石化也不敢轻率的投入1亿美元搞甲醇设备，别说是一半的成功率了，七成的把握也不行。
　　相比之下，一步步的国产化，对各方的压力都小。任何企业，都可以选择进口设备中的某个或某些零件进行仿制，首先仿制易损件替代国外的售后服务，其次再仿制常用件和通用件，最后仿制专用件和重要零部件……
　　这种方式，每进行到一步，每有一些研究成果，都能短时间内转化为收入，也许只需要几百万甚至几十万就能启动一个项目，并在一两年内收回成本，无论是生产方还是客户方，都能从中得到好处。
　　对尚在不发达阶段的中国来说，再没有比维持企业生存更重要的了。要是企业因为研发投入太多，失血而亡，以前的研究再漂亮，估计也没有人欣赏了。
　　相反，逐步国产化的方案，却能让中国资产数亿元的企业，启动国外资产数百亿美元的企业才能启动的项目，实则是中国发展的大杀器。当然，对国外厂商来说，这个过程就没有那么美妙了，一些国外企业甚至会因此而提起诉讼，并在合同中千方百计的阻止中国进行国产化。
　　偶尔，他们会成功，但大多数时间，都是失败的。
　　正如现在的大华实业，派遣几十名专业人员免费帮助卡萨利的工程师，就算他们再小心，也总有一些资料泄露出来。即使都是公开信息，对第三世界的中国而言，也是难得的资料了。尤其是有的放矢的情况下，反而能够了解更多的东西。
　　双方通力合作的情况下，仅三天时间，设计图纸就全数到位。领头的瑞士工程师巴克曼非常高兴，一个劲的表扬工程进度。他们全球开工，完成工程越快，获得的奖励和薪酬也就越高。
　　苏城等大华系的成员自然更高兴，国际市场上每吨三四百美元的甲醇价格，意味着早一天投产，就能多生产出10万美元的甲醇。
　　上海石化厂等单位，也兴致勃勃的参观工地。早在瑟坦油田竞标期间，为了对付能源部，苏城就许诺从上海石化厂进口甲醇装备。不过，他们的甲醇装备产量难以满足大华的需求，双方重新协调，就变成了学习卡利萨的技术，并以改造拆解自巴西的装备为主。
　　唯一不觉得高兴的，也许就是台塑系的王胜了。大华的进度越快，给予台塑的压力就越大。偏偏他们还不能阻止大华实业的投产——自己不能敲定合同，难道还让别的公司不能敲定合同？何况，大华实业还是他们邀请来的。
　　王胜无话可说，只能在海沧的工地无聊的转悠。这时候，又是一个车队卷着黄土而来。
　　“还有新设备？”王胜一阵无奈。大华实业的甲醇设备要是真的投产了，台塑可就尴尬了。这不光是大陆方面的压力，还有台湾方面的压力，他们可不会把大华和海沧基地分开来看，只会觉得海沧计划进入了实质性阶段，对台塑来说，这明显不是什么好消息。
　　车队最终停在了大华石化公司的外面，一队队人提着铁锹铲子之类的东西跳下车，然后松散开始排队。
　　苏城也注意到了，丢下外国专家，慢慢踱了过来。
　　“这是做什么？”王胜满心疑惑。要说他们是来干活的，工具也太简陋了，而且就在大华石化公司的隔壁，哪里也就刚刚平整了土地罢了。
　　苏城尚未看出个子丑寅卯出来，这些人就喊着口号跑了起来。只见前面人推着独轮车划线，后面人就锄头铁锨一起上阵，跑出一条沟渠。
　　“这是要挖水渠？用得了这种阵仗吗？”现场有8辆大车，三四百人，站成一排声势逼人，干起活来热火朝天，王胜明显是理解不能了。
　　苏城和他并排站立，不确定的道：“好像还有植树。”
　　两人瞎猜了一会儿，摸不着头脑。杨明跑去问了问，神色古怪的回来，道：“他们是市里组织的建设小组，全是工商局和税务局的干部，要在咱们厂区外面弄个公园。”
　　大华化工公司有400亩土地，按说是比较宽敞的，但也只能随便搞一下绿化，不可能像花园一样铺开。
　　看来眼王胜，杨明继续说：“全市的企事业单位，都要组织人手来参加海沧建设。以后每天都会有一个单位的人来，直到咱们工厂边上的公园建好。”
　　王胜奇怪的问：“怎么不让工作做。”
　　“市里要表示支持，组织下属单位就更有诚意吧。”苏城苦笑两声，见杨明欲言又止，又问：“怎么了。”
　　杨明踌躇了一下，轻声说：“刚才我问话的时候，有个税务局的处长问我说，大华石化能不能再塞几个人。我说我做不了主，他就不太高兴。”
　　说到这里，杨明有些不安。他是苏城从胜利机械厂带出来的，非常了解国企和行政机关做事的风格，深怕自己给苏城招惹了祸端。
　　苏城却只愣了一下，就笑了，说：“恐怕不会只有你一个遇到请托的。这样吧，你去问问其他干部，有要求的，统一报上来。”
　　……


第二百五十四章 吃葡萄不吐葡萄皮
　　杨明搜集了两天信息，报上来的请托数量有300多人。有的领导，一个人就能递十几个条子，看的苏城又好气又好笑。
　　看上大华石化公司的人自然是不少的。1990年，国企下岗方兴未艾，应届毕业生也越来越不好找工作了，就是当兵的回来的孩子，要落实一个不错的工作也很艰难，300多块钱薪水的公司，早就落在了有心人的眼中。
　　按照招商引资的一贯原理，在石化公司谈判期间，大家是要全力捧起的。当石化公司开始建设了，装备都拉来了，这就到了你好我好大家好的状态。
　　谁没有七大姑八大姨的亲戚，尤其是国企效益不好的情况下，有不少人打的都是停薪留职的主意，人送到大华上班拿高薪，还保留一个国企的身份双保险。
　　当然，请托的是请托的，苏城要是绷着不让，估计也不会有人翻脸，但得罪人是一定的，指不定什么时候使个绊子。俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记……
　　苏城想了想说：“定个数量吧。”
　　“真的要？这些关系户可不好伺候，好吃懒做不说，肯定要求拿高薪，没的破坏厂里的气氛。”杨明在国企里呆了十年有余，对里面的作风深恶痛绝。
　　“只要拿住一点就行了，同工同酬。不管是哪个领导送来的，他都得按照咱们厂的规章制度工作。好吃懒做不行，具体怎么管理，你让下面的班组长互相商量。”苏城说着又加了一句：“为了300块来上班的关系户，既然进了咱们工厂，就是咱们的职工，和递条子的本人是不同的，要有联系也要有区别。注意一些，用不着低声下气的，正常安排。”
　　“他们要是不服从管理呢？”
　　“哪个工厂没有刺头？咱们培训了这么久，现在的班组长也是有经验的，谁没有几手办法，放权给他们去做就行了。”
　　“处理刺头总得有惩罚措施，这个怎么办？”
　　“如果普通的处理方式不行，就请家长，谁送来的人谁管理，让递条子的过来处理。”
　　杨明算是看出来，苏城是要用管理小学生的方式来管理这些关系户了。仔细想想，好像也没什么问题。
　　他担心出现问题，又偷偷找来霍昌商量。自从胜利机械厂出来以后，霍昌就给苏城做副手，两人一老一少，一个了解现实情况，一个看得清未来，真是最好的搭配。
　　霍昌也许不是天才的企业家，或者精明的管理者，但作为执行者，他非常理解苏城的意图，做事既是圆滑的一面，也有强硬的一面，乃是极恰当的副手人才。
　　配合的久了，霍昌也渐渐的竖立了一些权威。大华化工公司新建，苏城亲自监督，霍昌继续做具体的事务，依然默契。
　　听了杨明的叙述，霍昌稍稍考虑了一下，说道：“就按苏董说的办。召集干部，我来给大家说明。哦，麻烦你邀请集团公关部的李琳到会，这些都是她喜欢的。”
　　“好。我什么时候通知这些关系户？”
　　“我来通知。”霍昌拿过名单，道：“不用通知他们，咱们直接通知写条子的，得让家长知道我们的政策。另外，你派几辆车去接人，用大华的车。”
　　大华化工的轿车，全是沃尔沃的公路客车，和香港的巴士一个模子，组成车队进入市内，绕城一周，煞是显眼。半天的功夫，大家就听说了化工公司一口气收了300多个关系户的消息。
　　写条子的自然喜笑颜开，觉得面子有了，好处也得到了，没写条子的就议论纷纷，掂量着自己的身份，能不能也写两张条子。
　　但是，中低层的干部不知道大华化工公司的甲醇设备投产的重要性，市委市政府的领导又哪会不知道。
　　经过一夜的思考，市委秘书长钟离善被派了出来安抚苏城。
　　钟离善是个大脸的中年干部，多年的行政生涯，让他的眉头遍布壕沟，像是被炮击后的防线。10月的天气，他还出了一头油汗，也不擦一下，就与苏城快速的握手，深刻的道：“苏董，是我们市委工作没有做好，没有严格要求干部，市委正在召开扩大会议，专门批评给大华石化批条的问题。苏董有哪些要求和疑问，都可以提出来。”
　　“我要感谢市里的干部给我们大华送人才，如果不是大华化工的编制满了，真想再要一些。”苏城熟练的说着套话，要学这些东西太简单了，尤其是每天都听的人，自然而然的就说出来了。
　　厦门也是经济特区，钟离善见过的投资客不在少数，也听过不少这样那样的抱怨，也准备好了承受苏城的抱怨或愤怒。然而，苏城笑脸相迎，充其量说了一个“下不为例”，却让钟离善有些捏不准脉了，他期期艾艾的道：“苏董，我这次来就是专门来处理此事的。不瞒您说，几位市委常委听说此事，都很生气，此事给我们特区抹黑了，也影响到了大华的建设……”
　　他说着也顺溜了，道：“大华化工公司的投产，对我们市的经济，对901工程的意义非凡。我们理所应当要给大华保驾护航，关于此事，我们有一个基本的处理思路……”
　　见他说的真诚，苏城挡住了他的话，朗声笑道：“秘书长太小看我们的大华了。”
　　“啊？”
　　“我们大华可是能源企业。做能源的企业，三分技术，三分资本，三分关系，还有一分的运气。政府关系没有做好，是我们的错，不是政府的错。现在，特区的干部，主动将他们的关系户送到大华来，这是对大华的信任，只有相信大华化工能做大做强的干部，才会这么做吧。”经过一天多的考虑，苏城的思路清晰，带些调侃意味的道：“特区干部给我们补上了政府关系的短板，我们感谢还来不及呢。”
　　把黑说成白，本该是官僚的基本功，钟离善却听的有些发木。
　　苏城拉着他，一起坐到沙发上，换了个口气道：“300多个关系户，我们大华就算是白养着，一个月也就是10万元的薪酬开支，养的起，何况他们还要上班干活的，让他们发挥作用，体现价值，确实考验我们的管理水平，但也不是多难的事。说句实在话，对企业家来说，这算不得什么，应该说是企业必经的阶段。而且，我也不准备让他们闲着，既然是来工作的人，那就好好工作吧，也看看我们大华的培训机制和管理团队，能不能发挥作用。”
　　他还有话没说出来，关系户也能人尽其用。中国的大企业，哪有没关系户的。
　　钟离善是考虑过挨骂的，因为苏城太年轻。年轻人的冲动是个很难说的事，反而是苏城的通情达理，让他惊讶万分，真心实意的道：“做企业不容易，是我们的工作做的不好，给你们添麻烦了。”
　　苏城笑着把话岔开了。他当然不喜欢关系户，但就像他自己说的那样，这是企业必经的阶段。就像他最初入住胜利机械厂，招工的时候就要优先本厂职工。工人们把这看作是一种福利，但以企业家的眼光来看，又何尝不是一种关系户。
　　别说他一个大华实业了，就是台塑来了海沧，一旦落户，关系户的条子也少不了。为了交通、电力和水利，或者为了税务，或者为了治安等等，总有求到地方的时候。
　　同样的事情也会发生在胜利油田和大庆油田，所谓油地冲突就是当地政府和油田所在地的农民要分润好处，而引起的理不清剪不断的关系。比起私企来说，油田可厉害多了，算行政级别是副部级，本身资源又丰富，上层背景雄厚，副厅级或者正厅级的地方政府算得了什么。但油田照样得让着地方，因为赢不了，换一届政府，矛盾依旧，杀的天翻地覆，正常生产就没办法进行了。
　　外国公司和外国企业也好不到哪里去，只是因为经济发展的阶段不同，换成了另一种形式。为了环保、劳工关系、拆迁、避税等等问题，任何一家大型企业都是官司缠身，麻烦不断，赔的钱只会更多。但凡是认真研究了中国政治的外国企业，十个里面有八个是羡慕中国企业的，关系成本太低了。
　　在所有类型的公司中，能源公司当是最能承受潜规则的公司，也是最强壮的公司，君不见美国公司到了中国，一样要入乡随俗，甚至有主动招聘关系户的。
　　许多人一提起能源公司，就说背后有政府支持云云，或者说能源公司和政府穿一条裤子。然而，关系从来是做出来的，不是说出来的。
　　任何一家能源公司要想获得政府的支持，都要经过政府关系的考验，否则的话，一个亿万富豪建一家能源公司，岂不是立刻拥有了政府背景和政府支持？这自然是不可能的。
　　任何公司要想得到政府支持，都得有所付出。或者是对政府掌权人的付出，或者是对政府要求的付出。美国石油公司放着苏丹的石油不能开采，又要买一堆的媒体广告，捐助大笔的竞选资金，就是一种付出，政府就要给予回报。巨人集团为了地方政府的政绩，罔顾现实情况，一步又一步的加高巨人大厦以成为地标建筑，最终破产走人，亦是一种付出。谷歌为了美国政府的价值观，最终放弃了中国市场，既是一种选择也是一种付出，并且为自己的年轻和不谙世事付出了代价，换成一家深谙政府关系的能源企业，断不会去做非此即彼的选择题的。
　　苏城不要做温室里的花朵。
　　他来到了这个世界，抓住了千载难逢的机会，他不想过庇护下的生活。
　　本国政府会道歉，会讲理，外国政府就不一定了。中东石油圈有政治稳定的阿联酋和沙特阿拉伯，也有战争不断的强势政府伊朗伊拉克，还有胡乱不堪的索马里和苏丹。资源丰富的南美和非洲也不是省油的灯。
　　人类世界，最厉害的东西都是竞争出来的。苏城的目光放的长远，只把这些关系户们，当作一份历练，不光要让他们承了自己的人情，还得让他们好好工作，创造价值。
　　送走了钟离善，苏城自去工地，正好见到一队人在卸车。吊车的钢索在空中吱吱嘎嘎，几名工人在下面帮忙指向，更多的人则在用人力搬运。
　　几名穿着干部服的年轻人也混迹其中，一人很快受不了了，不服气的说：“我们是办公室的，就不能不做办公室吗？”
　　前面的科长立刻一声叱喝：“现在的办公室没事做，工地人手不足，啰嗦什么！”
　　“没事做就歇着不好。”说话的年轻人卸下一箱零件，累的坐回地上。
　　“你给我站起来。”科长像熊一样，敞开工作服，怒气冲冲的跑过来，一只手指着他，一边喊道：“做记录，14点25分，李泉谷不服从管理，坐地休息，现在开始计时。今天结束以后，把记录寄给李处长。”
　　“你就不能说点新鲜的。”李泉谷气的站了起来。
　　“怎么，你能做，公司还不能做记录了？全厂几千号人，别人能做的活，我三十老几岁的人了，还不是一样扛活。”
　　“我知道，你是想逼我辞职，我不辞。”
　　“不辞就继续干活，放在军队里，我两脚给你踹起来。三个月试用期，你要能做的下来，你就是大华石化的人，你要是做不下来，你还就是个关系户。”
　　李泉谷偷眼看来下两边，都是鄙视的目光，不由大吼一声：“怕你不成。”
　　气氛是很重要的东西。周围人都在奖勤罚懒，懒人就无地自容。能无视他人目光的毕竟是少数。不来上班或者不服从指挥也不行，大华寄信很勤快，事无巨细，每天报告。李泉谷好容易找二叔要了一张条子，总不能天天被人通报迟到旷工种种情节。
　　苏城轻轻点头，绕去了另一边。他是从国企里出来的，从来都不觉得国企可怕。国企里的人，又有几个不是关系户的，还不是照样指挥，没有哪个人是老虎屁股摸不得。行政机关亦如此，写条子的领导手下也有别人的关系户和别人的儿子女儿，该做的工作照样要做。
　　90年代的私企，往往畏惧关系户的关系。10年代的私企却会反过来，往往喜欢关系户的关系。区别只在于如何使用。
　　苏城不无得意的想：这些人要能遵守公司的规章制度，好好做事，本地的政府关系倒是简单了。
　　正迈着方步，来自上海石化厂的总工程师申山，一个年过花甲的老头儿，敏捷的像是豹子似的，扑住苏城，嘴张的老大，像是要吃人似的喊：“你们请卡利萨定的12万吨甲醇，能用国产的催化剂，是不是？”


第二百五十五章 国产催化剂
　　苏城上次见到这位总工的时候，觉得他真是垂垂老矣，身边随时有人搀扶都颤巍巍的，眼珠也浑浊如鱼。苏城当时就想，上石化是真的没人了吗？把总工的位置当成荣誉职位了？
　　现在再看，嗨哟，老头儿手劲大的能生撕一块肉下来。脊背站直了，比苏城还要高。尽管瘦的皮包骨了，可他胸膛还宽阔的很。末日来临，这就是转换骷髅和僵尸最好的骨架子。
　　申老头没有立刻得到苏城的回答，不高兴了，狠狠的一拍徒弟的肩膀，中气十足的说：“你别笑，我专门看了，保护床的温度能升到250度，用我们的催化剂没问题。”
　　徒弟痛的呲牙咧嘴，大口喘气不敢出声。
　　苏城心想，老头攒着力气，都用在这里了啊。他笑了一下，说：“卡萨利的这套装备，我们的确要求了能够使用国产的催化剂。但要等设备装起来，我们才决定使用何种催化剂。”
　　在大化工的生产过程中，催化剂的重要性不亚于化工设备。不论是1万吨的大罐子，10万吨的大罐子，还是百万吨的大罐子，依然是一种化学反应，原料们互相融合产生作用，生成工厂所需的甲醇、乙烯等等……
　　反应的速度越快，产量就越高。随着技术的进步，同样是4米的大罐子，产率却不尽相同。
　　中国的催化剂技术尚算不错。化工设备的发展有赖于工业整体水准的上升，催化剂就没有这么高的要求了，许多化学研究所都保持对催化剂的研究，勉强没有落的太远。
　　就甲醇催化剂而言，进口催化剂在230度左右就能长时间的发挥催化活性，国内催化剂往往要求250度以上。保护床的温度差距，一方面增加了设备难度，另一方面削减了催化剂的寿命，最终，采用哪种催化剂更经济需要测算。
　　习惯了计划经济的申总工就不这么想了，哂道：“你还骗我老头子，什么你们还在考虑，你是董事长，不是你说了算吗？你就说吧，想不想用国产的？”
　　他的徒弟也四十许的人了，是厂里的中高层干部，见老头语气硬邦邦的，连忙掺和道：“总工的意思，是希望大华化工公司能多考虑国产催化剂。我们的性能不比国外产品差，价格还便宜的多。”
　　申山一拳打在徒弟的肩窝上，道：“我什么意思我不知道，还要你多嘴？就算国产的催化剂和国外的催化剂价格相同，也应该用国产催化剂，不能商品经济了，就不讲爱国了吧？”
　　苏城微笑着，话中有话的道：“我当然想用国产催化剂，否则也就不特别要求瑞士厂商做国产化催化剂的设备改造。不过，究竟用哪个国产厂的催化剂，总得考虑吧。”
　　老头儿乐了，道：“这么说，你是同意用国产催化剂了？”
　　“原则上是。”
　　“我们上石化是全国石化系统的领头羊，全国排名名列前茅，催化剂一项更不用说，你们要用，肯定得用我们的。”申老头当仁不让，步步紧逼。
　　苏城眼中精光一闪，却是看穿了老头装疯卖傻。这家伙，明明是一个健康人，却要徒弟搀扶着博取同情。要说商品经济，他商品的比别人要彻底多了，为了一个订单，什么招数都敢用，颇有后世销售员的精神状态。当然，他用的这些招数，计划经济时代的厂长们也常做，在那个花国家钱赚国家钱的年代，胡搅蛮缠得订单是一种本事，多少上级因为嫌烦，就把订单随便丢出来了。
　　探知大华的甲醇项目能使用国产催化剂，申山计划经济时代的基因就被激活了。
　　12万吨甲醇一旦投产，每年所用的催化剂不在少数。别看它的用量小，架不住大化工的“大”，12万吨的万分之一也是好大一笔钱了。
　　苏城也没见过上石化的催化剂，不置可否的道：“试车的时候，我们会邀请催化剂供应商测试的，申总工不用着急，我们到时候肯定会通知你们。”
　　“等试车的时候，那要等到什么时候，我告诉你说，你现在就选我们上石化的催化剂，我们马上根据你们的装备进行试验，不能用，我们立刻修改，绝不耽误你们投产，比竞标投标那一套又简单又实用。”申山拍着徒弟的胸脯保证。
　　苏城泛起难明的笑容，道：“你们的催化剂修改速度，有这么快吗？”
　　“我60年代就开始研究催化剂了。你告诉我投产时间，我告诉你能修改几次。”申总工信心十足。
　　苏城依言道：“投产还不能确定，试车的话，今年年底前，肯定要进行一次。”
　　“今年年底……”申总工重复了一遍，脸色微变，道：“那不是连2个月都不到？”
　　“机械化的大化工设备，全部芯片加起来都没有10斤重，试车的时间当然快了。”
　　苏城说的理所当然，申山和他的徒弟则不然。两人甚至考虑苏城蒙骗自己的可能。
　　国内化工设备的投产期，往往要拖延2年左右。这里面，有官僚的原因，有工程公司的原因，也有国外厂商和进出口公司的原因。
　　大华实业却不同，为了尽快投产，战略部早就做过无数次分析，反复确认影响工程进度的因素。最终得出的结论，是“落实图纸”和“长周期设备到货”。
　　大化工设备的建设和城市建设差不多，不同的地区要单独勘探测算，最终形成图纸，图纸没有确定，工程就不能开始。历史上，等待图纸等两年的事情都有，任凭购买来的装备风吹雨打，堪称神奇。
　　长周期装备则是另一项瓶颈。例如甲醇设备里，直径4米的大罐子就是一个长周期设备，厂商下来订单就生产，少说得两三个月的时间，前面要是还有排队的，就得顺延，再有插队的，又得顺延。大罐子不到货，零件再全也不能进行安装，等于说，重要设备不到，普通零件到货了也无济于事。一套大化工装备，几十上百的长周期设备，若是不能一一落实，向厂商不停的确认，拖延一旦发生，就变成工地等设备……
　　国企效率低下，往往以等为主。一个大罐子没送到，它也许打个电话就算了。没有正式的文件催促，甚至没有律师催促，对方厂商就敢在前面插队多赚钱，越是年景好的时候，越是如此。
　　等来等去，三五个月半年时间就过去了，国企内部一旦发生调动，拖延的就更久了……
　　苏城自然不允许这样的事情发生。他几乎是动员了集团的全部能量，不仅每日督促，派员前往生产厂商讨论，而且动用资金积极插队。要不是考虑到12万吨的甲醇装备更吸引眼球，他说不定先把拆解自巴西的旧设备运来了。
　　这种有分析有动员有行动力的作业模式，现代化程度完超上石化，申总工浑浊的眼珠，根本无法分辨苏城说的是真是假。他是50年代进厂工作的，从未真正的脱离官僚体制进行大化工安装。前几年，他们生产一套10万吨级乙烯设备，要用2年时间，投产也要2年左右，除了政治任务，悠哉的商业模式从未以月为单位考虑过问题。
　　见苏城的表情不似作伪，申总工拿不准了。
　　苏城猜想，2个月时间估计不够他们做一次调试。他也不等申总工食言，轻声道：“等12月吧，我们试车的时候，肯定会邀请上石化的。”
　　“只好这样了。”申山情绪不高。
　　苏城有些同情，又有些无奈。对一个60岁的老人来说，改革开放以后的社会，的确是变化太快了。
　　年轻人稍不留神都会走丢的年代，老人要想跟上社会的节奏，跟上科学的节奏，实在辛苦了一些。
　　“您要是有兴趣的话，过两天，我们大华化工公司，就要接受卡利萨公司的‘面试’，上石化可以来参观。”苏城主动邀请。
　　“安全开机的面试？”
　　“是。”等卡萨利公司把甲醇设备安装好之后，就会进行试机以打通全流程，从而进入正式生产状态。但是，大工业装备不是家用电器，上百名操作人员，必须规范化的操作才能避免生产事故。生产厂商因此需要培训接收客户的员工，直到全员通过面试，才能开始试机，直到安全经济稳定运行了，才算是一个项目正式结束。
　　申山再次惊讶于大华化工公司的进度，这次却没说什么，慢吞吞的转身，说：“一定来看。”
　　苏城对大华化工公司的员工信心十足，集团内部测试的结果也非常好。因此，他不仅邀请了上石化等国内企业，还邀请了台塑和中央政府的官员。
　　一旦测试通过，就意味着海沧计划的第一个项目投资再无阻碍。对双方来说，这都将是一个极大的刺激。
　　……


第二百五十六章 仿真测试
　　大华石化公司的简易篮球场，被改成了“面试”场地。8只篮球架被水泥板镇压着，上披白布，再别上红色的标语，看起来也似模似样。
　　暖洋洋的阳光透过窗棂，照入向南的一组小楼。楼仅两层高，外面刷了白粉，看起来凄凄惶惶的，毫无美感可言。但它建的够快，工地铺设下水管道的时候，小楼才开始建，下水道没完成，小楼就完成了。
　　看在惊人的效率上，苏城顽强忍受了恶俗的建筑。小楼原本是做行政楼的，安排了24个办公室，如今腾出来了10个，把地位较高的官员和企业家放了进来，敞开的窗户下摆好椅子，权作看台。
　　篮球场剩下的三面，一面的临时板房拆掉，真正体现了一回临时的定义，剩下两面被机械和道路填满。横行霸道的石化管道，像是无数条缩小的过山车似的，蜿蜒交错，各自通向该去的地方，如同钢铁藤蔓环绕在高低不等的灌木树丛中似的，无穷无尽，再看不出头尾。
　　丁志鹏与另一位国务院领导居中而坐，看着外面的石化管道愣了片刻，说道：“才几个月没见，做的还真快。正式投产到什么时候？”
　　“再有两三个月就差不多了。这次的面试通过，就可以试运行，然后正式投产。”
　　“这是大华速度了！”丁志鹏鼓了两下掌。
　　同坐中间的官员年龄与之相仿，皮肤温润白净，眉头凝着川字，平静的时候也很明显。他矜持的一笑，顺着丁志鹏的话说：“苏董很有眼光，大华很有效率，我在北京也时不时的听到。我们的有些同志就正好相反。”
　　丁志鹏偏了一下身子，笑道：“毛主任有故事。”
　　他们两人是现场最高级别的干部，别人或坐或站的将他们围在中间，面露微笑，双耳竖起，全是多年历练的好听众。随着丁志鹏的一句话，马上有反应快的捧场说：“请毛主任给我们说说。”
　　每个人都喜欢说故事，毛主任也不例外。他眉头上的川字微舒，语气略显亲切的道：“算不得故事，一点经历说出来，给我们的干部提个醒。也就是几个月前，为了迎接台塑的大乙烯项目，全国建设不过半的小乙烯项目全部暂停。就有干部来委里哭诉，说是好不容易申请下来的3万吨乙烯项目，说停就停下来了，想不通。我就告诉他，86年申请的项目，87年就获批了，3年时间了，怎么就还没建好，要是建好了，又怎么会被停掉……大华的项目，让我心生感慨啊，3个月基建，3个月建成，3个月投产，这样的差距，令人震惊！”
　　众人纷纷点头，面露深思之色。
　　高级干部从来都不就事论事，毛主任等了两秒钟，就对一边的王胜笑道：“台塑也要向大华学习。石化基地早一日建成投产，就早一日获得回报。海沧和福建地区，也能因此产生连锁效益。国内停止乙烯项目审批也不能持续太长时间，否则，地方干部闹起来，我们也很被动。”
　　他这是向台塑提醒了。王胜只好笑着说“是”。
　　毛主任哈哈一笑，又将话题扯出去，说道：“我昨天坐飞机的时候，碰到了老焦，往纽约的联合国总部去了。伊拉克闹的玄乎，一个决议又一个决议的，紧张呐……苏董，大华的中东油田是在阿联酋吧，有没有受到影响？”
　　1990年的下半年堪称动荡。8月2日，伊拉克占领了科威特，10月3日又是东西德合并，两块地方两件大事发生之快，令人应接不暇。
　　苏城只记得，联合国安理会关于伊拉克的最后最有效的一份决议，是在11月发出的，如今即使没有出现，也是快了。等到这份注明最后撤兵期限的决议通过了，迷雾自然就张开了。
　　由于只是闲话，苏城有意缩小题目，道：“大华的瑟坦油田确实在阿联酋，因为波斯湾不太安全，我已经请阿联酋王储，每天借几个小时的输油管道给我们，从沙特阿拉伯绕行运输。”
　　毛主任眼前一亮，说：“借输油管道不容易吧？”
　　“挺困难的，找了很多关系才办成。哦，我是前几个月谈好的合同，现在几乎不可能了。”苏城心想，每天100万美元的好处，能不困难吗？折成时间来算，用他们的输油管道一个小时，仅贿赂就要20万美元。不过，有门路贿赂的还算好，许多油田因为波斯湾被封锁，生产出来的石油运不出去，又没有足够的储油设备，只能重新注回到地下，别说石油价格节节攀升了，就是没有攀升，这也是每天亏数百万的事。等风平浪静了，油田可不会因为你注了原油回去，而增加产量。这些天的损失，就变成结结实实的减产损失了。
　　旁人不知，毛主任在发改委任职，焉能不知输油管的重要性。和平时期，输油管的运输费用低廉就深受油田欢迎，通常只给国家石油公司使用。如今是战时，输油管只会更重要。
　　毛主任听苏城说的轻松，深深的看了他一眼，神游户外，不知想到了什么。
　　丁志鹏心中感慨，也去了说话的兴致。其他人反应的很快，很快有人接话，让气氛不冷不热的保持着。
　　1990年的中国，也许是改革开放以来，对外界了解最少的一年了。许多干部也不例外，他们就算是关注，也是更多的将目光放在两德统一之上，话题快速偏开了。
　　一会儿，卡萨利公司的面试开始了。
　　受邀而来的上石化、北石化等国企干部，注意力渐渐转移到了篮球场上。
　　接受面试的共有160名的大华石化公司的工人。他们将是首批试机的操作员和替补操作员。卡萨利公司必须培训并测试他们，以保证每个岗位有两到三个人完全掌握，才能收回尾款，这笔费用也是包含在数千万美元的设备费用中的。
　　对卡萨利公司来说，测试大华的员工是一项非常重要的责任。一旦所有操作员和替补操作员都通过了测试，试机出现问题，就要首先考虑机械故障，并由卡萨利公司负责到底，直到安全经济的试机成功。但是，如果有操作员和替补操作员未能通过测试，那就不能进行试机，更不可能投产，卡萨利公司的工作也就不算完成，他们必须继续培训大华的员工，直到所有人合格为止。
　　这样的条款，虽然形成了两种约束，但最严重的约束还是试机的责任。因为试机产生的维修费用，可比培训贵多了。
　　因此，如卡萨利这样的大公司，“面试”向来严格，没有多少人情可讲。
　　这个道理，苏城稍微提一下，在场诸人立刻就明白了。一个个的眼神都变了。
　　丁志鹏问：“大华此前有测试过吗？”
　　苏城答：“没有。”
　　“第一次？”
　　“第一次。”
　　丁志鹏不禁拍桌，用调笑的语气改善气氛道：“你这家伙真是胆大，就不怕未能通过，在毛主任面前丢了面子？”
　　毛主任果然抛开了世界观念，哈哈笑道：“年轻人勇气十足值得褒奖。看看大华能不能一次成功。”
　　“非得成功不可。我可不想再飞大半个中国来观礼了。”丁志鹏一个劲的摇头。
　　众人莞尔，又暗自佩服苏城的人脉关系。丁志鹏轻松的话语，说明两人的关系非常融洽，透出的信息着实不少。
　　卡萨利公司是瑞士公司，和中国政府八杆子打不着的关系，才不管有多少“大人物”看呢，只在操场上做着自己的事，将一个个模拟操作台，按照顺序进行摆放。其形状，就像是把操作部分给拆了下来一样，正是仿真甲醇操作系统。
　　这种仿真系统有点像是军队里培养装甲兵的方式。单独做一套方向盘、刹车油门变速箱以及座椅等部分。虽然不具有功能，但操作方式都具有了，考官设定几个条件，操作员依言进行，操作的对是不对一望可知。
　　整套的仿真甲醇操作系统稍微麻烦一点，考官设置条件了，操作员不光要据此操作，而且要注意前面操作员的反馈。
　　巴克曼却没有给他们讨论的时间，声若洪钟的道：“模拟操作考核2分钟后开始，请操作员就位……”
　　大华的员工拔腿就往位置上跑。
　　令卡萨利公司的工程师们吃惊的是，大部分的大华员工都跑对了地方，对于上百个座位的混乱模拟体系来说，这是颇不容易的。他们却不知道，大华的浦东培训基地早就有了自己的仿真模拟系统。
　　“开始吧，设定条件，热管压力8兆帕，新鲜气单程通过操作……”巴克曼是个日耳曼血统的瑞士人，身材高大，声音沙哑，站在一个篮球架的前面，像是做防守似的。
　　他的话音刚落，就有中方员工翻译。随后，一名班组长提高音量，道：“单机空负荷一次试运转，压缩机热机……”
　　王胜眼睛眨都不眨一下的盯着下方，心里的滋味说不清道不明。
　　……


第二百五十七章 市场判断
　　随着班组长的命令，操作员聚精会神的拉下闸门，摁下按钮，锁定仪表，记录信息。
　　每一组人后面，都有一名卡萨利公司的工程师盯着，不时的在本子上记些什么。好几个操作员紧张的手心出汗，一个劲的在工作服上抹，神情反而是愈发专注。
　　石化系统的国企官员看的神情专注。没吃过猪肉的总见过猪跑，12万吨的甲醇项目，比国产设备大了一些，基本操作是相似的。大家一方面是看仿真系统，一方面也是看大华石化的水平够不够投产。外行人总以为工人就是做体力活的，却不知技工、熟练工和生工的区别甚大。论起来，鲁班也算是个八级技工，他的徒弟儿，能不能达到这个程度还是两说。
　　像是上石化这样的企业，一门心思的想着卖些国产催化剂给大华，它就得估量出大华的用量。大客户谈判，用心与否是非常重要的。
　　毛主任和丁志鹏都不懂技术，只看下面的工人忙忙碌碌，并不知情况如何。毛主任看了一会儿就不明白了，扭头面向苏城，仿若不经意的问：“大华有没有参与到国际石油期货交易里去？”
　　国内90年代始建期货交易中心，但对石油期货的关注，早在改革开放初期就有了。自从八月份伊拉克入侵科威特开始，国际油价就是一个劲的飙升，至11月，价差最高达到了一倍，牵扯到数以千亿计的资金，引得无数人的关注，毛主任看来也是关注的一员。
　　苏城脑筋转了的飞快，道：“8月末，用1000万美元进场试了试，赚到了一些，很快就出来了。大华本小利薄，没有参与石油期货交易。”
　　这时候，与王胜一同来的台商饱含着遗憾，说道：“苏董真是谨慎人。原油市场，总的趋势是涨的，把赚的钱投进去，现在说不定变成几亿美元了。这不是白送钱吗？”
　　苏城笑了，反问：“是吗？”
　　这位台商也是石油行业的商人，微胖，衣着宽松，面露微笑，以幕僚似的摇头晃脑，评价道：“伊拉克入侵科威特，科威特每天几百万桶的配额完蛋了，国际上又封锁伊拉克，他们的石油也运不出来。两家并到一起，少600万桶原油不成问题。两伊战争可是打了8年，谁知道这一次有要多久。马后炮的说，8月份买原油期货，转手赚到四五倍不止，要是胆大心黑一点，10倍都有了。”
　　期货是有杠杆的，简而言之，就是可以轻易的从银行贷款炒期货。因此，市场价格涨了一倍，获得10倍乃至20倍的利润都不稀罕。
　　苏城心想，这厮还真的是马后炮。
　　台商见他不以为然，面目不喜道：“我是没有苏董的条件，否则的话，定要进场狠赚一笔。您自己就有油田，到时候，不光期货上能大赚一笔，油田还能再赚一笔。”
　　苏城禁不住笑了，道：“就是因为我有油田，所以买空容易做多难，适可而止。你做期货是一份风险的话，我有油田可是双份的风险。”
　　“苏董觉得油价会跌？”油价下跌，期货赔钱，油田的收入也会减少，所以才是两份风险。
　　苏城不做评论，笑笑道：“无论涨跌，我都不准备进场了。”
　　他印象里，伊拉克入侵科威特初期，也就是8月初，是石油期货涨的最疯狂的时节，他也是此时进场，参与了短短两周，不等石油价格飙升到35美元以上，就迅速获利退出，以1000万美元赚到了8000万左右。
　　不投入更多，是为了控制风险。越是了解期货市场，苏城对期货的风险认识就越深。也许很多人认为，知道市场大势就能稳赚不赔，这一点只能用来买股指期货，连购买单独的股票都不够——天知道会不会股指大涨却某公司丑闻的情况出现。期货更加危险的地方在于波动剧烈，银行杠杆又令波动加剧。
　　苏城投入了1000万美元，通过10倍以上的银行杠杆，实际操作的是1亿多美元，原油价格上涨70％左右，他就赚到了8000万。如果他投入1亿美元，的确有机会赚到8亿美元，但是，假如原油价格短暂的下行10％，苏城就必须立刻补仓1亿美元，没有，就会爆仓而亡，血本无归，其后，就算原油价格继续走高，那也与他无关了。
　　即使是原油飙升的8月份，短暂下行10％乃至20％的情况，也不止出现了一次。伊拉克入侵科威特是一个极快的过程，石油价格也从20美元上升到了28美元。这个时候，很多投资者就会想，伊拉克占领了科威特？没错，28美元也该够了吧。只要这种思想一蔓延，价格就会跌到25美元。这个时候，苏城就要填补相同数量的资金额，1000万美元，或者1亿美元。
　　毫无疑问，如果不懂市场而选择满仓操作，苏城就算知道大势，也会因为短线波动而爆体而亡。
　　而在石油价格自20美元向35美元，最终40余美元攀升的过程中，跌回30美元以下的情况，屡屡发生。别说满仓操作了，苏城就是用3000万美元入场，也有可能被市场波动毁掉。
　　而在他看来，金融市场的机会太多太多，完全没必要孤注一掷。
　　其他人的想法，就很难与他一致。台商慨然道：“联合国关于伊拉克的决议一份又一份，现在没有10份也有8份了吧，什么用都没有。依我看，最终还是国际制裁的可能居多，那样的话，石油只有继续上涨。如果打起来了，估计涨的会更快，除非苏联参战。我估计是不会。”
　　说到这里，他得意的一笑，说：“所以说，涨是必然的，就是涨多涨少的问题。”
　　后人站在结果的角度上，总是能对前事分析的头头是道。然而，身在历史之中，重重迷雾只有少数人才能驱散。
　　没错，2月2日，苏联的确放弃了一党制，但这并不意味着苏联的军事实力变弱了。在普通中国人看来，苏联老大哥是没有那么望而生畏了，但也没有衰弱到任人欺凌。他们仍然有世界上最大的核武器，数量最多的常规武器……假使他们支持伊拉克，即使仅仅是“租借”武器，也能令美国感到无比的头疼。苏联的防空导弹，可是确定无疑的能把美国飞机揍下来的。
　　不仅如此，许多中国军事专家，自始至终都相信，以伊拉克军队的数量和武器装备，以及8年两伊战争的经验，完全能够抵挡美国的地面进攻，充其量是吃些亏罢了。持有这种想法的人，参与到期货市场上去，输到裤子都当了，也许还会做多，期待一朝翻身的幸福。
　　台商以正常的思维考虑，估计就没有想到油价下跌的可能性，若是分析历史的话，他的依据更充分。70年代的中东战争，就让世界油价永久的上升了。同样发生在中东的战争，为什么不能再次令油价永久性的上升呢？
　　其实，油价下跌的可能途径只有一种，战争以最快的速度解释，中东恢复到战前的事态。两个条件，缺一不可。
　　在这里，现实对历史开了一个玩笑，两个条件偏偏都被完成了。因此，1990年的油价上升，注定了是一次脉冲性的上升。价格一度从20美元上涨到40余美元，最终又回落到了20美元。短短的半年时间过去了，什么都好像没发生过似的。
　　苏城回忆历史，看着台商自信满满的表情，颇有些感慨的道：“油价上涨的好时间已经过去了，不如冷眼旁观吧。”
　　毛主任注意到了，问：“苏董认为油价会停止上涨？”
　　苏城肯定的说“是”，转瞬又补充了一句：“短暂的上升，比如持续一两天这样的，还是有可能的，太难把握了，所以说，不入场为妙。”
　　“如果已经入场了呢？”
　　毛主任当众说出来，不可能是自己参与了期货交易。90年代的国家干部，私人资产总归不多。既然不是他，就是国家行为了。苏城想了一下，说道：“如果不能退出的话，买空比买多好。”
　　台商不能置信的问：“买空有什么依据？”
　　“简而言之，中东局势混乱，油价上涨；局势趋稳，油价下跌。我倾向于局势趋稳。”苏城没有说什么美国速胜一类的话，这在1990年的中国可不受欢迎。这场热战，对中国军方和世界军队都是一次大洗礼，“无从预料”是最好的形容。
　　别人只当苏城说的趋稳是僵持状态，这也是9月以后的局势。伊拉克除了宣布科威特是一个行省之外，再没有大规模的军事行动，油价已在慢悠悠的回落了。
　　这种回落，对不少投机者来说，都是相当危险的。毛主任关心的道：“如果大华操作的话，这种情况下能获利吗？”
　　苏城犹豫的道：“比较困难，资金压力可能很大。”
　　“但能盈利？”
　　苏城微点头。
　　毛主任白净的脸皮上浮现出笑容，沉吟着不说话了。
　　这时候，下方传来阵阵欢呼声，部分来自工人，部分来自国企观礼的人员。
　　巴克曼笑容满面的与大华工人握手，苏城一看，连忙告罪一声，往下面去了。在他眼里，金融市场上的投机远没有实业发展吸引人。
　　……


第二百五十八章 国产化准备
　　巴克曼笑的嘴角弯弯，日耳曼硬汉形象骤然崩塌，宛若一只披了狼皮的小姑娘，还是婉约派的。
　　老外总是不吝于语言上的赞扬，说漂亮话又不花钱。巴克曼代表卡萨利公司，以极度的褒扬之情赞誉说：“大华石化集团仿真测试，一次成功实属罕见。作为一家新公司，未曾接触大型化工设备的前提下，要做到这一点的付出可想而知，难得的是每名工人都饱含着工作的热情，让我重新见到了工业时代欣欣向荣之气……”
　　中国的媒体记者哗啦啦的拍照，然后认真的记下巴克曼所说的话。他们才不管你是怎么想的，说出来的就当是真的了，好听的漂亮话，领导也愿意看，读者也愿意看，全场一片其乐融融。
　　海沧县和厦门市的官员也高兴的浑身抖擞。1990年的政绩，就是招商引资，大华虽然不是他们亲自招揽来的，但落在海沧的地头上，那就有他们的功劳，至少一句“落实投资”是跑不掉的。
　　巴克曼说完了，又回答了记者的几个问题，瑞士方面的项目经理站了出来，手持文稿，认真无比的念道：“卡萨利公司致力于化工技术，并与全球100多个国家和地区进行良好的合作，今天，我们选择大华实业集团，作为我们在中国的伙伴企业，共同进行12万吨甲醇设备的研发。大华实业集团及其下属的大华石化公司，以及大华实验室是一家年轻而充满朝气的公司，它们的工人熟练度高，它们的科学家技术水平先进，是理想的合作企业……”
　　苏城笑眯眯的看着瑞士人表演。这是公关事业部的功劳，卡利萨公司一口气拿走了7000多万美元，等于伊拉克期货市场上的大部分斩获了。这笔钱，可不是安装一部甲醇设备就算完的，大华接下来还会购买他们两套12万吨甲醇的关键设备，并接收他们转让的12万吨甲醇技术。所谓的合作伙伴云云，既是场面上的说法，也是用钱买来的。
　　如果要大华实验室自己研发12万吨甲醇设备，数千万的投入且不用说，时间上就耗不起。国外已经开始研发60万吨甲醇了，30万吨甲醇的生产瓶颈已解决，大华已经落后，再搞纯粹的自主创新等同于闭关锁国。
　　相反，现在买下12万吨甲醇，日后就能自主研发出30万吨甲醇，虽然还是比不上国外最贵最好的60万吨甲醇设备，但也有了竞争的余地。
　　瑞士人表演结束，就轮到发改委的毛主任，体改委的丁主任，以及省委省政府的代表同志讲话。市委市政府和县委县政府，以及开发区委区政府的代表同志激动的抓耳挠腮，恨不得代替领导念稿子，这种心情，就好象荒凉的公路上，遇到有人在车震，偷窥的同时恨不得代替对方辛苦一样，那面红耳赤的心情就摆在脸上，偏偏被窥视的人也面红耳赤，顾不上他们。
　　领导同志们互相看，互相说，互相学习互相证明，好似乌云压顶一般，令众多异类生物浑身难受。
　　上石化的总工申山，悄悄的踱到苏城身边，道：“苏董，恭喜你们大华试机成功。”
　　“谢谢。”两人声音小小的，好像地下党接头一样。其实也差不多，台上的省委领导只觉得自己的稿子妙趣横生，对于不听讲的干部是深恶痛绝的。虽然他们自己也讨厌开会，但是，站在讲台上和话筒前的感觉，和坐在椅子上的感觉，确实是截然不同，肾上腺素的供应会让人体颤抖而自信，再也想不起那些惨痛的回忆。
　　表面上看，申山已经干瘪的像是黑木耳了，他浑不在意台上的声音，用同样干瘪的声音说道：“苏董，我们上石化最近研究了卡萨利公司的催化剂，确实是好东西。200度就有活性，230度就能达到活性最大，2年的使用寿命，最长能用三四年，但价格也好啊。我们上石化的催化剂在250度就能得到卡萨利催化剂的效率，14个月的使用寿命，用个两年时间也没问题……”
　　“我们准备选用石化三厂的催化剂了。”苏城一句话斩断了申山的话。
　　60年代进厂的申总工，什么勾心斗角的没见过，只一发愣，问：“不是说下月试运行再定吗？”
　　“石化三厂的催化剂和你们的差不多，他们愿意与大华共享专利，以后在此基础上研究出来的催化剂，各是各的。不过，我们准备对12万吨甲醇设备进行国产化，你们要是有兴趣的话，可以参与。”石化三厂的技术规模不逊于上石化，由于位置偏僻，日子比不得上石化，对技术专利什么的也就不在乎了。换成申老头儿，估计还得虚头巴脑的谈判一番。
　　听了对方的条件，申山自问做不出来，无奈道：“这个12万吨甲醇才引进，就要国产化？外国人能行吗？”
　　“他们行不行有什么关系。”苏城一哂，道：“上石化要是有心的话，早日参与国产化，日后订单是不会少的。”
　　“大华要做设备？”
　　“我们大华的传统是先给自己做设备，然后再扩产。海上钻井平台如此，化工设备也如此。俗话说，久病成良医。做久了石化产品，石化设备也该了解不少了，对不对。”
　　“你们确实自由，我们厂80年代就申请往下游走了，最后还是失了好时间。”申老头感叹一句，马上追问：“苏董准备把哪部分包给我们？”
　　“不搞承包。”
　　申老头“咦”的一声，问：“不搞承包？那怎么搞，要是几个厂子搞了一个东西，算谁的？”
　　“谁先通过验收，就算谁的。”
　　申老头一愣，脸色微白，道：“真狠啊。”
　　苏城闪过一丝歉意，道：“大华本小利薄，经不起折腾，等不起时间。只能如此，上石化若不参与，我不觉得怨怪。”
　　12万吨的甲醇设备，计划经济年代是绝对的国家重点工程，需要汇集全国化工界的精英来做。当时的做法，就是把某一个设备项目，如压缩机丢给某一个具体的厂子，让他们集中力量进行研发，最终大家再把零件汇合起来，交给总装厂，就算是攻关完成了。
　　这样的做法，好处是减少了浪费，不好的地方是缺乏竞争。任何一个厂子，只要确定得到了某个项目，那这个项目就是它的了。除非整体项目停产，否则要订购某个特定的设备，就得找它。
　　在所有工厂都铆足了劲上阵的时候，这没有问题。但是，自80年代末以后，情况发生了很多变化。首先是缺乏时间节点的控制，一家工厂争取项目的时候很积极，得到了项目就倦怠了，更有甚者，什么赚钱选什么，选到手了研发不出来，又不肯给别的工厂，整个项目都被拖累的不在少数。
　　另外，系统性的风险也在逐渐积累。80年代以前的国企工厂无论如何都是不会破产倒闭的。国家的厂子做国家的项目天经地义。到了80年代中后期，国企停工的停工、破产的破产，很多红红火火的厂子，转眼间就变成了要清偿债务的破产工厂了。一个项目若是不慎分给这样的企业，完不成计划不说，还有可能要不回项目——人家破产清算的时候，说不定就把该项目的订单，当作应收账处理了，由此产生的合同纠纷，能烦死任何一个部委。
　　苏城选择的验收制，就没有这种顾虑。只看结果不看过程，哪个厂子要是选了完不成的零部件，大华也不会产生损失。
　　崇尚勤俭节约，从计划经济时代走过来的申山，深恶痛绝的道：“你这样做，就是产生恶性竞争，两家工厂同时生产一个零件，一家得到了回报，另一家白白付出，这合适吗？”
　　“12万吨甲醇设备有上10万的零部件，何苦都奔着一个零件去？再说了，试制小部件的成本很低，成功以后的利润却不错。要是准备做大部件的话，完全可以和我们大华沟通，虽然不能保证无竞争，但也称不上恶性竞争。”苏城换了口气，又道：“国外做这样的大型设备，大体上是采取结果导向的，像是飞机坦克这样的重型装备，都是从两三个公司的成品中选择，你换一个思路，没有立刻得到订单的技术，并不意味着该技术就浪费了，你说对不对。”
　　申山不服气的道：“怎么说都是对你们有利的。”
　　苏城哑然失笑，道：“双赢是最好的情况。”
　　“你们这样做，也不是没问题。”申山继续挑刺，道：“大家肯定都先选简单的，短时间出成绩的零件去做，最需要通盘考虑的零部件，反而没有人选择。”
　　“这种核心零部件，我们有三手准备。”苏城竖起三根指头，道：“第一是继续采购，第二是增加研发补贴，第三是大华实验室自己研发。”
　　“金钱挂帅。”申老头愤愤不平的说出了运动时代的名词。
　　苏城表示无压力。
　　这边说完话了，坐在苏城身后竖着耳朵偷听的石化六厂经理，捅了一下苏城，笑说：“苏董，这个国产化项目，算上我们吧。”
　　申老头悚然一惊，再看周围，好家伙，都是两人挤一个位置的业内人士。这种积极的气氛，却是他最近几年参加部委项目，再没有见过的。
　　……


第二百五十九章 外销
　　林永贵推开办公室的门，就感到一阵热气，连忙脱下大衣，又抖抖手脚，才坐到椅子上，准备批复今天的文件。
　　严格说来，他也只有早上的两个小时能批复文件，再晚一点，就会有无穷无尽的干部来请见，再没有一个休息的时间。
　　他刚坐好，搓搓手准备看文件，电话“叮铃铃”的响了。
　　林永贵登时面色一肃。敢在这个时候打电话的，肯定不是他的下属，否则就不是办事是找茬了。
　　他特意咳嗽了一声，才接起电话，温言道：“你好，我是林永贵。”
　　“老林，我是刘万海啊。”电话里的声音有些震耳朵，像是防空洞中的笑声似的。
　　“哎呀，好久不见了……”
　　一通寒暄过后，刘万海像是分段似的一阵大笑：“老林，我听说大华实业的苏董，是从你手底下出来的？”
　　“他第一份工作，是在油田上班的。”
　　“能不能帮我引荐一下。”刘万海笑呵呵的提出来要求。
　　“这不像你的作风啊。”林永贵讶异的道：“堂堂华南化工厂，还用得着我来引荐？”
　　1990年，人们穿的衣服多是化纤的，用的器具多是塑料的。这些全都是化工厂的功劳。以此时的国企分类，化工行业除了有污染之外，待遇地位都是不错的，此时的私企化工厂尚不成气候，化工体系的日子还颇为好过，华南化工厂自不例外。
　　刘万海哈哈一笑，毫不勉强的道：“大华的12万吨甲醇眼看着要投产了，我们华南化工厂眼热啊。现在的原料紧缺你是不知道，嘿，老林你的油田倒是好处多多。”
　　林永贵不禁一笑。每吨原油的计划内价格是400多元，计划外价格是680元，一进一出是200多元的差价，批给谁不批给谁，除了石油总公司之外，全由林永贵来决定，自然舒心。
　　华南化工厂是中游厂商，它下面的服装厂纺织厂或者医药厂塑料厂要求着批购计划内的原料，但化工厂自己也要求购上游的甲醇乙烯丙烯等原材料，自然比不上纯上游的油田。
　　林永贵心想：大华生产出来的甲醇，总归是要销售的，华南化工厂也是个大客户，想来能成。于是，他就笑了两声，应承道：“我打个电话，看有机会没有。”
　　刘万海千恩万谢。
　　林永贵挂上电话，笑着摇摇头，要找秘书要号码的时候，电话又响了。
　　“你好，林永贵。”
　　“老林，我是老周啊……”又是一个化工厂的同学。
　　几句话说完，林永贵怀疑的放下话筒，这一次，他可没有丝毫要承揽的意思。没等他想明白呢，电话再次“叮铃铃”的震了。
　　“你好，我是林永贵。”
　　“老林啊，我老钱啊。”再一个化工厂的同学。
　　林永贵一脑门的皱纹，截了一个话头，问：“老钱，大华又不是今天才开始建甲醇厂，你怎么现在才打电话过来？”
　　老钱立刻紧张了：“怎么，还有人向你打招呼？”
　　林永贵苦笑说“是”。
　　老钱叹道：“这可真是，无漏偏逢连夜雨。怎么一个个都想着走歪门邪道呢。”
　　林永贵把话筒举的远了点，好像要看清楚话筒对面的生物，这家伙不也是在走歪门邪道吗？他不明说，拐弯抹角的问：“出了什么事？”
　　老钱哀怨的道：“大华新建的是12万吨甲醇，我们考虑着，两年内能投产就不错了，谁想到，他年末就要投产了，再去联系，想搞几千吨计划内的指标，根本不行。”
　　“都被抢光了？”
　　“哪里是抢光了……”老钱咬着牙道：“大华实业是私企，他们就没有计划内的指标。你说说，12万吨啊，又不是年产12吨，竟然是个私企，谁能想得到。”
　　林永贵无话可说，他也忘了大华是私企的茬了。当然，真的要去想，那是清楚的很，但要把它和其他企业联系到一起的时候，很自然的就忘记了大华的私企身份。
　　国内目前的甲醇工厂，年产1万吨以上的，就不算小厂里。年产三四万吨的，产值就能突破1亿，以地方的眼光来看，可称大厂。
　　大华的12万吨甲醇工厂，虽然不是全国最大的甲醇工厂，但却是单设备最大的甲醇工厂。或者说，是设备最先进的工厂。改革开放虽然10年了，像是胜利油田这样的上游原料企业，却只会越来越强壮，又哪里会把私企看在眼里。便是20年后，大型钢铁企业、大型石油化工企业仍然是以国企为主，何尝有民企挪移的空间了。
　　相形之下，1990年尚处在国退民进的当口，大华的私企身份倒也不太扎眼。只是12万吨的计划外甲醇，让林永贵咋舌不已。各大油田为什么把石油产量作为干部考核的唯一标准？很大一部分原因，是多出来的产量可作计划外物资进行分配。职工的奖金福利和领导的小金库，都来自计划外的价值。
　　相比之下，大华用1年时间建起的化工厂，计划外的产出比胜利油田还要多了。
　　林永贵惊讶归惊讶，握着电话却不能再应承，拒道：“大华化工是苏城一个人的，他既然不是国企，那也就不存在计划内的配额了，该的是没有吧？如此一来，让他用计划内的价格发货，不是从他腰包里掏钱？”
　　“我们哪里让他用计划内价格发货了，现在是计划外的价格，他也不卖。所以，才找到了你这里。”老钱满嘴的苦涩。
　　“计划外也不卖，他卖到哪里去？”
　　“出口创汇。”
　　林永贵释然，道：“有出口创汇的机会，你找谁都没用。”
　　国内工业品的价格虽高，还是有点比不上国际价格，尤其是汇率和出口退税的关系，国内销售向来是比不上国外销售的。地方和中央政府也鼓励企业出口创汇。别说只是一些企业想要增加产量，即使是嗷嗷待哺乃至命悬一线，政府仍然会鼓励创汇。
　　大家都明白这个道理，老钱自然也知晓，解释道：“其实。12万吨的甲醇，出口创汇也没有一口气卖光的道理，本应该多少剩下些的。唉，结果正碰上国际市场上甲醇大涨啊。这个大华的运气，不服不行。”
　　美国国会在11月中旬，通过了清洁空气法的修正案，顿时让甲醇的价值倍增。价格因素虽然尚未显现出来，但供求关系的颠倒是显而易见的。大华石化赶在这个节点进行试运行，自然引来了雪片般的订单。
　　在海沧计划中，大陆是要求台塑全部产品100％出口的。大华石化公司以海沧石化基地配套厂的名义建在海沧的地皮上，自然要遵守100％创汇的要求。
　　对此，大华实业内部曾经有过激烈的争论。不少人都劝苏城能减少出口的比例，如80％或60％，以免国外销售渠道不畅，产生积压乃至停产。甲醇可不是容易储存的产品，它的流转速度越快，仓储成本就越低，对12万吨的产量来说，每吨数十元就是好大一笔钱了。
　　然而，已知历史的苏城坚定的否决了这个建议。在未作游说的情况下，签订了100％出口外销的合同，等的就是美国的情节空气法案。
　　甲醇可是能够作为燃料添加的。如果用虚拟经济的手段来分析，一年消费9000万吨燃料的地区，添加10％的甲醇，就是900万吨的用量，远超世界甲醇的产量界限，别的消费不降，此项消费增长，甲醇哪里有不涨的道理。
　　这个时候，苏城100％外销的合同，反而变成了一道护身符。进可攻退可守。蜂拥而至的采购员就是明证。国内的化工厂都和老钱是一样的考虑，12万吨相当于人家几个厂的量了，难不成能全卖掉了？或者，总能找到个什么缝隙，漏几千吨几百吨出来吧。
　　精明的进出口贸易商同样不少，聚集在海沧县城内，找寻着机会，有利害胆大的就签长期协议，不敢搞包销合同的，就想着提前付定金，用现在价格把货占住再说。
　　王胜看着这些厂商，眼都红了。
　　海沧计划搞到今天，台塑尚未获得什么实质性的好处呢。反而是大华实业，建厂又投产，一滴甲醇都没生产出来，竟然有人上赶着送钱。
　　最让他愤愤不平的是，上赶着送钱的，苏城竟然不要。
　　最最让他不平的是，台塑也怕甲醇涨价原料不足，派他上赶着送钱送定金。海峡两岸最大的化工厂就是台塑了，他们搞石油炼化的根本目的，就是为了供应自己的工厂。所以，大陆方面坚持100％外销，台塑同意了下来，因为他们自己用原料，就算是外销了。
　　甲醇价格上涨，对台塑自然有不小的影响。找遍全球，将要投产又尚未签订销售协议的，也就是苏城的大华石化了。
　　……


第二百六十章 紧缺
　　王胜和苏城的关系不错，只得承担签约的任务，请苏城去了海沧新开的咖啡厅。
　　咖啡厅名为“海岸人家”，大沙发小茶几，有穿着整齐的漂亮女生和漂亮男生，后者尤其难得，吸引了不少女士群聚而来。除了贪新鲜的国人之外，来往于海沧的外国人也是咖啡厅的一大客源。看女老板的满面笑容就知道，这些外国友人的出现绝对出乎她的预料。
　　由于外宾的存在，“海岸人家”竟有了些名气，被称作最有意大利味的中国咖啡厅，其中奖程度丝毫不逊色于大华石化公司的甲醇项目，只是数量的多寡有别，像是买了一张彩票，和买了一箱彩票的两个人。因为这两件事，海沧本地的官员在招商引资中多有借之宣扬风水的，却是引得一阵赞同。
　　周期长达一两年的工厂和店铺，临到营业的时候，发现市场供不应求，产品开始涨价了……这不是风水又是什么。
　　台商向来都是信风水的，王胜将苏城请到咖啡馆里，就笑着说起来这个故事。故事说完了，气氛也就活络了，王胜这才怅然道：“苏董，我今天可是来求你的。”
　　“看你说的。”苏城连忙坐直了，道：“当日去台湾融资，要不是王先生和张先生，瑟坦油田能不能办下来都是两说。之后，天然气包销合同，也多亏你们帮忙，才没有违约。何必用求这个字。”
　　“你真这么想？”
　　“真的。”
　　王胜看着苏城挺直的鼻梁，捉摸不透的道：“台塑想包下大华石化公司的甲醇。”
　　“全包？”
　　“是。12万吨全包，可以的话，我们希望能有一个10年合同，中间可以重新一到两次议价。”王胜没有要占大华便宜的意思，这份合同优惠至极。对于大华石化来说，产品若有销路，就能一门心思的提高产量，而且减少了销售、维护、仓储、运输等等方面的费用。总收入只有提高的。
　　苏城惊讶了一下，却道：“台塑缺原料至此，还不赶快落实海沧计划？”
　　王胜尴尬无比，道：“尚在谈判当中，委实难做。”
　　台塑当年提出了11点要求，几乎占尽了优势。看在70亿美元的份上，大陆方面积极参与谈判，但也没有做出决定。这不光是条件的问题，还与当事人的心态有关。
　　苏城始建甲醇项目当日，就有对王胜说过“独建”海沧石化基地的话语。王胜因此亲至美国，向大佬王永庆说明状况。
　　然而，做了50年商业的王永庆，性格极其坚韧，而且有着中国的商人最好的品质：努力提供物美价廉的商品。他的台塑，从来不以出售高价产品而自豪，即使是国际物价上涨，他们也尽量提供低价的原料给下游厂商。为了做到这一点，他做计划的时候，也往往以物美价廉为要点。
　　1990年的中国受到西方世界的围追堵截。台塑的70亿美元，不仅是一大笔的投资，还有着超乎想象的政治含义。王永庆待价而沽，自然而得到最好的合同，为此浪费两年时间也在所不惜。
　　他的心思，中国方面也一清二楚。于是，王永庆又祭出了在台湾投资数十亿美元的六轻计划，表明自己并不是只有一条路可走。
　　于是，双方的谈判再次继续。情况始终有利于台塑，只是漫长的令人想吐罢了。
　　苏城的干扰，在台塑眼中最多是一股浊流，有一段时间被影响了，终究是会解除影响的。尤其是本月初，王永庆在美国见到了尚是立法委员的陈水扁等人，虽未表态，但含混的意味更重了。
　　王永庆一手是官、一手是商，坐在美国试图用数百亿资产的台塑集团拨动海峡两岸的政府，以求利益最大化。别的且不说，光是这份气魄，也是少有人能及的。
　　但越是这样，他也就越固执。
　　倒是王胜在大陆呆的久了，有些认同苏城的观点。与其漫漫的谈下去，不如小小让步，争取时间。
　　然而，在海沧计划里，苏城和王胜基本没有直接话语权，也只能说到此为止。
　　作为一只力争上游的鲶鱼，看着台塑受到的影响有限，苏城遗憾的暗叹两声，表面上依旧保持着笑容，说道：“你们要用这12万吨的甲醇也可以，但有两点要求。第一是要用美元付款，第二是用两年内的最高价作为10年里的原料售价。如果同意，12万吨甲醇就给你们了。”
　　王胜极精明的人，立刻问道：“你觉得甲醇价格上涨是中短期的行为，会在两年内达到最高点？”
　　苏城并不否认，点头应是。
　　大宗商品的价格判断，一百个人有一百个说法。王胜不会因此影响自己的判断，马上道：“我会回去报告的。不管怎么说，无论成与不成，感谢苏董。”
　　言下之意，苏城已把以前的人情还上了。这也是王胜下的一份定金，最终台塑若是允诺了这个方案，苏城就不好意思再推脱了，否则赔付两份的人情。
　　就王胜猜想，台塑总部允诺该方案的可能性是很大的。甲醇价格虽然在上涨，但用量增加着实不少，海沧又临近台湾的工厂，未来的地理位置只会更好。10年的长合同，最高价偏偏出在这两年，岂不是说甲醇价格要连跌8年？对此，王胜是不太相信的。
　　他却不知道，甲醇的价格顶峰不仅出现最近两年，而且持续到了十多年后。苏城虽然记不得具体时间了，但两年这么长时间的跨度，还是清楚的。这一份包销合同，要比分开签署合同更有利，两人都比较高兴。
　　苏城心情甚好的要了些小食，准备顺便解决午饭。
　　王胜奇怪的道：“苏董，大华石化门前那么多的公司，你真的全部放弃？”
　　彻底依附某个工厂的配套厂不在少数。但在王胜看来，以苏城这样的性格，哪会愿意给台塑做配套厂。
　　果然，苏城笑了一下，就道：“实不相瞒，大华会扩大投资甲醇项目了。”
　　“扩到多少？”
　　“50万吨。”
　　王胜一惊，忙道：“几年投产？”
　　台塑在台湾也有一个大项目，就叫做六轻计划，做的同样是大乙烯，45万吨。虽然性质不同，但也能相应的推出50万吨甲醇的规模。
　　苏城淡定的道：“我原本要在山西自建石化基地，购买的都是二手设备，如今海沧条件更好，正好全部运回来。”
　　台塑对乙烯的需求量几近于无限。他们当家的几样产品，全是乙烯制作的，100万吨乃至200万吨都能吃的下。对甲醇就没有这么好的胃口了，王胜犹豫了一下，小心的笑道：“苏董总有大手笔。”
　　“都是逼出来的。”苏城呵呵笑了两声，道：“要是台塑在海沧投产了，我也许会放慢工程进度，偏偏你们没有消息。这样一来，为了摊平成本，我就只能追加投资了。”
　　“确实！”王胜叹了口气。大化工对运输条件苛刻，若是建成一个石化基地，自然没有交通的疑问。否则的话，就只能不断的扩大规模，才能把成本降下来。
　　苏城轻啜了一口咖啡，慢慢将头转过去，看向了咖啡馆内。
　　忙忙碌碌的店员形象颇佳，一会儿弯腰一会儿躬身的，很有些看点。苏城看了看左侧的标价，心想：1990年花25元看美女，确实是贵了一些。
　　想到此处，咖啡突然变的香甜许多。如果不是场外因素的话，那就唯有咖啡本身的美味了。
　　将一杯咖啡喝完，苏城的心情平复下来，放下杯子，说道：“10万吨甲醇，我们早在两个月前就提速落实了，估计很快就要出现在厂区了。这套设备比卡萨利的12万吨新设备陈旧的多，使用起来也更方便，预计只用半年就能投产。这样一来，到1991年4月前后，我们就有20万吨的甲醇产量了。因为和海沧特区签订了100％外销的合同，我们也不能原料给国内厂商，这样的话，我们很有可能会挑选一些有潜力的下游厂商，集中供应。”
　　“嗯。”
　　“到时候，一些台湾企业估计会是我们的客户之一。因为台塑在台湾石化领域的地位很高，我提前说明一下，免得有什么误会。”
　　王胜虽有点疑惑，却没有想明白疑惑的地方，倒是笑着说：“这是好事。现在甲醇这么紧缺，大华能提供原料，对他们是很重要的事。对了，哪几家这么好运气被你选中。”
　　“泰和，亚旺。”
　　“这是两家大中型的公司吧。”
　　“是，泰和生产农药，亚旺生产染料，开工率很高，所以需要稳定的原料。”
　　“他们还挺好的耐心，能等半年时间，最近半年，你可不能用台塑的原料供应他们。”王胜半开玩笑的说。
　　苏城摇头，道：“他们现在不缺原料，是给新厂准备的。”
　　“新厂，在哪？”
　　“准备建在海沧特区吧。”


第二百六十一章 波澜微起
　　王胜傻傻的看了苏城半天，最后“呼”的笑了，无奈道：“苏董，你真是惟恐天下不乱。”
　　“泰和与亚旺在岛内的生意很好，却因中油供应的关系开工不足，找到我这里来，怎么好拒绝。”苏城眉头都不抬一下的说。台湾中油是比中石油更蛮横的存在，中石油尚有中石化和中海油牵掣一二，台湾中油却是真正的说一不二，民国又多权贵家族，都望着石油的好处，一门心思的想赚超额利润，原料供应赶不上需求的增长。
　　海沧计划里，就包括迁移大量的台湾小企业。但他们是台塑的下游厂商，使用台塑用乙烯生产出的PVC粉等材料进一步生产塑管等产品。泰和与亚旺搬迁到海沧，工厂所用的原料却是甲醇，这对台塑不仅没有好处，而且动摇了它的基础。
　　台塑并没有要把海沧建成石化基地的意思，他们只是想建一个台塑的石化基地，或者说，是以乙烯产品为主的石化基地。当然，在他们的计划中，这个基地建成以后，还可以继续扩大规模，向甲醇或者丙烯等等方面发展，都没有关系，中央甚至已经有了初步的规划，准备等他们要扩张的时候，在海南的洋浦、八所等地新建更大的化工基地。但是，在先后次序上，台塑是有了明确规划的。
　　不如此，他们就收不回投资，后续的扩大也就无从谈起了。
　　但在王胜看来，以苏城目前的速度，等台塑谈判完了，海沧说不定都被他鲸吞蚕食了。偏偏台塑是一家台湾企业，背后又有无数的股东以及台湾政府盯着，不谈出一个有利的协议，根本不敢动工。
　　王胜不明白苏城为什么如此急切。他知道问不出答案，于是只就事论事道：“海沧的土地是拨给台塑的，泰和和亚旺要建新厂我们管不着，不能用海沧特区的土地。”
　　“那就用漳州的。”
　　“漳州的5000亩也是批给台塑的。”
　　“看你吝啬的，我们用200亩，再找漳州多拨200亩就行了，有什么关系。再者说，漳州的土地也说是必要时再拨，拨了以后，也只说了大小没说地方吧，我保证让漳州留足5000亩给你们，总数不变。”这一点，苏城是敢保证的，他还权威的说：“你别担心，此事我自己就能安排好。”
　　王胜怎么会不担心，装作生气的样子，道：“海沧计划是环绕乙烯建的石化基地，你围绕甲醇工厂建两个不大不小的工厂算什么事啊。”
　　“你当年邀请我建甲醇工厂的时候，咋没这么说？我工厂建好了，你说基地里不许用甲醇？”
　　“我哪里是这个意思。请你建甲醇工厂，是想解决化工基地的辅料问题。但染料厂和……”王胜说话极快，说着说着忘词了。
　　苏城提醒道：“农药厂。”
　　王胜点了一下头，一口喝空面前的杯子，道：“农药厂和染料厂以甲醇为主料，估计都不怎么用乙烯，这怎么能行。”
　　“别什么主料辅料了，你们工厂都没影呢。”苏城其实有点理亏，插科打诨的混着。
　　王胜一看，这个事没法找苏城解决。
　　他告辞离开，就向台塑高层报备了，等了一天，得到许可后，又去拜见新兴集团海沧计划的负责人张建军。
　　新兴集团听起来是个俗名，但它的背景却相当厉害。乃是隶属于总后勤部的企业集团。在军队办企业的年代里，它是全军最大的企业，业务涵盖全国各个角落，光是总公司下属的大型厂矿就有100多个，威风凛凛。
　　由于海沧计划的秘密性，特区的“三通一平”、厂房仓库等等基础设施，全部由新兴集团下属的建筑公司出面完成。
　　这样一家规模的公司，负责人自然是不好见到的。台塑王永庆来的时候，他们积极出面招待，但像是王胜和苏城这样级别的企业人，要想得到新兴集团的青睐就不容易了。更多的时候，新兴集团只是做自己的事，却懒得掺和进去。
　　王胜也是通过台塑总部，才联系到了张建军。
　　这位负责人看似有股懒洋洋的气质，实则有着灰狼的眼神，看在台商的份上，给了王胜15分钟“觐见”的时间。熟悉的人都知道，张建军谈话向来是15分钟，对于15分钟说不清楚的事，他是向来都不插手的。
　　事情逼到了头上，王胜管不了那么多，一口气说完泰和与亚旺的新工厂，道：“大华这样做，肯定会影响到我们石化基地的布局。图纸是已经做好的，焉能随意修改？”
　　他说的图纸，正是台塑证明自己很认真的证据。足有十多公斤重，对海沧150平方公里的土地做出来具体的规划。大华化工公司也在图纸上，亚旺与泰和的新工厂则不然。
　　张建军眉毛动了动，很认真的思考着。
　　王胜突然觉出点不合适来。但具体哪里不合适，他又说不出来低着头拼命思考。
　　足有一两分钟的时间，张建军才缓缓开口，道：“我们新兴集团的工作，就是完成海沧特区的基建，什么厂子落户，中央有专门的部门负责，这样吧，我写一个公函，通知有关部门，看看回复如何。”
　　“在公函回复之前，不能让这新厂开建。”
　　“这是自然。”张建军说的很顺。
　　如此简单的解决了问题，王胜有点习惯又有点不习惯。在大陆，台商向来是优容有加，出入仪仗堪比国朝京官，一句话解决一件事很习惯。不习惯的是张建军的身份，大陆的国企，只要没到生死攸关的时候，向来是倨傲无礼的。军队企业有过之而无不及，怎会在如此一件大难事上，简单承诺。
　　想不明白归想不明白，事情说完了，王胜就往回走，上了车，才猛的一拍大腿：上当了！
　　助理是王家的晚辈，顺口问：“什么上当了？”
　　“最好的赞扬，是你的敌人啊。”王胜叹了一口气，道：“我这急匆匆的跑过去，就是赞扬苏城去了，太急了！”
　　助理不明白了，问：“您赞扬苏城了？”
　　王胜失笑摇头，道：“我们要阻这新厂开工，就说明我们在乎了。我们在乎了，就说明苏城的做法有效果了。唉……”
　　果然，没几天的功夫，漳州边上就划出了一片地，与划给台塑的地皮相邻，却不占着图纸上的地方。
　　换成不知道的还以为是官方妥协了，王胜却猜测，这是对苏城的肯定。
　　这家伙，虽然不能与闻机要，偏偏能借着手边的关系，达到想要的结果。
　　王胜没有太多感慨的时间，几天后，泰和的工厂就启动了，有中央官员出席奠基仪式。
　　接着，拆解自巴西的10万吨甲醇，继续在大华化工公司的土地上吊装。台塑为了表达好意而增加的400亩土地，反而成了为难之处。
　　大华在自己的公司内部搞建设，台塑再牛也管不到。
　　王胜无法可想，只能向总部报告，以通过台塑集团的名义，向大陆官方申诉。
　　可以想见，以目前谈判僵持的氛围，台塑任何一点要求都可能伴随着另一些要求的触礁，但王胜也无法可想，他要是不这样做，自己的任务就无法完成了。
　　大华石化集团的扩产仪式却搞的热热闹闹。
　　除了全国各地的石化企业，以及当地政府官员之外。12万吨甲醇包销给台塑的协议，也于今天签署。
　　王胜作为台塑的代表，好不别扭的签下了自己的大名，远离话筒对苏城说：“怎觉得自己丧权辱国了一般。”
　　苏城一边仰着头被记者们拍照，一边和他握手说：“我们在大战略上，方向一致。小的方面略有分歧而已。倒是咱们俩，无论大小方向都是一致的。”
　　“怎么可能？”王胜满脸堆笑的向着记者，心里却是不高兴的。
　　苏城轻言道：“海沧计划顺利实现是我们都赞同的大方向。在小方向上，我是希望海沧计划能尽快实现，而且不要让国内付出太多的成本。这一点上，台塑和我的想法不尽相同。但是，你认同尽快实现有利，对吗？”
　　王胜没有王永庆坎坷的人生经历，也没有他吃干抹净的性格特点。从管理者的角度来说，他倾向于尽快投产的方案。然而，台塑在海峡两岸跳着芭蕾舞，谁的意见都不会听，更别说王胜自己了。
　　如此考虑，王胜确实认同苏城的观点，面色稍霁。
　　不撕破脸皮就是苏城想要达到的目标了，他握了握王胜的手，撇开公事，寒暄了起来。
　　一会儿，小杨主任来找，他才以恋恋不舍的姿态离开。
　　王胜站在原地低头思量，情势的发展委实出乎他的意料。
　　待他抬起头来，前来管理的群众已经乱了。三三两两的散步在工地上，各找阴凉的地方聊天拉关系。这年月是没有QQ群的，群聊的唯一方式，就是这种介于正规与不正规的场合。
　　王胜挪步向下，也准备找两个熟悉的台商说说话，四下打量之间，却见苏城和一个将军肚的家伙站在了一起说话。
　　……


第二百六十二章 争取支持
　　将军肚的正是张建军。
　　他的身材比较高大，只看背影的话，和苏城差不多，都属于有一副好身板的男人。不过，若是从正面或侧面观察的话，将军肚就太破坏形象了，普通的副职官员估计都练不出这样一个肚子。
　　王胜看看左右，向着苏城和张建军聊天的方向悄悄而去，心想：苏城煞费苦心的借我传话，不能只是示好吧。
　　场内全是拉关系的企业官员，此时也无人注意王胜。他就找了个空隙，蹭到个水泥柱子旁边，再一个转身，藏在了众人视线之外。
　　张建军的声音浑浊，勉强能听到：“……政治……台塑……”
　　王胜再往前蹭了几步，侧耳倾听。
　　苏城声音清越，明白的传来：“照目前的进度，一年以内，台塑开始建设绝无可能，两年内投产想也别想。他们的配套厂建设又要一年时间，新兴集团真能等的住吗？”
　　“等不住也得等。其实，只要台塑投产，我们的工作就算完成了，也不是太大的问题。”
　　“要是没有太大的问题，您才不来找我呢。”苏城笑声在王胜耳中分外可恶：“你们应该听说了，前几天有几个台湾的立法委员，途经美国时，专门见了王永庆，劝说他放弃海沧计划。”
　　“我们能看到内参，王永庆没表态。”
　　“海沧计划是台塑的核心计划，没有表态不是好消息。而且，我还听说台湾云台县的县长，屡次去找王永庆，说服他在自己的县内建设六轻项目。要我说，六轻一旦开建，45万吨乙烯项目会让海沧计划的存在感大大减弱。到时候，也许就要重新谈判了。”
　　“重新谈判是什么意思？”
　　“王永庆也许会提出别的要求。毕竟，有六轻的建设，他手上的砝码就更多了。”
　　张建军驳斥“荒谬”，道：“中央还没有决定批准他们现在的要求，台塑怎么能再提要求。”
　　在偷听的王胜连连点头。在他看来，大陆能满足现在的要求就太好了，何至于要更多的要求。台塑当年可是考察过美国和台湾的建厂成本的，和大陆比起来是一个天上一个地下。光是150平方公里的土地就让人咋舌，那可是1.5亿平方米的土地，即使以大陆的工业用地标准，也意味着免去了最低30亿人民币的转让金。这样的条件，美国人是给不出来的。
　　一声“正是！”打断了王胜的思路。
　　只听苏城笑道：“张总说到了关键地方。台塑不会在中央尚未批准11条的情况下，提出更多的要求。所以，台塑一定会等中央批准了现在的11条，再追加新的要求。你想想看，眼瞅着就是12月了，春节以前，中央肯定不会批准11条的，稍微拖延一下就到了三四月份，如果运气好的话，中央一次通过台塑的要求，他们再提出新的要求，中央再考虑，这要什么时候才动工？”
　　历史上，要再过一年多近两年时间，才会有最终答案，也就是海沧计划的失败。用结果推过程，苏城虽未与闻台塑和中央的谈判，却能说的头头是道。
　　张建军果然迟疑了，用手轻拍着自己的将军肚说：“也不至于吧。”
　　苏城摊开手道：“六轻尚无眉目的情况下，台塑都不愿意让步，若是有了六轻确定之类的重大利好，台塑愿意放过？张总你是见过王永庆的，他秉承的生意理念，就是质优价廉，同时尽可能的降低投资成本。这是他做了几十年生意的经验之谈，让他赚了很多钱，有了今天的台塑。所以，王永庆肯定会固执于自己的经营理念的。我猜想，一旦他手上的砝码增多，他定会提出新的方案，以降低自己的投资成本的。这不是一点点钞票的事，随便一下就是多少个亿出去了……”
　　张建军还没有表示呢，王胜躲在阴影中暗暗点起头来。台塑确实是一个尽可能降低投资成本的公司，这也是董事长王永庆的发家之道，同时又是台塑六轻始终不能获得通过，并为人诟病的地方——在价格昂贵的环保等非必要性投入方面，台塑的六轻项目是出人意料的坦诚用便宜材料。这种坚持非常难得，愣是在通过之后让人说不出话来，也毫无疑问的成为了岛内最能赚钱的石化基地。
　　落在海沧计划中，这种用大陆压台湾，用台湾压大陆的做法，正是王永庆追求的高等境界。
　　BOSS说不定真的会这么做。王胜想到此处，心情沉重起来。若是海沧计划不成，他留在大陆就没什么意义了，等于白白浪费两年时间。反而不如留在台湾总部更有前途。
　　王胜对自己的考虑是这样，张建军对自己和集团的考虑也是别无二致，表情十分凝重的思考。
　　海沧计划不成，所有建设者和投资者都将变成失败者！
　　新兴集团在海沧的投入非常高。谈判开始的时候，为了避免被外界侦知，就需要既有保密能力，又有工程能力的队伍。比起真正的部队，从总后勤部工程总队改创而来的新兴集团再合适不过了。
　　他们派遣了最好的管理人员，派遣了最好的工程人员，派遣了最有战斗力的队伍，调集了集团主要的工程设备，就是为了保障海沧特区的如期建成。
　　光是想想十多公斤的图纸，就能想象到其中的工作量。提前进行工程测绘，提前计算土方量，提前进行场地分析……
　　在他们的战略考虑中，双方一旦签约，就是一次建设大会战，要集中上万名工程人员，数千辆工程车和数十万人的工程队进行大规模的集中开发，力求最短时间令所有工厂进驻。
　　为了做到这一点，新兴集团做了很多前置工作，组织力量研究学习乃至模拟了许多工厂的建设。如果海沧计划顺利实施，那不用说，所有投入都有回报。
　　但是，假如海沧计划不能实施，甚至拖延较长时间，对新兴集团来说就是一次沉重打击了。
　　垫付的现金没有着落不说，全集团最优秀的人才和装备，都将在这片荒凉的土地上浪费时间。海沧特区也许终会利用起来，那是什么时候却很难说了。熟悉海沧地理的张建军知道，这里做一个独立的石化基地是蛮好的，要搞招商引资的特区就太为难人了。此地陆路通往厦门要绕行几十公里，任何企业看到这一点，都会优先选择厦门郊区的。说起来，厦门同样也是个特区。
　　在军办企业日子难过的时候，新兴集团的状态如何是标志性的。张建军声音沉重的道：“苏董建设甲醇工厂，能避免这样的情况吗？”
　　“大华的资本不够雄厚，否则的话，台塑不上阵，我们自己就上去了。”苏城笑了两声，道：“我们做不起乙烯基地，但是，要做一个甲醇基地，还是勉强可行的。”
　　乙烯是化工产业的第一原料，也是最重要的原料，高投入高回报，难得的是低风险，尤其是大乙烯，只要生产过程不出问题，生产多少出来卖多少。
　　但是，乙烯的生产过程需要低温，设备成本高的惊人，像是台塑的海沧计划里，50万吨到60万吨的大乙烯就要占去70亿美元的大部分，期间还未计算国内免掉的土地和基建费用。
　　甲醇则不然，国内喜欢的煤头甲醇因为机构复杂，还有些小贵，气头甲醇设备却相当便宜。瑞士卡萨利的成套进口加技术转让，才是8000万美元，扩张到50万吨，总投资也许只要四五亿美元。
　　当然，它的用途虽然广泛，毕竟比不上乙烯，相应带动的下游工厂也要少很多。
　　“实在不行，这也是一条出路。”张建军拍拍肚子，却道：“建成甲醇基地，能用多少土地？”
　　“刚开始的话，三五千亩吧。”假如没有了台塑，也就没有了诸多的台商工厂。这是台塑无可取代的地位使然。就算苏城拿出70亿美元，国内估计也会属意台塑，无论是政治还是经济价值，台塑都太出挑了。
　　张建军默默算着，最后一咬牙，道：“如果大华能坚持下去，我们新兴支持你们搞甲醇基地。”
　　就算台塑的乙烯基地最终开建，旁边有个甲醇基地也不是坏事。中东的炼油国家，石化地区全是沿着海岸线一字排开的，单位成本反而更低。
　　苏城和张建军再次握手，笑道：“张总放心，如今的油价攀升，我们的石油卖的很好，资金储备超过预计。”
　　王胜露出一抹苦笑，仰首看天，心想：抗议像是送礼，必须有些实质性的东西了。就是不知集团总部能否答应。
　　想到此处，王胜突然又有些高兴，如果集团总部加快脚步的话，海沧计划说不定真能提前实施下来。或者，苏城将天平压下来一些，也能让他所言的第二次要求不再出现。
　　真要是在这15000亩土地上建成大乙烯石化基地，将深刻的改变整个东南亚地区的石化产业。
　　王胜深吸了一口气，暗想：“必须争取这次机会。”
　　……


第二百六十三章 责任感啊
　　在海沧一地，新兴集团的力量极强。作为军办企业，它们有跨地区的特权，在批文、计划内物资调拨等方面优势突出。它们在海沧经营两年之久，不仅熟悉特区的地理条件，也熟悉特区的行政人员。大量的装备、资金以及人员聚集，同样有类似属地的好处，像是搬了一个行营过来似的。
　　在90年代，地方和企业矛盾最突出的交通方面，新兴集团更加出彩。公路且不用说，军车通行不仅方便且安全，距离海沧特区十几公里处的铁路，本没有当地政府什么事，军办企业却能通过上层渠道，在这里设一个小型的客货两用站。在台塑尚未入驻之前，客货两用站是新兴集团独享的，仅此一点，就非常有利于物资流通。
　　对于要在海沧建立特区的工厂来说，新兴集团就像是机械中的润滑油。没有它的帮助，机器也许能够短时间运转，终究会因为硬碰硬的关系而磨损。有了它的帮助，不仅机械运行的更稳定轻松，产率也会增加不少。有些时候，机械故障用一点点润滑油就能解决。
　　苏城取得了新兴集团的支持，顿时安心不少，扩产的动作同时加快。大华石化集团内也挂出了横幅，要加快投产的速度。12万吨甲醇每天的产量就有300多吨，早投产一天就有数十万元的营业额，近10万元的盈利，比普通的油井还赚钱，这种时候，“大干60天”一类的词汇就不是卖萌，而等同于卖淫了。
　　张建军也友好的派了一些人车来帮手。像是吊车和大型平板车一类的大型机械，在运输和安装的过程中必不可少。借用新兴集团的装备，总比外地借来的便宜。
　　12月的第一个星期，大华化工公司院内，全是乒乒乓乓的装卸声。
　　拆解而来的石化装备显的老旧沧桑，体积庞大。将它放在卡萨利公司的装置旁边，就像是粗糙汉子和娇柔美女站在了一起似的。
　　张建军欣赏的正是傻大黑粗的老派机器，没事就到大华化工公司的工地上来遛弯。他也没别的地方可去，海沧到处都是一望无际的空地，只有大华化工的厂区人气旺盛，偶尔和苏城聊天，也不至于太过于无聊。
　　这日再来，张建军走下座驾，突然觉得有些变化。
　　仔细审视了一圈，张建军才意识到，半空中竟然全是管线。脚边挖开的沟渠也铺上了防渗混凝土，混凝土已经晾干的地方还铺了防渗膜，这可是颇昂贵的东西，张建军在做石化基地的基建的时候，专门考察过此类产品的价格，当时看的很是让人揪心。
　　绕过一个大罐子，百米外又在打井，做事的工人还穿着军装，正是新兴集团派遣来帮忙的员工。
　　张建军挺着个将军肚，累哼哼的走过去，好奇的问道：“这个是做什么的井？”
　　“张总！”认识他的人连忙打招呼，并道：“这是检测井，听说是用来对地下水进行实时取样检测的。”
　　“检测地下水？”
　　“据说是一旦发生渗漏，马上就能检测出来，不会污染水源。”
　　张建军“哦”的一声，怪道：“这是新技术？怎么没听台塑提过。”
　　工人一哂，说：“台塑什么都用便宜的，哪肯打检测井。这么小的地方就要9个井，还得配设备和工人，得好几百万。”
　　张建军知道台塑的要求和习惯，人家考察基建的时候，对项目经费就卡的死紧，他颇有兴趣的问工人：“你怎么知道台塑要用便宜的？”
　　穿军装的工人不好意思的一笑，说：“大华这边每天晚上放电影，还搞培训，说技术也介绍公司，还有各国的风土人情，我去听了几次，正好听到了。”
　　张建军若有所思的点头，问：“是苏城主持的？”
　　“是一个黑脸的，副厂长什么的。”
　　这更在张建军的意料之外。国内企业说起培训，往往就是老总突发奇想而来的培训，没有高层或中层员工对一线员工的培训，更没有常态化的培训。与其说1990年的国企拥有了现代企业管理制度，不如说拥有了现代企业的会计制度。能在财务上做到现代化的国内企业已经不容易了，培训和客户等等国外普通企业都难做的地方，才有10年经验的中国企业根本难得涉及。
　　张建军觉得抓住了些什么，下意识的问：“你觉得有用吗？培训。”
　　“有，有用。”军装工人连连点头，道：“光是这个滑轮就有好几种，具体举例都有好些。我们以前就用个手拉葫芦什么的，您看大华用的，好像有点复杂，明白了就好用了。”
　　“你觉得咱们是不是也该搞培训？”
　　“应该！”军装工人斩钉截铁的说。
　　张建军惊讶的道：“为什么？”
　　新兴集团其实也有搞过培训，但那都是应付工作的。好多工人还借故不来，要求严了就睡一觉回家。张建军也想不明白，搞培训能搞出花来。
　　军装工人说了几句，觉得说不清楚，含混的道：“他们培训过的工人，年轻的很，打井比我们还快。”
　　军人向来是争一争二的，主动退让的少之又少。张建军似有所觉的点点头，继续鼓励了几句，向前去了。
　　没走多远，就见苏城在一间平房里忙忙碌碌。房间半身高的位置全是大玻璃，能清晰的看到工地的场景，同样也能看到里面的陈设。
　　张建军一眼就看到了好几个电脑显示器，眼皮一跳来了兴趣，示意了一下，手下立刻去敲门。
　　苏城不知在忙碌着什么，等门敲响了两遍，才转身看了一眼，然后笑着将门打开了：“张总来了，正好看看我们的可视化管道。”
　　一排桌子上的电脑屏幕，闪烁着幽幽的绿光。走近去看，屏幕上尽皆是纵横交错的暗绿色线条。
　　“这些线条就代表管道。”苏城向张建军介绍。可视化管道就是把管道的状况显示出来，是否渗透、是否堵塞、是否腐蚀等等状态，都能在屏幕上看到，从而方便进行处理。
　　“这个技术难度很高吧。”张建军看着电脑屏幕，看着屏幕上的点点星光，觉得像是卫星发射一样的高科技。
　　苏城确实一笑，道：“只是一些传感器而已，我以前在胜利油田就做过温度传感器的联网，用来防止偷油和漏油。石化厂的管道也差不多，就是要多一个压力传感器，免得腐蚀渗漏。”
　　实际情况比他说的要复杂一些，但也复杂不到哪里去。管道内运行的液体和气体，往往都有一定的温度。只要分别进行分析设定，就可以在温度超过合理区间的时候报警，从而发现渗漏。这种联网的系统，不会比小游戏难多少。
　　张建军却不觉得简单，一眼看出关键，说道：“拍成照片的话，谁敢说不是高科技。检测井、混凝土防渗，还有防渗膜和这个可视化管道，报导在一起，大华石化公司就是全中国最环保的公司了。”
　　苏城呵的一拍手，道：“我要记下来，就让记者这么说。”
　　张建军也笑了，身子转过来一些，却道：“苏董在环保上投资，能收回来吗？”
　　“看怎么说了。拆解自巴西的装备，由于年代久远，环保指标落后，非得重新配置一些污染处理环节不可，若是添加到装备购置的成本里面，就按月折旧好了。”苏城说的也不尽其实。重做一套环保体系的成本确实不低，但不光能用在拆解的装备上，还能用在以前和以后的装备上，将环保标准拉的更高。
　　这一点，短期内看不出效果来，长期的利益不容忽视。做化工厂最难的不是资金和技术，而是环境保护。或者说，做化工厂最难花的钱是环境保护。环境保护肯定要投钱，但要投的有效果是一门艺术。空口白牙的说我花了多少钱没有意义。在普通人想来，做石油石化的都是有钱人，花的钱多也是理所应当的。
　　越是如此，就越要把钱花出价值，花出花来。因为化工企业的环境保护不光是官方关心，民间同样关心。台塑的六轻项目卡壳许久，就是因为他们的环保标准符合政府规定，却不符合民众的预期。这一点，其实是台塑高层都没有考虑到的。
　　从历史的角度来看。90年代是一个世界环保的分水岭。
　　90年代以前，人们尚处于对环保的理解当中，同时也认可环保和经济发展的相互关系。非洲某国的部长在参加国际会议的时候，就饱含怨怼的说：“我们变成了世界的动物园，我们的人民却处在饥荒当中。”然后要求降低本国的环保要求，开展大规模的工业。
　　90年代以后，气氛则陡然一变，成了宁可不要经济发展，也不愿污染一片土地。尤其是经过了西方民主改造的贫穷国家，一边因为燃料不足冻死人，一边把想搞化工厂的官员票选下去。当然，要是化工厂建在别家的城市里，他们是乐见其成的。然而，人人都是如此想法，工厂的选址自然难产。
　　这种变化是如此的急剧，以至于90年代前后建造的大型化工设备往往要进行二次改造。即使是建在第三世界国家的化工厂也不得幸免，不仅因为第三世界的环境立法，还因为很多发达国家对进口产品的环保性都有了要求，所谓绿色壁垒是也。
　　石化基地一旦投产，再停产改造的成本就太高了，苏城因此召集人马，不惜重金打造环保标准，给出的预算也是高于普通标准，低于二次改建的成本。
　　但在张建军看来，苏城原本不必投入如此巨大，君不见台塑都舍不得打检测井吗？
　　他望着电脑屏幕上的点点绿色，暗暗佩服：这就是企业家的社会责任感啊。比起来，台塑实在吝啬，落了下乘。
　　……


第二百六十四章 海沧启航
　　张建军张总经理是一个很实在的人，看他的将军肚就知道了，那是“有请必到，酒到杯干”培养出来的。让张总的老婆回忆，满纸的辛酸泪啊，当年多俊俏的制服型男，转眼间就成肚腩商人了……
　　张总虽然到了企业，实在的风格没有变。他陪着苏城在大华的工地上泡了几天，看着各种多层防渗、可视化管道、检测井，还有专用的污水处理厂和氧化塘一步步建成，心中激动万分。
　　比起其他人，张建军对海沧计划的付出最多，感情最深。他1989年就进驻了海沧，亲自上阵铺平了150平方公里的土地，后来又常驻海沧，将三通一平一项项完成。张建军不仅希望看到海沧计划成功，石化基地建立，他还希望石化基地不要影响到周围的青山绿水，碧波海岸。
　　这样的想法，张建军就算是喝醉了也不会随便说出来的。海沧计划是中央领导决定的事，谁能进驻谁不能进驻，以什么规格确定进驻的企业，都是有专门的机构去谈的，他以具体经办人的身份，只有听命的份。但是，不能说出来的话令张建军思考的更多。
　　苏城的环保行动，毫无疑问的打动了张建军。在确定大华石化公司引进陈旧的甲醇设备的同时，还会上马全新的环保措施，而且大部分落实，张建军忍不住写了一封报告：请派员参考大华化工公司，修正国内化工环保工作……
　　这份报告也许并不能带来全国性的变革，但对苏城的美誉溢于言表。由于张建军目前所处的位置，这份报告是可以直上云霄的。
　　悄悄的做了一回雷锋，张建军继续甩手游荡于大华化工与新兴集团的小破楼之间。他不喜欢案牍文件工作，所以定下15分钟的面客时间，余下的光阴就全泡在野外和工地上了，大华石化欣欣向荣的建设氛围和略显混乱的环境，正是张监军最喜欢的。
　　这日仍是照常上班。苏城和张建军前后脚到了大华石化公司，不约而同的在公司外停车了。
　　只见紧邻着大华石化公司的空地上，不知何时开来了一排车，正叮叮咚咚的造着活动板房，还有丈量测绘的工程师，运输钢结构和砖石水泥的卡车，好一副热闹景象。
　　这是要长期驻扎开工的架势啊。
　　苏城打了个手势，小杨主任就颠颠的去询问了，一会儿过来报告：“是家叫荣达的石化厂。台湾荣达石化公司。”
　　“没听过，他们怎么会自己来建厂？”苏城略有些奇怪的看向张建军。海沧计划里的石化公司都是乙烯相关产业的。如今台塑没来，孤零零的来一个台湾工厂，难道是做酱油的吗？
　　张建军同样不明白，道：“没听说有其他公司进驻的。我去问问吧。”
　　遇到台湾企业，大家都表现的很谨慎。张建军没了看工地的性质，坐上自己那辆破旧的切诺基，一溜烟的回去了。
　　到了第二天，张建军才回转过来，哭笑不得的道：“是一个与台塑关联的小厂子，我看，他们是被你逼急了，在海沧建厂表示一下态度。”
　　“这是好事，我们过去庆一下。”苏城打理了一下衣服，挺认真的说。
　　张建军和他混了几天，有些熟络的笑道：“你真觉得是好事？如此一来，大华化工一枝独秀的好位置就没有了。”
　　他佩服苏城在环保上的投入，并不代表张建军看不透苏城的谋算。但是，正因为苏城有谋算，反而显的他在环保上的投入真诚有责任，令张建军有心相交。
　　苏城对张建军的观感亦佳，并不掩饰的道：“不是一枝独秀，说明我产生的压力有了效果。做了这么多事，证明自己做的不是无用功，不是挺令人欣然的？再者，我是真想让海沧计划成行的。”
　　“真的？那你的甲醇基地呢？”
　　“漳州、海南或者广州、上海，只要有好港口的地方，哪里不能建甲醇基地。倒是海沧计划这么多的资金，一时间难以筹措。”
　　苏城说的是难以筹措并非是不能筹措，张建军听出来了，不由道：“70亿美元，你有办法筹措？”
　　“伊拉克战争方兴未艾，石油价格起伏不定，期货市场很有机会。”苏城并没有隐瞒的必要，他已经开始少量资金介入期货市场，只是大的行情未到，盈利并不很多。
　　张建军却不喜欢期货市场，只说：“多空斗战太危险了，一着不慎满盘皆输，不如慢慢的积累。”
　　他点到即止，停下又道：“一起去向荣达公司道贺吧，怎么说也是海沧新区的第一家台资企业，我要不是问到了上面，根本不知道它的跟脚。”
　　“我带两瓶烟酒做礼物。”苏城的办公室里随时放着茅台和中华。不是因为他喜欢抽烟喝酒，而是这两样东西太好用了。尤其是中华烟，在普通的场合就好像门包似的，比真钱都好看好用。这个年代的国家干部，贪污受贿的虽然不少，明目张胆抽中华的却不少。平常时间送一包烟乃至一根烟，又方便又好看。
　　张建军等了他一下，两人安步当车到了荣达公司的临时办公室前，通名之后，就安心等待。
　　等了五分钟十分钟，却是始终没人来应。
　　张建军一跷腿，笑道：“得，咱们去里面看吧，等他们作甚。”
　　苏城欣然留下茅台，把中华烟拆了几包带在身上，笑道：“见了人好说话。”
　　两人大摇大摆的顺着工地乱看，碰到工人了就发两根烟，一路上也没人拦着。
　　由于是化工厂的关系，荣达也要做防渗漏之类的工作，还有大量的管道正在往地下埋。张建军才看了大华石化，自然要进行比较。一来二去，脸色就沉了下来。
　　防渗混凝土的好坏看不出来，防渗膜是没有的，可视化管道更是不会有。让张建军不高兴的是，荣达在管道防护如此虚弱的情况下，也没有建检测井的意思，万一有毒物质渗透到了地下水里，化工厂根本就不知情。
　　虽然知道台塑就是这种节省成本的方式，而且比国内许多企业的防护措施已经好了。但是，刚刚看过大华石化的张建军，又怎么会因此而欣慰？
　　在他想来，既然大华石化都能做到多级防渗，世界五百强的台塑为什么不行？
　　默默的从头走到尾，张建军气道：“这么大的工程也舍不得一点小钱，真是周扒皮！”
　　他抬眼看向苏城，又道：“王永庆当年定选海沧的时候，我们说地方太小，劝他建在海南。王永庆亲口对我们说，要在大陆建一个示范工程，给大陆的企业竖立标杆。等以后做大了，再建更大的石化基地，我看，他们的这个标杆快要倒了。”
　　苏城莞尔：“不至于，他们在台湾的环保标准也是如此。大型集团顾虑良多，就像是大型国企一样，都有一定的规则，你要改他们的环保标准，那就是一团麻烦，一个小小的化工厂，谁会顾虑的到。”
　　“多谢苏董体谅……”台湾普通话顺着风声传来。一前一后而来的是王胜和一个毛头小伙子，他们大概只听到了苏城的话，否则非得生气不可。
　　王胜拱拱手，笑呵呵的做了自我介绍，又道：“这位是台塑化工部的部长王克岭。王部长刚从美国学习回来，现在做荣达公司的负责人。”
　　王胜轻声介绍。看那模样，王克岭的身份是要高出他的，以年龄论，大约是第三代的继承人。
　　想明白他的身份，苏城和张建军都得感慨：真年轻啊！
　　不过，张建军感慨的很正当，他的年纪都有王克岭的两倍了。苏城的感慨就很邪乎了，他比王克岭也大不了一两岁。
　　王克岭不冷不热的笑了笑，看看张建军，又转向苏城，上下打量一番，奇怪的道：“你就是苏城？”
　　“我就是苏城。王部长听过我的名字？”
　　“别人都叫我王少。”
　　苏城一愣神，咳嗽了一声说“好”。
　　王胜忙打岔，道：“王少主持建造荣达工厂，是有试验性质的，我们想看看海沧地区的建厂速度，原料供给还有交通状况。现在来看，各项标准都很高。”
　　“海沧是以高标准建设的，荣达应该也做一次高标准的建厂试验。”张建军想到什么说什么，没有要避讳的意思。面前的王胜和王克岭也不值得他避讳。
　　王胜呵呵的笑了两声，想糊弄过去。
　　王克岭回忆起适才的听到一半的言辞，说道：“你说的高标准是环保高标准吧？海沧计划是一个系统工程，预算增加的话，风险不可控。环保和利润是一对双生子，工厂要有了利润才能继续生产，环保标准订的太高华而不实，最后危害整个产业。”
　　这是典型的台塑论调，他们在台湾岛内对抗舆论都快要形成自己的理论了。在市场经济的浪潮中，苏城赞同他的话。但是，面临世界性的环保压力，以前的经验很快就会不敷使用了。
　　不等苏城说什么，张建军露出不以为然的表情，道：“你们也没有利润微薄至此吧。”
　　“若要让利，首先应该让给客户不是？”王克岭并不相让，稍停又道：“我们为了推动海沧计划，前前后后付出这么多，总不能不赚钱吧……”
　　王胜轻轻的咳嗽了一声，心想：这些话说出来做什么。
　　他拦住王克岭的话头，向苏城笑道：“荣达工厂只是一个试验方案，等结果出来，我们还会做其他尝试的。”
　　言下之意是莫要追究了。
　　苏城却是心里一动，问道：“下一个试验工厂，什么时候启动？”
　　“过两天吧，怎么了？”王胜没有想太多。
　　苏城飞速盘算了一遍，缓缓说道：“王老来大陆了？谈判提前了？”
　　王胜被他第一句惊住了，王永庆的行踪向来是绝对保密的，台湾政府都无从知晓，却被苏城在这空旷的工地上一句叫破，以至于他对后一句全无感觉。
　　苏城看他的表情就知道结果了，不禁感慨万千。海沧计划是否能够成功，就看接下来几天的了。


第二百六十五章 再增产
　　王永庆到大陆，肯定是去京城了。他谈判的对象都是国家领导，和苏城没有半毛钱的关系。
　　苏城影响不到大佬，只能在王胜身上下功夫，问：“台塑的目标改变了吗？”
　　这句话问的没头没尾，但知情人都明白。台塑以前的目标是要大陆提供好政策，保证低成本，不求快速投产，顺便促使台湾政府通过六轻的提案。
　　这样的目标，要想得到国内的认同确实不易。台塑其实是借着西方国家对中国大陆的封锁，伺机赚取平时难得的好处。不过，从另一个方面来说，大陆未尝没有利用台塑的意思。值此封锁期间，有70亿美元的投资意向，也能说明企业主对大陆的信任。
　　双方空对空，除了引起嘴炮之外，全是政治上的东西。苏城委实是无心搭理。从他个人的角度来看，海沧计划施行下来还是很好的，70万吨的乙烯和1000万的炼油厂，对国内的石化产业是一次不小的冲击，于公于私皆不错。
　　但是，基地拖延的太晚就没意思了。1990年的70亿美元很稀罕，1995也许还是稀罕的，但2000年就只是一般了。到时候，有钱有势的中石化和中石油，估计都不会让台塑主导这样大的一个项目，他们自会去建石化基地了。然而，这么大的项目，以台塑的慢性子，浪费四五年时间真不稀奇。还有各种来自台湾的下游工厂，受制于台湾政局的变化，肯定也是慢吞吞的。
　　历史上，台塑在两年后放弃海沧计划，专攻六轻，到了1999年才开始建设，而六轻计划提出的时间是1973年，相隔26年。
　　一个工厂，用20年的时间盖钢印，做筹备，这份坚韧和雄心，即使是苏城也唯有叹服。叹服过去，则要担忧，用经验的说法，王永庆能等20年的六轻，又如何等不了20年的海沧计划？
　　如果不是他年岁大了，台塑说不定真能登陆大陆，那时候也许不是70万吨乙烯，而是140万吨了吧。
　　苏城建立在“先知”基础上的目标简单明确，然而，王胜和王克岭是很难理解的。
　　王胜踌躇片刻，答道：“具体情况我不知道，想来只是例行的会面吧。”
　　能与国家领导人例行会面的人真是不多，苏城感慨中又有些失望，道：“这么说，目标还是没有变化吗？”
　　“如此重大的投资，怎能不慎重考虑。”王克岭站了出来，正容道：“我们要充分考虑各种风险。”
　　“你赞同慢慢来？”苏城并不奇怪王克岭的态度，只是很平常的问。
　　王克岭“哼”了一声，道：“市场经济有自己的规律，双方谈判，当然要慢慢来了。”
　　苏城苦笑一声，道：“就怕你们慢慢来，最后徒费时间。”
　　“什么意思？”
　　“中国经济发展快的很，你们现在投资70亿，中央很高兴，但你们不满足，还想要更好的待遇。再过几年，你们投资70亿，估计就只是高兴了，那时候，要保住现在的待遇也不容易。再过几年，70亿美元也许只能在省一级得到这样的接待了。”苏城说的全是大实话，却让周围的人迷惑不解。
　　王克岭就嘿嘿笑了两声：“吹牛吧。那是70亿美元，大陆一年的投资才多少？”
　　“经济是发展的。”
　　王克岭表示不相信。
　　苏城无可奈何。中国经济增长每年保持8％以上这种事情尚未开始呢。也没有任何一个国家和个人相信，中国能够连续20年的保持8％以上的高速增长。中国人自己都不信。
　　西方国家最喜欢用来与中国类比的国家是印度，后者的GDP年增长是4％左右，起步基础还比中国好。所以，当中国发布8％或者9％的GDP增长的时候，质疑声不断。然而，经过10年和20的发展，中国和印度的差距已经拉开了，但就像是苏城所说的，到了2010年，中国中央政府又岂会因为70亿美元的投资而折腰？
　　1992年以前的中国，是台塑大笔投资的最后机会。他们如果拿稳了，不仅能够赚到大笔的利润和政治声望，还能扩展自己的产销网络到大陆。同时，中国也可以借助台塑，发展自己的石化产业。
　　但是，过了这个节点，好事就不再了。
　　看着王克岭的表情，苏城有些好笑又小气，转念一想，自己在这里瞎担心，给一个毛头小子说什么啊，甩甩手告辞。
　　王胜将他们送了出去，回来后，王克岭也抱怨：“这么个毛头小子，有什么好说的，你还送出门了。”
　　王胜本不想说话的，看他的态度，转念一想道：“克岭，你记得集团建荣达工厂的目的吗？”
　　“说明我们是真心谈判。”王克岭吐了一口气，道：“这么一来，我们在岛内的压力就更大了，要我说，是不建这个工厂的。”
　　“建荣达工厂，让我们在岛内的压力大了，但是能减小我们在大陆的压力，促使协议尽快签订。你知道，我们在大陆的压力为什么增大了吗？”
　　“大华石化。”王克岭做了工厂的负责人，怎可能不了解内情。
　　不用王胜再说，王克岭就深思了起来，一会儿，说道：“这么说，苏城这个毛头小子，是压我们加速的人？”
　　“没错，就是通过甲醇罐子，12万吨的扩到20万吨，而且要扩到50万吨。咱们要是不管不问，真说不好海沧基地会不会被他占去了。”王胜不是随便说说的。像是台湾六轻计划，算到1990年，也有17年了，还没有动工。大华若是以每年12万吨的速度增产，10年以后就有120万吨。在东南亚范围，这是能够支撑上百家小厂的产量了，占据海沧计划的拨地，也不是不可能。
　　王克岭却不相信，道：“他怕是没这个本事。”
　　王胜苦笑。本事这个东西，又是怎么说的呢。
　　两人相对无言。过了会儿，王克岭略带后悔的道：“要不是甲醇涨价，大华石化的资金估计要出问题。再早半年，或者晚一年就好了，正好让他们赚到一个包销合同，稳固了后方。”
　　包销合同是王胜去谈的，而且得到了董事会的同意，这下子被拿出来，王胜又羞又怒道：“大华名下是有油田的，哪里会现金枯竭。”
　　“他们不是还有一个花钱的大华燃气公司？再说了，联合国都通过了制裁伊拉克的决议，开战以后，阿联酋的油能不用运出来还是两说。伊拉克进攻科威特的时候，公告里是带着阿联酋的。”王克岭确实是去国外读书回来的，不是泡吧泡满回来的，对于关系的问题，了解的相当多。
　　王胜虽是王系旁支，不耐讥讽，直接道：“大华租到了阿联酋的输油管道，原油转往沙特运输。”
　　“哦？有点本事啊。”王克岭捻着下巴，这招明显是父辈那里学来的，他的年纪太嫩，有点不伦不类。
　　王胜无语的退出办公室，让王克岭一个人玩去了。第二天，他也有点不想上班，在被子里捂了半天，最后还是去了荣达工厂。
　　就算是一个装门面的工厂，也得把门面认认真真的装出来吧。
　　到了办公室，王克岭少见的看着报纸。
　　王胜略有些奇怪，也随手拿了一份报纸，展开来看。
　　本地报纸的头版，有大大的简体字标题：大华石化集团宣布同时再次投资4000万美元，安装8万吨甲醇设备，将产量提升到30万吨每年。
　　王胜并不奇怪苏城有这样的动作，只是快速的浏览下去。
　　“你看到了。”不知何时，王克岭站到了他身后。
　　王胜点头道：“就知道苏城不省心，看样子是昨天放出的消息。”
　　“只是宣布投资，既没有设备也没有投产，不知道怎么有这么多人捧他的臭脚。”
　　王胜有些奇怪的抬起头。心想：咱不是也只宣布一个投资的消息，就有无数人接见吗？
　　王克岭一无所觉，发泄了两句，低头道：“董事长让我邀请苏城去北京。”
　　“董事长？”
　　“大概是要谈一谈吧。”
　　“30万吨甲醇，确实不少了。偏生他选的是气头甲醇，设备单价高，他又有包销来的天然气。价格便宜，数量又多。”
　　“让他沾到了便宜了，战争一起，天然气的价格就涨了。”
　　“还好涨的不多。”王胜只能这样安慰自己。
　　王克岭坐了下来，道：“也好，爷爷要是出面的话，不管哪种交易方法，都能把事情捋顺了，免得我们在这里不好下手。王总，你去邀请苏城吧，你们两个的关系好像不错。”
　　“我们和大华的400万吨的原油合同，也是我谈的。”王胜提点的说了一句。石化行业对原油的渴求几近无限，能够签下长期的原油合同都算是立功。而且，台塑借给苏城的钱也付息返回，从结果上看，王胜谈的合同无可挑剔。
　　王克岭见王胜的表情认真起来了，想到两人还要一起工作，臭脸转眼消失，换上了笑容。


第二百六十六章 非此即彼
　　下了飞机，王克岭兴致勃勃的邀请苏城等入住钓鱼台国宾馆。那样子就好像一个中国人邀请美国人去国会山一样，全是炫耀。
　　苏城乐呵呵的任他炫耀。若非台塑，他要住进钓鱼台国宾馆并不容易。改革开放以前是完全不行的，十几座小楼只针对外国元首和重要客人，例如赫鲁晓夫、尼克松、金正日一类的权势人物，才是钓鱼国台宾馆的正经客人。如基辛格、鲍威尔一流就只能住进5、6、7号小楼，即使18号楼空着也不会放他们进去。
　　改革开放以后，钓鱼国台宾馆开始做市场化转型，但对客人仍然又一定的要求……在苏城看来，所谓的要求主要就是级别了，国内非得部级以上单位才能开介绍信进来开会，国外的外宾少说得有一个世界五百强的身份……
　　台塑自然在钓鱼国台宾馆的客人范畴内。所以，王克岭才能用5万美元一天的价格订到一栋小楼，给大华实业集团一行人。
　　人家拿出了5万美元，苏城也就安心的承受炫耀了！
　　大华实业集团的随员有近20人，既有陈祖年、李琳、钟志根等管理层，也有刘秋、詹春荣等研究员，他们打小就从新闻里听“钓鱼国台宾馆”这个名词——在很长一段时间里，“钓鱼国台宾馆”是一个政治符号，如今，大家走进了这个政治符号，不禁心潮起伏，情感外溢。
　　钟志根站到客厅正中，打量着四周的陈设，与自己在国外见过的豪宅和宫殿暗暗比较。
　　李琳也迫不及待的去会议厅参观，想象中国和外国领导人在这里开会的情形。
　　陈祖年抓着自己用了十多年，写着“上海”二字的公文包，首先坐在沙发上，然后缓缓的烤到沙发背上，好像在尝试某种炙热的温度似的，等了几秒钟，他又慢慢的做出二郎腿的架势，轻轻的点了一根烟，叹道：“没想到年过半百了，能住到钓鱼台国宾馆里。”
　　“济柴要能做到世界100强，你们也可以来这里开会。”
　　“真的？”
　　“真的。”苏城随口做出承诺。
　　陈祖年开始盘算世界100强是什么程度。
　　苏城将一排钥匙放在茶几上，笑道：“每人都有一间房，拿到哪个钥匙就去哪个房间。贵宾大卧室里面有大客厅和迷你吧，以及对应的小会客室。普通的贵宾随员套间也有小客厅和浴室。抽到大卧室的算是运气。大家选好房间，收拾一下，一刻钟以后在一楼的会议厅开会。”
　　钓鱼国台宾馆里全是数十间房的别墅，专用来招待外交代表团，大华实业集团的这点人手，根本住不满房间。
　　年轻的研究员詹春荣欢呼一声，率先抢走一把钥匙，看了一眼就往楼上冲。他是大华实验室新收纳的大牛一名，虽然是刚毕业的硕士研究生，但苏城知道，用不了十年，他就能写出“名著”：《石油工程岩石力学》——又一本能杀死99％的大学毕业生的专著。
　　在苏城的记忆里，这本书证明了詹春荣的价值。让他从一名申请副教授都有点困难的小讲师，一跃成为世界级的岩石工程学家，最终被美国公司高薪聘任，常年工作在采油一线。他后来的主要成果集中在复杂地应力条件下的井壁围岩、套管、水泥环等等钻井工作。虽然听起来有点悬乎，实际上却很简单，詹春荣的研究成果，能够打出更深更长的大位移井、水平井等等高难度油井，这也是大华迫切需要的研究者。
　　在著作大爆发之前，连詹春荣自己也不确定自己的价值，大华实验室则与他签订了超长时间的合同，把他加入到了红利分成计划当中，并且提供了大量岩石力学的机会给他，其中就有难得的验证性钻井——在别的公司或学校，都不可能有如此好的条件，大华实业的做法，使得詹春荣快速走上大牛平台，处于快速上升通道中。
　　这样的研究员在大华实验室有30人之多。听起来不多，其实足以让任何一个研究机构汗颜，因为他们每一个都能主导单独的实验室。可以说是苏城最大的依仗，配合现代企业的管理，在国内相对充沛的资金，大华才能在钓鱼国台宾馆里开会。
　　与之相比，台塑的优势在于规模，他们也一直很善于利用自己的规模。
　　就在去年，台塑在台湾投资了200多亿元台币，凭一己之力将岛内GDP拉起了好几个百分点。如果70亿美元的投资落户中国，同样能拉起中国大陆好几个点的GDP，在上下游产生巨大的需求，并且每年制造出更大庞大的边际效益。
　　利用这种庞大到能够影响政治的经济影响力，王永庆挥起台湾砸大陆，挥起大陆砸台湾，自己住在美国左右逢源，玩的不亦乐乎。
　　大家心知肚明，但越是如此，他在大陆得到的接待规格就越高。
　　苏城等人作为客人，也被告知要等待两天才能约见王永庆，在此之前，则有国家能源部、中石油等好几个单位的面谈，说的全是海沧计划的重要性。
　　言下之意，是让大华不要弄巧成拙，搞坏了与台塑的关系。
　　苏城接待了两家，干脆称病不见了。他也懒得向这些官僚解释台塑的意图，或者说，官僚们了解台塑的意图，只是不愿意承认或面对罢了。
　　即使是对高层来说，这也是一个难解的题目。他们舍不得放弃海沧计划，可他们又无法落实海沧计划。
　　对于了解历史的苏城来说，事情则简单了许多。
　　原有的老办法注定不能让海沧计划施行，既然如此，那就用一些新的办法好了。
　　落实海沧计划当然好，落实海沧计划不能施行也不错。免得浪费许多的人力物力。
　　这种念头，让苏城见到王永庆的时候，态度相当之从容，与其他人形成了鲜明的对比。
　　一个干瘦的老头儿罢了，有什么可担心的，苏城是这样想的，也是这样做的。
　　他见面，握手，寒暄都像是面对陈祖年一样，虽然陈祖年比王永庆小20岁，但在苏城看来，有什么区别？
　　看着苏城落座，王克岭上上下下的打量苏城，在石化业界，他们见到的多是毕恭毕敬的商人，与苏城的态度行为截然不同。
　　中方陪同主要官员有两人，一个是曾经见过的发改委毛主任，一个是年轻些的外交部官员糜力辉。
　　糜力辉精力充沛，精神抖擞，精英姿态，轻轻咳嗽定下基调道：“苏董，王老前辈是我们尊敬的爱国人士，这次见面，主要是王老想要听听你对海沧计划的建议和设想，统一思想，共同发展。”
　　苏城听着他的语气，就看向毛主任。
　　毛主任像是个人类版的倒霉熊似的，卷着嘴当泥菩萨不说话。苏城于是有了计较，按照既定策略单刀直入道：“说到对海沧计划的建议和设想，我希望尽快实施。不是一个两个小工厂，而是大乙烯工厂和炼油项目快速实施，如果可能的话，在24个月里完成。只有这样，我们的甲醇项目才不会受到影响，产生损失。”
　　大乙烯比大甲醇复杂多了，24个月是一个不宽松的数字，如果是国内的会战方式也许能完成，但若是由朝九晚五的建筑工人来做这个事，那就得从现在开始进行了。换言之，苏城要求台塑立刻开始建设大乙烯。
　　王永庆眼睑微动，像是睁着眼睛睡觉的人。
　　王克岭代为回答道：“苏董，海沧计划是台塑的计划。所以，海沧计划需要由台塑主导。我们有一系列的问题需要解决，具体的时间点也是其中之一，所以，24个月完成海沧计划是我们无法确定的。相反，大华若是能够和台塑保持一致，对计划的早日实施有很大的好处。”
　　“你们在等什么？”苏城尽量将对话拉回到自己的渠道中来。这次见面非常难得，王永庆长居美国，每年回台的时间都不多，就连台湾政客如立法委员陈水扁都要在美国见他。以苏城目前的身份，也许到海沧计划结束都不能再见王永庆一面。
　　这次谈话的出现，可以看作是大陆上层的一次破冰试探，是苏城通过一次次的增产刺激赢回来的，但是，也就是这么一次机会了。假如平淡的结束，或者按照台塑的思路来进行，苏城就浪费了这次机会。
　　王克岭果然一滞，说：“我们在等待谈判结果，大陆方面的回应。”
　　“如果大陆方面给予回应，例如说，你们提出的所有条件都被通过，你们是否承诺不更改条件？”在这样的场合，苏城几乎每句话都是准备好的。台塑第一次提出的条件，经过近两年的时间的讨论，大陆方面确实是全数同意了，但王永庆出于占领市场或者其他说不清楚的目的，又修改了条件，要求将以前100％外销的乙烯制品，改为100％内销。使得一个出口外向型的海沧计划，变成了又一个版本的市场换技术。于是，计划再次拖延了一年时间。
　　如果不是第二次拖延的话，海沧计划说不定是能实现的。苏城猜想，从承诺的100％外销转向100％内销，尽管只是一字之差，却不应该是一个冲动的决定。因为这代表着两种不同的战略。
　　他将注意力转向王永庆。
　　王克岭一无所觉的笑了两声，轻松的说道：“如果双方的要求互相契合……”
　　这时候，王永庆伸出一只软绵绵的手，阻止王克岭继续说下去。
　　装菩萨的毛主任不禁坐了起来。
　　王永庆竟然阻止王克岭回到这么简单的一个是非问题，显然出乎大家的意料。
　　惊讶之余，毛主任自然要想到非此即彼的另一个答案。


第二百六十七章 变动
　　“你们提出的所有条件都被通过，你们是否承诺不更改条件？”苏城像是提出了一个蠢问题。如果提出的条件都被通过了，那不就是谈妥了？为何又要更改条件呢？
　　如果要更改条件，为什么要等条件通过了才更改呢？
　　台塑自提出到现在也有一年多了，在此期间，他们有的是时间修改条件却没有修改。事实上，若是按照历史，他们足足有两年时间来修改条件，何必等到中国高层同意了条件才修改呢？
　　唯一的解释是，台塑在拖延。
　　为了六轻计划的通过，他们需要一个海沧计划来做筹码，逼迫政治挂帅的台湾当局同意。但是，假如海沧计划真的通过，那六轻就没戏了。
　　苏城由此猜测，台塑真正的目标，应该仍是1973年提出的六轻计划。在此期间的一切动作，包括海沧计划，都是为了六轻计划而服务的。
　　然而，苏城不想台塑不断的拖延下去。
　　成则成，不成则散，何必浪费大家的时间。
　　毛主任没有想到这样一种严重的可能，他向苏城感谢的点点头，转头追问王永庆道：“王董事长，台塑有意更改条件吗？”
　　大家伸长了脖子瞄着王永庆。
　　王克岭不仅惊讶的看向祖父，而且惊讶的看向苏城。
　　也许一分钟，也许两分钟，王永庆轻声道：“假如大陆同意我们的条件，台塑一定会认真对待。”
　　他不好撒谎的，万一这是一个陷阱，大陆立刻同意了条件，他岂不是变成了背弃承诺？协议未落笔而更改不好听，总归说的过去，承诺怎好轻易更改。
　　中方官员都惊呆了，竟然真的有可能在同意后再修改条件。
　　双方确认之前的修改是很正常的，谈判不就是谈条件吗？但是，如果一方同意了另一方的条件，后者再修改条件，场面就不好看了。对毛主任来说，高层经过激烈的讨论而做出了决定，再突然告诉他们要重新谈过，这不是扯自己的蛋吗？弄不好就扯碎了。
　　毛主任顾不得苏城，问道：“王董事长，我们现在审议的条件，难道不是台塑想要的？”
　　“情况发生了变化，我还在考虑。”王永庆模棱两可的道：“有这样的可能存在。”
　　毛主任失望至极的道：“我必须把新情况通知领导小组。”
　　王永庆又回到了睁着眼睛睡觉的状态。
　　苏城其实也有些失望，海沧计划仍在顺着历史轨迹滑行，只是轨迹显露了出来而已。然而，事情本身并没有改变。
　　苏城深深的叹了口气。到了这时候，其实也没什么好问的了。连毛主任都无心寒暄，简单握手就匆匆离开，向上汇报去了。
　　会面就此结束。
　　苏城也不咸不淡的告辞了。海沧计划是政府与台塑之间的计划，大华只是夹在中间的一员，与台湾那些依托石化基地的工厂没有本质上的区别。他如今用掉了唯一的发挥机会，只能安静的等待结果了。
　　回到钓鱼国台宾馆，大家都没有回自己房间，或坐或站的等在客厅里。
　　苏城一看，笑了道：“你们这都是怎么了？”
　　“苏董，海沧计划要是停止了，我们继续吗？”陈祖年第一个问了出来。几天前，所有都相信海沧计划能进行下去，因为有中央大领导的肯定与支持，有政府的参与和策划。可是，今天的旁观告诉他们，在经济领域，中央大领导也不一定管用。
　　台塑敢耍着海峡两岸玩，对欧美人来说并不奇怪，对大陆人就有些出人意料。随之而来的则是怀疑态度，一个石化基地，确实有太多太多的东西需要考虑了，除了经济之外，还有政治的因素，地理条件的因素，在陈祖年等人眼中，有没有台塑的海沧计划是不同的。
　　苏城有所预料了，他第二次肯定的道：“无论台塑是否继续下去，我们都会继续的。这是既定政策。”
　　“我们不可能拿出70亿美元吧？”刘秋傻乎乎的问了一句。
　　苏城无奈回答：“现在拿不出来。但我们也不用建台塑这么大的规模。”
　　“哪能拿出多少来？”除了刘秋，别人不会这样问的。
　　苏城看向徐凤。
　　后者犹豫了一下，小声道：“集团的现金储备在2000万到3000万美元之间，另有一大笔的石油期货。”
　　说到了石油期货，苏城开口道：“期货价值大约有1.8亿。到昨天。”
　　战争尚未开始，科威特已被占领。石油期货市场差不多就是随着联合国和美国的各种决议在变化。可以想见，这些决议产生的变化都不够大，石油价格终究是在一点点的下滑，直到多国部队全面出兵为止。
　　苏城对这个时间节点印象深刻，因此只是保持着对期货市场的关注，并没有真正的介入进去。
　　其他人以为是简单的套期保值，这也是石油商人最常做的，通过期货市场锁定自己的利润，以免遭受不可控的风险。等于是与期货市场签订的长期供货合同，非常方便。
　　钟志根在胖计算了一下，道：“假如抵押大华实业的话，大概能得到2亿美元。油田兴许有10亿美元，但是……”
　　“不能抵押油田。”陈祖年等人纷纷劝阻。刘秋都赞同道：“瑟坦油田是会下金蛋的母鸡，海沧的大乙烯……虽然也是下金蛋的母鸡，总没有那么划算……”
　　石化产业的利润自然不能与原油生产相提并论。后者对资金和技术以外的要求可高多了。
　　钟志根则补充道：“即使加上油田也不够。14亿美元是孤注一掷了，做大乙烯项目都不够，别说配套的炼油厂了。”
　　听到这里，刘秋小声说：“如果资金不够的话，台塑退出，我们还有什么办法？国家会不会贷款给我们？”
　　“刚才已经算上了国家贷款了。”张超提醒了一句。
　　一群人坐在那里，开始冥思苦想。
　　苏城很不地道的回了自己的房间。他其实不是特别担心资金的问题，原油价格高位运行数月，他从瑟坦油田赚到了大量的超额利润。接下来，原油价格走低，他也能从期货市场上攫取好处。而且，石化基地也不是一天建成的。70亿美元的投资项目，先期也许只要几亿美元就足够了，重要的是源源不断的资金供应。
　　这一点，大华实业的基础很好。
　　但是，大华实业集团的其他人，却没人把期货市场当作是赚钱的渠道。就经验而言，大公司涉足金融赌场的，得到好运的实在不多。
　　因此，所有人首先考虑的是银行融资的渠道，其次也是出售资产或借款——不用说，要用10亿美元的资金撬动70亿美元，困难是极大的。
　　张超已在考虑如何劝说苏城放弃了。90％的负债率是很恐怖的事，除了铁道部这样的企业，普通企业是很难负担的。财务成本占据公司大部分支出的公司，要扭亏为盈将变的很困难。
　　所有人都在思考，基于自己所知道的信息，并做出决定。
　　对每个人来说，这都不轻松。
　　到了晚上，大家准备休息的时候，毛主任亲自打电话过来通知：“苏董，明天请你到六号楼，讨论一下海沧计划。”
　　苏城一下子从昏昏欲睡中清醒过来：“有谁参加？”
　　“能源部、中石化、中石油和中海油。”
　　“又是这四家？”
　　毛主任无奈道：“你还想要哪几家。不过，能源部内部有分歧，中石化对石化基地比较有兴趣，中石油和中海油比较反对，能源部主要做指导，你知道就行了。哦，现在要加上大华。”
　　1998年国企改革以前，中石化和中石油的分工很明确，中石油主攻石油产业的上游，从地球物理勘探到钻井再到采油，兼有一定的炼油业务。中石油则从炼油业务开始囊括下游产业链，生产乙烯、甲醇等石化产品，用乙烯等石化产品生产聚乙烯等石油化工商品……因此，1990年的中石油既没有石化产业链，也没有进军石化的念头，让他们出钱挽救海沧计划，多少有些一厢情愿。中海油，以及能源部代表的煤炭、电力一样，都不想插足石化业，全属凑数性质。
　　苏城考虑着道：“我们的规模比他们可小多了。”
　　“小而灵活嘛。”毛主任呵呵笑了两声。
　　“比例呢？”苏城想起竞标油田的时候，大华实业分到的可怜的5％。
　　毛主任估计也听说过这个故事，马上道：“按照出资比例来决定。我们假定初期投资是70亿美元，7亿美元一份，有10％，出资多少占比多少，可以让大华优先选择。如果资金有困难的话，我们还能安排银行出面。不过，所有这些都是基于台塑放弃海沧计划的前提，如果有机会的话，我们还是要积极推动此事。”
　　他的电话本身，就已是一种推动了。
　　苏城默默思考。所谓安排银行出面，是抵押贷款的性质，以大华实业的规模，能得到2份20％就不错了。当然，这么大的石化项目，20％也确实不少了，很多国际巨头在新建大型石化基地的时候，也会考虑降低占股比例来减少风险。台塑由于王永庆的关系，比较古怪，他们向来喜欢独资。
　　想到台塑，苏城不禁道：“如果中海油和中石油不参与，只是大华和中石化，是否有足够的资金取代台塑？”
　　“这个，要看中石化的决心了，他们要做的项目确实不少。”毛主任可不敢大包大揽。


第二百六十八章 真是可气啊
　　清早，苏城、钟志根与杨明三人步行到五号小楼的会议室。
　　房间的装饰古香古色，桌子被搬走了以后，用木椅围成了一圈，椅子后面还有椅子，供随员们使用。
　　先到的有能源部的徐部长和中石化的康庆峰。徐部长是煤炭部的出身，煤炭部改革以后，就到能源部做了安全和环境方面的职司，向来不管石油的事，幸好如此，苏城才没有机会得罪他，两人见面还能互相一笑。康庆峰曾经代表中石化竞标瑟坦油田，是个年龄较大的海归，不像青少年时期就在国外读书的学生，康庆峰的思维模式仍然中国化，这使得他没有机会做直升机干部，但也稳定的获得了一定的地位。
　　能源部和中石化两家的代表倚墙而坐，形成了一个很有意思的组合。一方面，他们是最有可能与海沧计划发生关系的单位，另一方面，他们又派出了最不可能做决定的两个人。康庆峰的身份有些低了，徐部长的位置有些歪了。从选人上，就能看出两个单位欲拒还休心态。
　　毛主任坐在离门最近的地方，每进来一拨人都招呼着，笑容满面。
　　中石油和中海油的代表不出意料的来的很晚，几乎是卡着时间点走进门。中海油的凑数代表姓秦，仅一个人出面，打了两声就靠着里面的椅子补眠去了，一副“我来卖萌别理我”的样子。中石油的代表是刘秉，苏城的老上级。
　　三四年过去了，刘老头儿的胡子头发都花白了，笑的仍没个正形，坐在苏城对面，眨眨眼又眨眨眼，对苏城的好奇远胜苏城对他的好奇，也似一副来打酱油的表情动作。
　　除此之外，中国银行和中国发展银行，以及国务院也都派员旁听，会议的规格看起来不小，但真正有心参加的有几个人，就说不清楚了。
　　一切显的轻松自如，有些像是早餐会，有些像是茶话会，有些像是忆苦思甜的感人班会，总之不像是决定数十亿美元项目的正式会议。看起来，也没人想要决定这数十亿美元的项目。
　　大家都是一脸走过场的不耐烦。
　　或许，对他们来说，这就是一个过场吧。
　　有权利做决定的人不敢来，生怕被摊派了资金任务。没权力做决定的人来了，不是走过场是什么……苏城想到此处，突然坐直了身体，并将一切负面情绪都收了起来。
　　环视四周，除了主持人毛主任以外，唯一有能力做决定的，竟然只有苏城自己。其他几大公司和银行系统，不约而同的派出了弱势或错位的代表。
　　至于毛主任，他是发改委的副主任。制定政策的人，但不直接插手经济项目。
　　苏城思路豁然开朗，迅速的盘算起来。
　　其他人依然沉浸在会议状态中，纷纷展现自己党校培训回来的成果。
　　毛主任不以为意，瞅着时间到了就宣布会议开始，笑呵呵的说道：“咱们今天是碰头会，互相了解一下，不做决定。大家都是代表，我也是代表中央领导来主持会议的。所以，今天的会议，大家自由发挥，谁来说说看？”
　　众人一阵沉默，但表情轻松。
　　毛主任早有预料，直接点名道：“徐部长，能源部什么想法？”
　　“我们坚决服从中央的决定。部委内部，倾向于支持海沧计划的实施，无论是台塑做也好，我们做也好，都要做下去。”徐部长说的全是没用的大实话：“我们认为，最好的结果还是由台塑来做，除了乙烯和炼油设备，吸引台湾的下游工厂在大陆设厂是同等重要的工作，有很强的示范意义。当然，要是台塑最后决定不做了，我们也不能让他们拿捏，我们自己也能做。”
　　苏城眼神平正的看了看他，心想：说了等于没说。
　　谁都知道这种情况最好，但希望中的好事情并不总是发生的。徐部长的位置决定了站着说话不腰疼，能源部既不用掏钱建石化工厂，又是纯粹的政府机关，所以顺着中央的想法走，没有乱七八糟的分歧。
　　毛主任要的就是这样的效果，满意的颔首道：“我们目前还不能确定台塑会撤出海沧计划，王永庆来谈就说明他们仍有兴趣，提出修改条件也是正常的，俗话说的好，嫌货才是买货人。我们得仔细辨别，但也不要因为自己的担心，就把人家给赶跑了。”
　　他的话里面，十分有八分在说留下台塑，但也说明了中央的犹豫心态。
　　其实，台塑借海沧计划向台湾当局施压，某些领导也许是乐见其成的。无论失败与否，中国大陆首先得到了国际社会的关注，在某种意义上突破了西方国家的封锁，是典型的用政治换经济的手法。
　　但在此过程中，大陆希望台塑假戏真做，付出的越来越多，台塑却是意志坚定，敷衍的越来越多……
　　眼瞅着就要坚持不下去了。
　　然而，政府的政策惯性远比企业的政策惯性大。除非台塑确定无疑的说要退出，否则大陆总是要坚持下去的。
　　苏城不怀恶意的想：决定海沧计划的领导，总不能坚持两年以后，再扇自己的脸说进行不下去了吧。
　　如果没有外力的作用，这个计划会像是很多的中国计划，或者中国研究那样，起一个好头，将过程渲染的如火如荼，然后悄无声息的消失在所有人的视线里。好似什么都没发生过一样。
　　苏城一股脑的捅破了窗户纸，也就结束了双方的蜜月，变相的提高了政府筹码。眼瞅着就到了1991年了，台塑要是不准备些干货，也没必要再继续玩这个你情我愿的游戏了，想来中方也不会再主动。
　　这次会议，就可以看作是中央的态度。大家讨论的可是取代台塑的海沧计划。
　　只不过，出于部门利益，其他单位却不愿傻乎乎的撞上去做背景。
　　这可是一个数十亿美元的项目，去掉水份和远洋船队等等配套项目，少说也有三四十亿美元，哪能说接下来就接下来。最起码最起码，也得有三上三下，三请三辞，摆事实，讲道理，让中央签下既往不咎的条子，给一点平时没有的政策，许诺一些早就想要的条件……中央也不能不讲理吧。
　　中国也有自己特色的三权分立——中央、部委和地方就是三个极点，谁都不能做独夫。中央集权的日子，早就一去不复返了。
　　1990年的中国，只有中央地方和部委都想做的事，才能轰轰烈烈漂漂亮亮的做下来。
　　毛主任自有他的一本账，又是微微一笑，目光转向康庆峰，温言道：“中石化的意见呢？”
　　康庆峰不安的挪动了两下，他是赶鸭子上架给中石化高层做传话人的，眉头微蹙道：“我们资金方面的压力很大。”
　　多说多错，他是惜字如金。
　　毛主任意料之中的又问了一句：“如果中石化的资金问题解决了，是否能够撑起这个石化基地？”
　　“我们没有相关的准备，还要再研究一下。”康庆峰毫不犹豫的用“研究”搪塞了毛主任。
　　即使是副部级的发改委高官，面对如此经典的国粹，也是无可奈何了。
　　毛主任表情不变，脖子继续转动，面向中石油的代表刘秉刘部长。
　　苏城卡着空档，没有让他问下去，忽然笑了两声，道：“康厅长，中石化有做准备吗？”
　　刘秉被拦住了，脸上反而泛出笑容，双手安然的置于膝上，一副看好戏的样子。
　　康庆峰还没有从党校听课的状态中解放出来，诧异的问：“什么？”
　　苏城不急不缓的道：“70万吨的大乙烯，成套引进也要做准备。以大华实业引进大甲醇的经验，越是大而复杂的设备，培养熟练工所需的时间就越长，设备公司还要进行面试考察，否则不能交钥匙。中石化最少得提前一年。也就是说，1991年12月以前，中石化连试运行都做不到。另外，安装需要员工进行初步培训，大概3个月左右，这样算来，1992年3月前，你们都没办法试运行？再一个，购买设备以前的考察程序，资金准备，你们也没有做吧。”
　　康庆峰得到的命令就是观察情况，没心没肺的笑道：“这么大的项目，需要的时间长也情有可原吧。”
　　苏城不理他，转向银行人的那边。他只记得中国银行的代表，就问：“蒋经理，这样的对象，你们要多长时间才能决定放贷？”
　　蒋经理愕然。
　　毛主任鼻翼微动，笑道：“说说看。”
　　中国银行的蒋经理只好道：“如果确实是要经过设备供应方的考察，那就要等供应方的考察结束，再考虑放款。”
　　苏城面向康庆峰，道：“如此说来，中石化得准备7到14亿美元的自有资金，这要多长时间？三个月有点不够吧……其实，我说这么多，就是一个意思，康先生，中石化若是接手海沧计划，到1995年能投产吗？”
　　“这个，我不清楚。”康庆峰哭笑不得，他和苏城在阿布扎比打了很长一段时间的交道，此时才宛若惊醒一般，但却应对乏力。
　　苏城毫不放松，继续逼问道：“中石化的资金虽多，花费也多。1991年的预算都安排完了吧。如果银行不能放款的话，岂不是要到明年才能考虑海沧计划？这种筹备速度，接手海沧计划又有什么意思？”
　　假如真的要到了政策，预算增加并非不可行。但中石化还没决定是否接手海沧计划，自然无从奢谈政策。而且，这也超过了康庆峰的决定范围。
　　康庆峰看着苏城，琢磨着他的意思，想的头都胀大了。
　　在场企业的心态是不同的。要说中石化想不想做海沧的石化基地，它当然想了，这种大石化项目，应当是石油化工企业的终生追求。但是，多做多错的心态又在影响着他，万一把70亿美元的海沧计划给做败了，高层领导一准把皮带解下来装上吊……
　　前怕狼后怕虎的情况下，让他们说一句“我来做”比登天还难。但是，要让他们说一句“我不做”，也不比入地容易。
　　康庆峰就这么僵着，想弄明白苏城究竟在想什么。
　　还是毛主任咳嗽一声，笑吟吟的道：“苏董，大华是什么想法？”
　　苏城暗擦了一把汗，心想，找个捧哏的还真不容易。
　　转瞬，苏城正容道：“毛主任，我是想要证明按出资比例决定投资的方式不正确。”
　　这下子，打酱油的中海油代表都把头抬起来了，横看竖看苏城的牙齿，想不明白他怎么逮谁咬谁。
　　毛主任也无奈道：“你怎么证明了。”
　　苏城摊开手，道：“中石化到1995年都建不成石化基地。大华实业只要2年时间就能建成。这不就是明证？”
　　康庆峰急了：“我没说1995年都建不成石化基地……”
　　“如果大华2年内不能建成70万吨乙烯的石化基地，任凭处置。”苏城说话还是留了一份余地，任凭处置其实就是一句托词，只是说明态度而已。
　　但是，康庆峰哪里有权力说明态度，就是一句托词也不行，无奈的坐在哪里大眼瞪小眼。
　　毛主任打圆场道：“能不能2年内建成海沧计划，和出资比例有什么关系？”
　　“如果中央决定1995年建成也可以，大华石化公司独资都能做到，每年7亿美元的投资而已。我们也不用什么海沧计划了，独立申请，发改委能不能批准？中石化既然除了资金以外，没有做任何的准备，不如只收起资金分红算了。”
　　毛主任不得不承认，苏城的说法很有道理。如果大华实业单独申请一个大乙烯项目，在海沧计划暂停或结束的情况下，确实很有可能批准，只是手续比接手海沧计划的复杂一些，条件苛刻一些。
　　这时候，毛主任突然明白苏城对海沧计划为何如此积极了。
　　中央白给了15000公顷的土地，预先投入了数亿元的平整费用，又划出了特区……除了台塑，中国没有任何一家企业能要来这样的政策和实惠。
　　台塑不做是因为眼光高，对大华实业来说，这确实一块再好不过的根基了。
　　会议室里只有苏城一个人的声音：“中石化完全没有完成海沧计划的准备，但大华已经准备一年多了。所以，我建议，出于尽快完成海沧计划的考虑，出资比例只做分红的参考，经营权和建设权交给大华完成。”
　　苏城眼里闪着星光。如此庞大的石化基地，对于国内国际的石化市场将产生巨大影响，这就像是拥有了一个湖泊，想养什么鱼都行，只是赚多赚少的区别。
　　康庆峰终于明白了苏城的陷阱，他是想让中石化出钱，但不想让中石化有经营权。等于把中石化当作了一个银行，不仅是资金的银行，还是人力和技术的银行。
　　这当然不可以。康庆峰据理力争道：“按照出资比例形成董事会是最正常的模式……”
　　“中石化决定接手海沧计划吗？”苏城打断了他。
　　康庆峰的嘴巴张合了两下，没办法说下去了。他没资格说“决定接手”的话。
　　苏城于是继续道：“现在的情况，不是谁来接手海沧计划，而是中石化根本无法接手海沧计划。所以，不如由大华实业来接手，中石化出资获得分成等条件，不是各得其所？”
　　“但你们没钱。”
　　“启动资金只要7亿美元，如果投产的时间延长，需要的资金也减少。”
　　康庆峰被气笑了，道：“大华现在有5亿美元吗？”
　　苏城反问：“中石化有吗？我可以明确的给出大华实业的融资时间表，你能吗？”
　　康庆峰说不出话来。他的级别，哪能知道石化总公司的资金状况。
　　能源部的徐部长不能坐看大华“抢夺”海沧计划，不得不出声道：“台塑还没有退出海沧计划呢，大家先不要着急。”
　　苏城摊开手道：“他们要是退出了呢？”
　　徐部长一滞，他是管环保和安监的啊，怎么好回答这个问题，于是看向毛主任。
　　毛主任见苏城舌战群儒似的，头痛的道：“咱们今天是座谈会，不做决定，哦，不做决定。”
　　苏城不置可否的点点头。
　　众人刚刚轻松下来，就见苏城转了个身，面向后方道：“麻烦，会议记录给我一份，我想写个报告。”
　　做记录的是毛主任的秘书，征询的看向他。
　　刘秉眯了一下眼，帮忙道：“也给我一份会议记录。记性不好，回去要汇报呢。”
　　拷贝会议记录是正常的程序，毛主任也许可以特例不批给私人企业主苏城，但不能不给刘秉。
　　想到苏城能从刘秉那里得到复件，毛主任也懒得做恶人了，摆摆手道：“给每个单位一份会议记录吧。一会儿就复印出来。”
　　刘秉得意的向苏城眨眨眼，同时感慨这家伙的胆大包天。一家小小的私企，竟然妄想让资产数百亿美元的正部级央企给它做私人银行，这样的话，估计也就苏城能说出来吧。
　　刘秉将自己放在中石化领导的位置上思考，都觉得肺部膨胀，真是可气啊！


第二百六十九章 两个方案
　　“真是可气啊！这还给发表出来了。”
　　中石化的总经理办公室里，宣总经理将新华社内参“啪”的丢回桌上，表情颇为无奈。
　　副经理温兆洪不动声色的捡起内参，道：“这个苏城提的1995方案和1993方案确实有嚼头。国家扶持独立建设，1995年完成70万吨大乙烯。合作筹资合资建厂，1993年完成。别的不说，两个方案拿给台塑看，立刻能吓他们一身冷汗，内参不刊才是怪事。”
　　形成书面的内参，逻辑性和宣传性又有增强。“1995方案”和“1993方案”就是总结自苏城在碰头会中所说的两个方向。
　　“1995方案”是指由大华实业单独接手海沧计划，预计1995年完成70万吨大乙烯项目，但不包括1000万吨的炼油厂。这个时间点是经过仔细测算评估过的，和中石化等大型央企独立接手所需的时间差不多，显的很有竞争力。
　　真正的杀手锏则是“1993方案”，只要给予大华实业充分的资金支持，苏城就保证在1993年内，令70万吨大乙烯投产，同样不包含1000万吨炼油厂项目。
　　作为一种资金密集而技术含量相对较低的石化项目，炼油厂就是苏城丢出去的肉骨头。它的供应链更长，所需的工人更多，管理更复杂，同时国产化程度更高，相对利润较低。但是，对中石化这样的大型国企来说，大炼油厂其实比大乙烯还诱人一些。
　　因为中石化此类企业，本身的规模就大的吓人，员工总数动辄几十上百万人，增加一个万人或者数万人的工厂，根本感觉不到人力资源上的压力。或者说，它根本不用重新招聘，光是闲置下来的，白得工资的职工和管理人员就足以运行一个大型炼油工厂了。
　　此外，国内每年1万多吨的原油产量保证了原料供应，联接全国的炼油厂又能轻松自如的消化掉每年1000万吨的成品油……
　　这也就是国有大型企业相对于民企的比较优势了。
　　苏城要做1000万吨的炼油工厂，他就要重新招聘工人，竞聘管理层，购买技术专利，设置全新的研发部门，协调购买原料，出售产品……如中石化这样的企业要新建一个1000万吨的炼油工厂，所要做的就是调配人员，让吃闲饭的人动起来，再配置一些骨干力量，就可以等着建设投产了，几乎没什么附加成本。
　　大乙烯项目又是另一个形态。
　　尤其是海沧计划里的70万吨乙烯，它是由数个成套的大乙烯装置组成的，每一个的技术难度都高的吓人，全世界也只有少数几个国家能够生产，包括台塑也要进行成套采购。在这方面，新生的大华实业不仅没有落后，反而因为提前一年准备而有所超前。
　　可以说，抛掉1000万吨的炼油项目，大华实业真正做到了轻装上阵。只需要和中石化拼管理就可以了。在这一点上，私企无疑拥有天生优势。
　　宣总经理默默品咂着内参上的两个方案，思考了一会儿，问道：“要是被上面问起来就尴尬了，咱们能在1994年独立完成海沧计划吗？”
　　温兆洪问：“不包括炼油厂？”
　　“嗯。”
　　“实话实说，不行。”
　　“包括炼油厂呢？”
　　“当然更不行了。多开一个工地。”
　　宣总经理眉头竖起，气道：“那你还问包不包括炼油厂？”
　　“我好算具体的时间嘛。”温兆洪缩了一下脖子。
　　“说吧。”宣总经理也无心发脾气了。
　　温兆洪来见总经理之前，就抓了壮丁计算过的，此时一笔一笔的数着指头道：“12月快要结束了。到1994年的12月，也就是4年时间。现在开始做计划，到春节结束各部门上班，开始派人到世界各国考察设备，估计要三到六个月。然后又要三到六个月才能完成竞标的流程。确定了设备才能确定培训方案，估计要半年到一年的时间……”
　　宣总经理听着听着不高兴了，打断道：“一个竞标就要3到6个月，买下设备要一年？”
　　“快的话七八个月，不能再短了，容易出事。”温兆洪点到即止。
　　大乙烯设备每套都是以“亿美元”做单位的，配属的零部件和备件也动辄百万元，购买的系统服务亦然。从西方国家购买成套的大乙烯装备，选购清单是数本装潢优美、厚度堪比辞海的大书，里面的猫腻数也数不清，而且每年都在增加。别说是制度不健全的中国国企，即使是西方国家的大型企业，都需要一年半载的程序要走。否则，欧美的大型石油公司不介意用整箱的钞票攻陷采购团。即使出于保护自己的目的，采购团也要走满完整的程序。
　　只有苏城这种中小规模的石油石化企业，由老板亲力亲为，才能省下各种考察、审计、会计、复核程序。
　　这得益于大华实业集团正处在一个临界点上。它的资本金刚刚扩充到能购买大乙烯装备，但又没多到老板脱离业务的程度。换成小一点的私企，买不起也不敢买数十亿美元的设备，换成大一点的企业，即使没上市，老板也在重点关注，但要说亲自遴选配件，那是不可能的，一家资产上百亿的公司，若是事必躬亲到这种程度，下场比诸葛亮好不到哪里去。
　　台塑的王永庆就是世界五百强企业的典型老板。他的台塑扎根于台湾岛内，但他本人常年居住在美国，虽然能够遥控指挥少数的高管，但以他70多岁的年龄，所能遥控的高管数量也多不到哪里去。至于满世界的穿梭考察，谈判竞标，身体根本是不允许的。
　　苏城是将自己的优势用到了极致，因为他早就知道海沧计划的始末，早在所有人都没有意识到的时候，就开始准备。
　　相反，中石化被动接招，还在考虑接手海沧计划的利弊，在战略上已经落后太多。
　　宣总经理也意识到了这一点，脱下眼镜，揉了揉眼睛道：“得好好调查一下大华实业了，要全方位的资料，资金的，技术的，管理的，政府关系的……竞标海外油田，咱们输了老外也输了。海沧计划可是家门口的石化基地，要是再被人拿走了……”
　　说到这里，他换了个语气，道：“老温，大华实业这边，我就交给你了，每天都要向我汇报。我想想办法，看能不能见台塑的王永庆一面。”
　　中石化在想办法摆脱尴尬局面，大华实业也没有闲着。
　　经过整合后的大华实业集团公关事业部，不仅拥有勤劳奋进的员工，也有没那么勤劳但同样奋进的关系户。他们像是工蜂一样飞舞在京城各部委，邀请一些相关部委处室的处长和副处长们了解情况。苏城也遍撒英雄帖，每日奔波于京城的酒场饭局，邀请的同样是处长们。
　　在中国，处长是一道独特的风景线。曾有国务院领导就开玩笑的说，我们这里处长最有权力了。
　　作为中央部委的最基本细胞，处长本身是不具有决策权的。签字的最小也是司局长。但在具体的决策流程中，一名中央部委的处长，如果坚持己见，经常能够改变司局长乃至部长的决策。一个“执行困难”就有很大几率更改既有的决定。
　　在这一点上，身为七级干部的部委处长，其实很像是古代的进士官。尤其是根红苗正血脉通畅的处长，既能顶得住压力，又有极大的回旋余地，确能做到以小制大。
　　有针对性的公关避实就虚，解决了大华实业高层资源不足的窘境。苏城尽管没有中石化中石油那些正部级领导的政府关系，也能实时的了解海沧计划的决策变化，使得大华本身的判断变的灵活而准确。由于大华实业和海沧计划的影响力，这些处长们往往也乐于接受邀请，省去了很多功夫。
　　聊天的时候多了，苏城也被掏出了很多干货。尤其是国内国际的经济形势，石油和天然气的价格变动走向等等观点，得到了不少人的认同。
　　没用多长时间，就不止是苏城邀约别人，有更多的人主动出面邀约苏城，所为的就是谈话。
　　对国内改革，苏城谈的很谨慎，差不多是闭口不谈。对国内外的经济，尤其是宏观经济，苏城就说的很多，随着时间的推移，他早先说的许多猜测性的论据都得到了证实。他也不怕别人听去，国内国际形势是大势，一个两个人是无法改变的，同样的，相信的人相信，不相信的人也不会因为一两次的猜测准确而相信……
　　1990年年末，在等待中央对海沧计划做出决定的时间点里，苏城在北京城里悄然闯出了名声。
　　12月22日。很平常的一天，苏城照例参加饭局，回到酒店，却见侯海青等在大堂里。
　　这位苏家的女婿表情奇怪的望着苏城，问：“你真的相信，国际油价会在近期大跌？”
　　苏城不知侯海青为何问起，并不避讳的回答：“是”。
　　战争期间，短期石油价格只有两个走势，上涨和下跌。不知有多少经济学家，毫无根据或创造根据来的赌其中一个方向，对他们来说，这是一本万利之事，成则声名大噪，败也有话可说。此时的中国，或者说此时的世界，猜测石油上涨和猜测石油下跌的超过上千万人。
　　但是，真正敢于负责任的判断者只有少数。在国外，石油商人、期货投机者和股票投资者都为自己的判断下了重注，而在国内，由于缺乏石油价格交易的平台，需要负责任的判断者寥寥无几。苏城这种拥有油田的业内人士自然属于例外。
　　侯海青面对苏城，眼神闪烁不定，好久方道：“苏老爷子想见你，谈谈石油的走势。”
　　……


第二百七十章 国储局
　　晚上9点钟，黑色的轿车穿过昏暗的长安街，天安门城楼上的毛主席画像若隐若现，紫禁城的红墙平静而庄严。
　　侯海青是苏东元的女婿，平日里也难见到苏振国本人，想到接下来的场景，心情久久不能平静，身体也在后座上扭来扭去。
　　他微微侧身，却见苏城面色平静，不自觉的出声道：“苏老问询石油走势，估计是要作为政策的参考，你要不要准备什么？比如书籍资料，我可以找人带来。”
　　苏城活动了一下脖颈，似乎有些不满他打破车内的安适，声音微沉道：“走势无非是涨跌而已，难道还要我预测出具体的数字？”
　　“总得有根有据。”侯海青的心情其实比苏城还激动一些。
　　苏城笑了，道：“预测价格这种事，无论涨跌都有根有据，理由充分。结果却只能有一种可能是正确的。”
　　侯海青低头思考了起来。确实，他一个不太了解石油经济的人，也能想出好几个石油涨价的理由，好几个石油跌价的理由，若是撇开另一边来看，都算是充分。
　　但是，要他说石油的涨跌，侯海青是说不出来的。尤其是什么时候涨，什么时候跌，根本是两眼一抹黑。
　　别看国内各个政策研究机构叫的欢，全是在买彩票。要是让他们自己掏钱决赌涨跌，十有八九会装哑巴。
　　八九十年代的中国，对于西方世界的商业和金融，经验匮乏到了极点。经过了30年计划经济的洗礼，本土成长起来的决策者，要么是贫下中农的儿子，要么是功臣的儿子，除了最上层的领导曾经出过国，留过洋，见识过西方花花世界之外，三四十岁以下的中国人，又有几个真的见识过市场经济的原型，就连书籍也缺的厉害，且有不少扭曲之处。当年的中国人，经常找到一本商界名人的传记，就当管理学教材去读了，很有梅超风学九阴真经的风范。
　　事实证明，通过名人传记学成的经营天才并不在少数，但大抵学到的都是九阴白骨爪，全本的九阴真经别说学会了，想要接触到都困难。
　　做石油生意，炼制成品油，搞化工厂，用九阴白骨爪的招数就足够了。但是，预测石油价格的涨跌，非得全套的九阴真经，或者预知未来才行。
　　人都说，战争开始了，石油价格就会上涨。但1991年的海湾战争并非如此，而且是与之相反的路数。危机期间，石油价格一日三跳，战争期间，石油价格一日三跌。
　　战前做预测的金融机构，尤其是发展中国家的金融机构，亏的是尸山血海。这其实并不奇怪，海湾战争开始之前，全世界各国的军事情报机构对战争的过程与结果还有各种疏漏呢，商业情报机构的错误算得了什么。
　　苏城对答案有自信，根本就不关心那些学者们胡扯的理由。
　　侯海青却做不到这一点，他特意提点道：“今天除了苏老之外，还会有其他部门的同志列席，一些同志的意见也许与你相反，所以，必须得有理论支持。”
　　看他确实是为自己考虑，苏城领情的道谢，然后说道：“除了套期保值的部分，我在伦敦市场买空数千万美元的石油期货，还有比这更好的理论支持吗？”
　　侯海青愕然。
　　苏城平平淡淡的道：“你以为大家为什么相信我的判断？因为我是拿着本钱下注的。赌场之上，什么理论大师都是骗子，只有场上的赌徒才最可信。”
　　侯海青重重咳嗽一声，道：“这怎么是赌徒呢，这个就是资本市场的判断，对市场的预见力。”
　　“你的理论学的不错啊。”
　　“学校里读的是哲学。”侯海青羞涩又骄傲的说。
　　“你好像不是本科毕业？”
　　“读了人大的研究生。科学技术哲学专业。”侯海青怀念的道：“学了逻辑学，西方哲学方法，自然哲学，科学哲学，技术哲学……真难啊。”
　　苏城悠然的想：这厮真是好命，再晚几年，就只能去大学教思想品德教育和马哲了……
　　车队绕过广场，准时停在人民大会堂的一处侧门前。到了这里，说明是一次正式的会面，苏城收起各种想法，整了整羊绒大衣，跟在侯海青身后。
　　一间小小的会客厅里有四个人。
　　坐着的是苏振国，旁边是苏东元，然后是苏城刚刚认识的毛主任。一位三十许的小眼男人站着迎接，苏城开始以为他是某人的秘书，待介绍以后才知，是国储局的干部。
　　不用说，这位就是今天的专业人士了。严格说来，国储局的干部也当得了期货行业的专业人士。他们亦是中国少数允许参加国外期货交易的单位。
　　国家物资储备动辄数十万吨乃至上百万吨，使用期货市场套期保值的方式，能够锁定价格，虽然不会因为期货市场的上涨而赚钱，但也不会因为国际行情的下跌而赔钱。从国家储备的角度来说，最适合不过。
　　不过，国储局并不总是那么守规矩，中国改革开放以后最昂贵的几次“学费”中，就包括国储局的培训费。
　　苏城的脑子转的极快，打了个忽，自己坐在了苏振国侧面，完全无视了苏东元的吹胡子瞪眼。
　　身为父亲，苏东元的心情大约也是复杂的。苏刑被双开以后，仕途再无路可走，经商也只会倒卖票据，为了避免被连累，苏东元又叫停了苏刑的商业尝试，把他当宠物一样养起来，如今人已经差不多废掉了。
　　苏城的上升出乎苏东元的意料，甚至到了不能忽视的地步。但两人的关系也僵到了极点，恐怕有生之年都难以弥合。
　　苏振国没有给他们太多情感发酵的空间，看着苏城坐稳，就倚着沙发问：“苏城，大华实业集团，购买了很多石油空单？”
　　“是。”
　　“具体数量呢？”
　　“现在是8700万美元，价格集中在35到40美元之间。”苏城没想到苏振国问的如此直接，于是也就干脆利落的回答问题。这不是什么见不得人的事，未来的盈利也无可隐藏。
　　“你认为油价会跌下来？”
　　“迟早的事。能问一下，发改委为什么关心此事吗？”苏城看向毛主任和国储局的朱恩波。
　　三十岁的小眼男人挪动了一下身体，道：“我们认为石油价格会上涨，短时间内上涨到45美元到50美元，中长期维持在30美元，所以，出于各方面的考虑，有必要做出相应的调整……”
　　“你是说多单？”苏城看了过去。
　　毛主任笑道：“国储局打了报告，建议国家组织各企业预备过冬。苏主任认为，值得讨论一下。”
　　这可是数亿乃至数十亿美元的讨论。


第二百七十一章 拿不上台面
　　“在接下来的时间里，石油价格将会下跌。因此，我认为国家的石油政策应当以保守为主。维持现状并做好油价下跌的准备。”苏城平铺直叙的回答说出了自己的意见。或者说，重新强调了自己的意见。
　　错误的选择将导致极大的损失。假如有可能的话，苏城都会尽可能的说服苏振国，这与个人无关，而有关于国家。
　　如果说，三角债是肉烂在了锅里，石油期货的行差错步等于把肉送给了别人。
　　毛主任和朱恩波都表现的很认真。在这样一个私密的场合，面对老中青三个苏姓男人，不免令人浮想联翩。
　　朱恩波不愿得罪苏城，但他同样负有强烈的责任感，坚持道：“11月末，联合国就通过了战争议案，现在的情况是美国已经争取到了法理上的正义性，他们随时都会发动对伊拉克的战争。一旦战争开始，石油价格就会上涨到我们难以承受的程度。”
　　朱恩波说的有些激动了，小眼睛睁的溜圆：“苏董，我们国家本小利薄，国际石油价格的上涨，终究会传导到国内制造业体系中来的。到了那个时候，化肥、农用薄膜、渔网、渔业用品的价格也会上涨，带动粮食、蔬菜和肉类价格的上涨，化纤的价格也会上涨，也就是衣服价格会上涨。另外，橡胶价格和燃料价格的上涨，也会让国家增加负担。”
　　1990年的中国，车辆较少，取暖和生产用能源主要是煤炭，并不像是美国那样对燃料有着无比的冲动。但化纤价格是个大问题，“的确良”、“尼龙”、“涤纶”、“腈纶”等等名词，全是用石油做出的化纤原料。此时的中国，棉花和羊毛的产量很少，石油化纤制品是衣料的主要来源，国内的服装价格已经够贵了，若是再受此冲击，纺织业首先要出大问题。
　　苏城承认朱恩波说的有道理，但也就是个道理罢了。
　　他想了一下，说道：“你说的只是普通状况下的油价变化。现在的问题在于，海湾危机已经提前预支了油价的上涨。从18美元到38美元，最高40美元，上涨了一倍还多，就算战争真的开打，也就是这种情况了。何况，油价现在已经回落到了35美元左右，一旦买多，首先就要面临很大的账面亏损。”
　　“战争初期，石油肯定要有一个大的涨幅吧。随着战争时间的延长，石油价格也会稳步增加的。而且，战争有可能把沙特阿拉伯牵扯进来，一旦中东打烂了，油价涨到多离谱都有可能……”朱恩波轻吁了一口气，又道：“别看咱们国家是石油出口国，那是针对原油本身的。咱们国家每年进口的成品油数量很不少，石化类的产品更多，到时候，这些东西都会疯长的，不购买原油充抵，会造成很大的损失。”
　　沙特阿拉伯是世界上最大的产油国，也是储油设施最多的国家，如同欧佩克的缓冲池一样。伊拉克若是入侵沙特并产生一定的成果，世界石油市场立刻崩盘。
　　毛主任就不自觉的点头，在他们看来，拥有数十万铁骑和大量高精尖装备的伊拉克，对沙特阿拉伯的威胁是实实在在的。地面战争开始期间，沙特的原油供应利用出现问题。
　　公说公的理，婆说婆的理就是眼下的情况。虽然很难说服对方，苏城依然尽力为之，道：“海湾战争会打成什么样，我们先不做讨论。但是，从8月中旬到12月中旬，已经有4个月的时间了。美国人还没有开打，就是为了做好应对最坏情况的充分准备。中国怕石油涨价？美国和西方国家更怕，谁都不想要第三次石油危机。所以，作为战争的参与者和组织者，美国做了很多的工作。我猜测，一旦战争开始，美国就会把战略石油储备向市场投放。国际能源机构的成员国的石油储备高达36亿桶，可供世界消费96天，这是很大的一股力量。”
　　朱恩波摇头道：“战争刚开始的时候，美国也许会投放战略石油。但是，一旦中东的石油供应紧张，或者战线延长，油价反而会报复性的上涨，美国不仅会停下战略石油的投放，而且说不定要反购。我说一个可能性，伊拉克使用导弹等装备，封锁波斯湾的同时，再打击沙特的石油设施，石油供应立刻就变的艰难了吧。”
　　在历史上，美国和多国部队在沙特油田布置了大量的高射炮和导弹，并用厚重的混凝土将油田的控制计算机保护起来，就是为了方法伊拉克的招数。
　　沙特也没有掉链子，使用大量的小船穿梭运输，把石油运到波斯湾外的大型油轮上，努力将石油出口维持在了战前的水平。
　　不仅如此，西方各大石油公司还配合政府的呼吁，没有趁机哄抬价格。战争打响的当日，埃克森，谢夫隆，大陆石油，大西洋石油等集团公司，都宣布冻结石油价格……
　　但是，所有这些并非必然发生的事，是老布什拼命争取回来的，为了说服沙特王室、说服石油公司，花费了不知多少精力。自伊拉克入侵科威特的四五个月的时间里，美国政府的外交方向，全都用在了这上面。
　　现在已是12月末了，苏城认为，这些历史上的事实还会发生。但他不能把这些作为理由。
　　变数太多了。
　　沙特油田确实有被点燃的可能，中东油路确实有被切断的可能，石油公司确实有为钱不要命的可能……
　　然而，事情没发生之前，谁知道呢？
　　1990年的中国，不光指望着海湾战争打成越南战争，而且指望着苏联援助伊拉克呢。按照冷战思维，苏联资助仆从国参战再正常不过了。它们国内虽然乱成一片，但送几艘船的军火，想来是不难的。
　　用马后炮的方式，事后推理，许多人都能说的头头是道。但在战争开始之前，谁有能猜得到细节。
　　像是戈尔巴乔夫这种闷蛋，做了半辈子的错误决定，谁知道下一个决定是正确的还是错误的？
　　中国改革的幸运，就在于不停的有国家在我们前面犯错。苏联采用了“休克疗法”，结果经济一团糟，中国于是采用了价格双轨制，延缓了全面市场化所产生的危机。日本首相欣喜的同意了“广场协议”，结果日元升值远超预计，中国于是采取了控制汇率……
　　再英明的判断者，面对迷雾，其实也是迷茫的。
　　苏城不迷茫，但要说服朱恩波，是不太可能的。他将目标转向毛主任和苏振国，道：“国储局的任务，首先应当是保证国家物资供应的安全。咱们现在是石油出口国，首先应当考虑套期保值，选择买空，油价上涨，我们的利润不变，油价下跌，我们的利润也不变。且看石油市场的变动好了。”
　　这是最保险的做法，虽然赚不到钱，但也不容易亏。
　　朱恩波不太舒服的道：“我的工作单位在国储局，但我的报告是准备提供给中石化、中石油等央企的。他们有盈利任务，也有保障任务，应该分开来对待。”
　　“名义上是企业，但中石化中石油本质上还是有稳定国内物价的职责。”
　　苏东元很不满意的哼了一声：“暮气！”
　　要是苏刑的话，就要立刻低头受教了。
　　苏城却是眼睛一横，道：“战争期间，什么情况都有可能发生。难以做出判断的时候，自然以稳为主。这么大的国家，难道还要用市场投机的方式筹集资金？赢了没什么值得骄傲的，输了才是麻烦。而且，入了赌场的人，总有输掉裤子的。”
　　侯海青听苏城又说了赌场，眼皮动了动，赶快低下了头。
　　苏东元抓住了话柄，呛声道：“期货市场是赌场，你怎么也进去了？”
　　“我还年轻，输的起。”这是针对暮气说的。
　　苏振国挥挥手，打断了两人火药味浓郁的对话，笑着问道：“小朱，你说说看，如果让你购买期货，你准备购买多少？”
　　难得的表现机会！
　　朱恩波拼命的调动脑筋：期货购买的多不好，购买的少估计也不好。
　　他想到苏城的8700万美元的期货单据。朱恩波犹豫片刻，开口道：“我准备先做一段时间的短期期货，合约金额大约2亿美元左右，等战争打响，就向中长期进军。如此既能保证盈利，又能保障我国的石油安全，提高石油行业的利润。根据情况，中长期的期货合同可以提升到5亿美元。”
　　以1990年的政府经费来看，这笔钱着实不少了。
　　苏振国转向苏城，也问：“你准备买多少？”
　　“抵押金1亿美元，合同金额10亿到20亿之间。”苏城说的无比肯定。
　　朱恩波呆住了，心想：怎敢！
　　苏城眼观鼻，鼻观心。
　　苏振国不置可否的问：“那海沧计划的石化基地呢？你还参与吗？”
　　“当然。”苏城的语气更加肯定。
　　……


第二百七十二章 做好自己的事
　　资本市场上，说一千道一万，资金就是硬道理。
　　要说家大业大，国储局比大华实业强太多了。中石油和中石化之类的机构，在国际石油市场上也经常以硬茬的形象出现，买卖期货都不用银行杠杆的贷款，亏钱了就交割，每年上亿吨的原油产量就是他们坚实的后盾。
　　但是，要让国储局、中石油或者中石化一口气购买20亿美元的期货合同，没有任何一个领导能狠下心来。
　　责任太重大了！
　　从权术的角度来说，国内机构投入2亿美元购买石油期货盈利，和够买20亿美元石油期货盈利的意义相差无几。但是，2亿美元产生了亏损和20亿美元产生了亏损，意义就完全不同了。
　　朱恩波对国企的风格知之甚深，提出的5亿美元还是在2亿美元盈利的基础上做出的，若以银行杠杆而论，只相当于投入2000万美元到3000万美元的资金。
　　以国家的面貌出现，千万美元级确实有够寒酸。但要从绝对数量上来说还真不少了。所以，短暂的惊讶后，朱恩波不相信的道：“1亿美元的保证金，对10亿美元的合同是够了，对20亿美元的期货合同就有所不足了吧。”
　　“如果不够，集团会考虑追加保证金到2.5亿美元。”苏城因为是老板，所以可以这样说。换成国储局的任何一名官员，都只能按照既定的政策工作。
　　1990年的2.5亿美元已经不能算是普通的钞票了，而是能够接受省长膜拜的资金量。
　　朱恩波敏感的问：“大华实业有这么多资金吗？”
　　“瑟坦油田是新油田，除了给台塑签了一些固定供货协议之外，新开采出来的原油都是自由进入市场的，所以利润比较丰厚。另外，浦东的地产和大华燃气公司的管道都获得了国外银行的较高评价，融资渠道很顺畅。”苏城简单解释了两句。
　　作为现金流超高的石油企业，石油企业和大型钢铁、大型交通企业很相像。90％的负债率都能正常运转，资产负债率60％就会被银行踩破门槛，说你们怎么这么保守。换成食品企业试试看，40％的资产负债率就要被强行追债，25％的资产负债率就会被说太不健康……
　　朱恩波叹然，暗道：掌握这么大一笔资金，做什么不好要投到期货的熔炉中去……
　　转瞬，朱恩波就意识到了苏振国问话的意图。
　　这就是信心啊！
　　大家都能说的出理由。但是，两人对自己阐述的理由的信心是不同的。
　　朱恩波觉得石油价格会涨，所以准备用2亿美元买多。但是，如果让他用10亿美元买多就不行了。说明他对石油上涨的信心并没有想象中的那么足。
　　朱恩波闭口不言，其他人也都不吭声了。
　　苏东元神光四射，忍不住比较苏刑和苏城的优劣，心想：苏刑要不是与苏城闹的太僵，现在做生意说不定还能有个依仗，至少资金方面是不用愁了……也许还能学些技巧……
　　苏东元最后暗叹一声：老天要是把苏城的能力赋予苏刑就好了，也免得如今家宅不宁。私生子做这么大的事业又有什么用，对家族没有好处，反而容易产生争锋……
　　毛主任和侯海青却对苏城佩服之至。这种场合下是不好说大话的，10亿美元就是10亿美元，20亿美元就是20亿美元。在他们眼里，苏城敢于做出这样的决断，本身已经令人佩服了。
　　苏振国则眯着眼，不知思量着什么。
　　许久，苏振国睁开了眼睛，眸光威显，问道：“购买5亿美元的石油期货，总量是多少？”
　　“1500万桶左右。200万吨。”回答的是朱恩波。
　　“如果按照你们的预计，石油涨价，能赚多少钱？”
　　“假如涨到40美元以上，盈利预期将近30％，相当于1.5亿美元，如果是50美元的话，则有2.5亿美元的涨幅。最重要的是，我们能直接交割石油期货，避免石油匮乏。”朱恩波希望给自己的期货计划挂上更多的属性。
　　苏城扁扁嘴，道：“中国是石油出口国，交割来不是还要卖出去？”
　　作为石油出口国的正常期货思路，就是套期保值，也就是购买和石油产量相当的空单，买石油价格下跌。如此一来，假如石油上涨，空单虽然亏损了，但石油现货上涨了，不亏不盈。假如石油价格下跌了，石油现货亏损了，但空单产生了盈利，同样不亏不盈。听起来套期保值好像做了个无用功，但实际上，它消弭了石油生产中的价格风险，保证了石油生产商的盈利固定。
　　石油商想要多赚钱，别瞅着石油价格上涨，想办法增加生产效率，降低成本增加产量才是正理。这也是期货市场存在的主要价值。
　　以这种思路来看，国储局或中石油的保险做法就是买跌，消弭海湾战争的风险。只是因为朱恩波，或者大量的老期货人的自信，他们才会做出买涨的决定。
　　这个时候，国储局的决定，其实就脱开了它的本职工作，属于灰色地带了。
　　当面讨论到这个程度，朱恩波略有些心虚。但是，想到第二次石油危机时，油价飙涨的故事，朱恩波终究没有退缩：“战争一旦发生，石油的供应会变的异常紧俏，购买石油不仅仅是纯粹的经济问题，还应该考虑到相应的政治和外交影响，我们拥有的石油越多，发言权也就越大，即使重新转让，也能得到利润以外的好处，比如交换技术等等。关于这一点，中石油和中石化也是同意的。”
　　苏城不禁一笑，道：“他们手上的石油越多，确实是发言权越大。对国家来说，1500万桶石油又能怎么样。做决定的是日产150万桶的国家。”
　　朱恩波一滞，道：“也许可以增加合同金额。”
　　苏城马上逼问：“到多少？”
　　“这个……”朱恩波只能看向苏振国和毛主任。他不能当国储局的家，更不能当中石油和中石化的家。
　　苏振国呵呵笑了两声，却看向苏城，道：“大华实业的原油，现在出售到哪里去了？”
　　“台塑得到了一部分，剩下的就在市场上出售了。”
　　“给你们一年时间，能拿出1500万桶石油吗？”
　　“当然可以，只是我们半年的产量而已。”
　　苏振国笑了笑，才对朱恩波道：“既然如此，大华实业把原油抵押给国储局，不是皆大欢喜？国储局的原油储备增加了，大华实业得到了更多的资金，等于提前买空……”
　　朱恩波听的心惊胆战。他可不想这样，纯粹的购买行为和期货市场上的斩获是两个概念，这让国储局在石油战场上的价值降低了。
　　朱恩波还在考虑如何拒绝，苏城先说话了：“我不太想出售原油给国储局。如果石油价格真的下降了，国储局岂不是要亏钱？我担心会有不好的言论。我的建议，国储局做好他们套期保值的工作，期货市场交给我们自负盈亏的公司好了。”
　　朱恩波的脸色红一阵白一阵的。做期货的国家机构，其实是国储物资调节中心，一个很低调的国家金融机构，本身只做金融期货，用国家的钱，用别的部门的物资。对他们来说，本身是不用承担损失的，确实缺乏自负盈亏的单位的那种底气。
　　毛主任始终不发一言，此时不得不出来和稀泥道：“国储局的同志考虑问题的方向不同，国外金融机构的交易员，也不是在用自己的钱做交易嘛。我觉得，国储局的同志再做一些细致的研究，争取考虑的周详一些。大华实业自负盈亏，不参与不干涉。”
　　苏振国笑看苏城两眼，问：“大华呢？”
　　说了这么长时间，苏城也放开了，道：“大家做好自己的工作，天下太平。”
　　国储物资调节中心自己的工作，就是套期保值。苏城明知道油价要跌，当然不希望朱恩波拿着2亿美元或者5亿美元去证明自己，这里面也有大华自己的税款。
　　苏振国用手指敲了敲桌子，沉思片刻，道：“嗯，这样吧。大华实业要做石油期货，国储局的同志也想做。干脆，大家坐到一起做，多商量，多讨论，都不要太固执。互相学习，互相借鉴。”
　　朱恩波愕然。这怎么搞？
　　毛主任没少经历过这种事情。计划经济时代，科研单位，金融单位和地方政府每年都要在部委决斗无数次，专业性太强或不好决定的时候，就放在一起好了，最后活下来的那拨，自然能得到更好的待遇和重视。
　　他咳嗽了两声，建议道：“我在招待所安排一些房间，让国储局和大华实业的同志们住过去？”
　　“可以。从委里派人过去做协调，不要搞对立，要独立且联合。”苏振国停顿了一下，继续道：“把他们两个加到政策研究中心的名单里去，石油价格和世界形势密不可分，伊拉克和科威特的问题怎么解决，美国人打开门商量，我们可以关上门讨论嘛。”
　　苏东元眼皮直跳。苏振国说的政策研究中心，是国务院的政策研究中心，相当于国家领导人的智库，里面除了专业的学者，就是国家重点培养的干部。很多时候，两者还是相通的。
　　朱恩波即使有些才能，也还够不上政策研究中心的门槛。苏振国此举，明显是为了培养苏城的。
　　这种倾向，让苏东元的感觉很古怪。
　　……


第二百七十三章 截止日
　　转眼间就到了1月14日。
　　大华实业集团战略事业部进驻计委招待所已半个月有余了，他们和国储局的干部一样，窝在小小的房间中，每天的世界就是屏幕和资料，对于新年的概念寥寥无几，许多人甚至没有离开过招待所。
　　两个单位的人都住在一栋独立的别墅中。别墅掩映在一片掉光了叶子的梧桐树下。一座凉亭和两排小楼分别点缀在树丛当中。
　　独立别墅是有些年头的老建筑了，外墙灰蒙蒙的，门前还有青白石的台阶，看起来颇上档次，只是旧的很，尤其是木窗户和门前的石雕，不知经过了多少次考验，如同久历战阵的老将，懒散却还在发挥余热。
　　别墅内部仿照国外酒店进行装修，暖气烧的热乎乎的。
　　苏城光着脚踩在地毯上，眼睛盯着前方的三个屏幕。分别是纽约、伦敦和日本的石油期货价格。
　　朱恩波神色难明的站在苏城的身后。排成一排的还有国储物资调节中心的黄厅长，以及发改委的毛主任。
　　在他们的后面，则是国务院政策研究中心的研究员们。其中还有一名专门研究中东问题的戴教授，乃是享受正厅级待遇的高级顾问，平时除了向国家领导人提供信息之外，忙的脚不沾地。今天也来到了现场。
　　因为1月14日是一个重要的日子。或者说，1月15日有着非同寻常的意义。
　　在联合国的最后决议中，将伊拉克的最后撤军期限定在了1991年的1月15日。如果在最后期限内，伊拉克仍不撤军，多国部队就拥有了使用“一切必要手段”的法理基础，换言之，海湾危机将有极大的可能转变成海湾战争。
　　最终形成的38国联军的前提，正是因为这条联合国决议。有了它，不仅多国军队攻击伊拉克是正义的，而且，伊拉克不撤军，多国部队还必须打过去。
　　不管是为了公平正义，为了石油还是为了科威特王室。自1月14日起，战争开始倒数。
　　以正常的思路来说，这一天的石油价格就应该开始预涨了。
　　中午起床的时候，明显能够看出国储中心的工作人员表情轻松。最近一段时间，大华实业的战略事业部可给了他们不少的压力。油价一度阴跌到30美元，好险回弹到了31美元，使得他们的账面亏损控制在了每桶2美元以内。300万桶原油合同，意味着账面亏损在600万美元以内。
　　国储中心的黄厅长为此大发脾气，毛主任也好几次生气了。
　　总算，要熬过去了。
　　“10点02分了。”朱恩波轻轻的嘘了一口气，也有人说出了声。
　　伦敦石油交易市场，在伦敦时间10点03分正式开市。相当于北京时间的18点02。不过，大家的作息时间都是跟着伦敦市场而变化的，很多人看表，也都习惯看伦敦表了。
　　高高的办公桌上的三个屏幕，全都换成了伦敦石油期货市场的数据。中东石油的最主要交易地点就在伦敦，当中东的地缘政治发生变化的时候，伦敦往往会与纽约和东京的石油交易市场产生差价。
　　对这栋小楼里的人来说，伦敦石油期货市场就是他们关注的重点。纽约和东京的价格只做参考，并没有实质意义。
　　不到10点03分，右侧屏幕上的曲线开始动了起来，像是心电图似的，形成一个小小的谷峰，然后震颤着向前走。
　　“好。”朱恩波紧紧的握住手，觉得开局不错。
　　毛主任问：“是不是涨了？”
　　“一分钟时间，油价就比昨日收盘上涨了60多美分，很有机会啊。”黄厅长给毛主任做解释。
　　要说压力大，黄厅长的压力也很大。朱恩波的级别哪能掌握上亿美元的资金，全要黄厅长签字同意。因此，那四五百万美元的账面亏损，就要算在黄厅长头上。
　　这要是形成实际亏损，可是个大麻烦。
　　毛主任也不轻松，听说涨了，使劲点头，说：“太好了，说明是要打了吗？”
　　“美国不得不打。”戴教授以专家的口吻说道：“从8月开始，布什就开始准备了，如今是万事俱备只欠东风，就看哪个时机适合打，怎么打的问题了。”
　　“如果苏联不在接下来的几天里介入，那就打定了。我想，目前阻止油价上涨的唯一因素，就是这个了。”另一名研究员也发表了意见。
　　毛主任高兴的仰头去看旁边的两个数据屏幕，黄厅长在给他做介绍。到目前为止，情况似乎都在好转。
　　朱恩波忍耐了10分钟，在油价上涨了1美元以后，终于有点扬眉吐气的感觉了，转头面对苏城微笑，道：“苏董，既然要打仗了，是不是调整一下思路？”
　　“再等一下。”苏城的笑容温润，丝毫没有受到影响的样子。
　　他已经买下了2亿美元的原油，数量是国储局的2倍，产生的账面损失也是2倍。不过，前两天的阴跌让他得到了1.6美元的账面盈利，现在仍然处于盈余状态。
　　朱恩波也马上想到了这一点，暗骂自己着急，低头不语，看起来好像思考的样子，嘴角的笑容却怎么收也收不住。
　　在他看来，原油即将进入上升通道，这还能有什么疑问！现在得意是早了点，但得意也就是迟早的事。
　　除了大华实业的员工之外，房间内的大部分人都在笑。即使是国务院政策研究中心的研究员们，也把国储局看作是自己人，而把大华看作外人。
　　一位梳着中分的研究员，想起苏城不遵守传统的表现，此时不由道：“分析问题的重点在于抓住主干。像是沙特的产油量增加，阿联酋的运输未受到影响，这些都是细枝末节。中东发生战争，波斯湾发生战争，油价就要上涨，这个是铁律。对吧，苏董。”
　　国务院政策研究中心的研究员们向来是眼高于顶的，用古代官场来形容，他们就等于是翰林。职位清贵，前途远大，而且可以凭借个人魅力和智力获得与闻机要的机会，并通过影响国家领导人而影响这个国家的政策走向。一些重要的智囊所发挥的作用，往往超过一个普通部委的部长。
　　苏城作为大华实业集团董事长的身份，在这些研究员面前不值一提。其实，国储局的先生们也不怵苏城。朱恩波和毛主任也是因为三苏同处一室的联想，才有所收敛。否则，他们现在指不定已经庆祝开了。
　　苏城倒是没想到这个研究员问的如此直接，于是想了一下，道：“中东发生战争，油价要上涨，这个也许是正确的。但是，问题的关键在于油价上涨的时间，是持续高位运行，还是波浪式的起伏，或者是短短的几天价格上涨，几个小时的价格上涨。”
　　黄厅长扑哧一声笑了出来。
　　见大家都看过来了，黄厅长有点不好意思，轻声道：“我是觉得几个小时太短了，不过，这说明苏董是个有幽默感的人。”
　　戴教授以专业的语气，道：“四次中东战争的时间都不长，但两伊战争的时间很长。不过，石油危机主要还是因为中东国家。我觉得从长远分析，价格上涨是一个趋势。中期来看，估计会有数个月的高位运行，至少。”
　　苏城默然不语，事实胜于雄辩，这个话同样能用在自己身上。油价在上升呢，自己再去强调石油价格的下跌轮，既没有必要也显的不合时宜。于是只看着屏幕。
　　朱恩波则趁机道：“黄厅长，毛主任，现在的形式很好，我们想再申请些资金。”
　　前些天累死他也批不到钱，现在的情况则发生了变化。
　　黄厅长盘算了一下，果然做出了决定：“再给你们批500万，但是要再等一阵，到10点钟吧。要是情况稳定，就批给你们。”
　　这种交易员制度和买卖期货的思维，绝对是中国特色的，偏偏就这样运行了下来，而且一运行就是许多年。
　　苏城心想：你们真是不赔钱不舒服啊。
　　时间一分一秒的过去了。
　　到晚上8点，毛主任最先忍不住，告辞回单位，向领导回报工作。
　　然后是晚上10点，朱恩波终于拿到了梦寐以求的2500万美元的授权，颇有大干一场的架势。
　　不少人开始用同情的语气和苏城说话。
　　晚上11点，石油价格上涨了2美元。
　　至此，除了苏城，再没有几个人怀有强烈的下跌心态了。
　　凌晨以前，毛主任满面春光的回到了别墅。和他一起的，还有几个与苏城年龄差不多大的年轻人。他们好奇的观察着别墅内的一切。
　　毛主任乐呵呵的甩下公文包，笑对众人，道：“我带了几个人过来，他们主要是观摩，不影响吧。”
　　“不影响不影响。”黄厅长连连摇头，并主动接待。不用看样子，就知道毛主任的客人非同凡响。


第二百七十四章 炮灰
　　伦敦石油期货市场要一直交易到凌晨四点，大家也就要熬到凌晨，然后再休息。真到睡觉的时候，往往是早晨了。
　　毛主任带来的4个人，看样子都是高干子弟，开始的时候还兴致勃勃，到了凌晨两点左右，不约而同的睡倒在沙发上，东倒西歪的好像醉酒了一般。
　　毛主任不做介绍，大家也没有人愣生生的跑上去认识他们。依旧是各干各的事。其实，光是看他们脖子上的大项链，时髦的半长发以及挺括的衣物，就知道身份特殊。
　　90年代初的中国，刚刚开始讲究时尚。中小城市和国企大院也许还保持着80年代中期的朴素，但在北京，在政府招待所里，皮尔卡丹，路易威登和安利雅芳已不再是什么新鲜事务了。
　　能穿得起它们的多是大商人，但真正穿着他们的往往是商人二代或官员二代。起早贪黑赚取第一桶金的男人和女人，现在还舍不得奢侈消费。
　　由于是毛主任领进门的，这四个年轻人的身份也就呼之欲出了。
　　1月15日中午，睡醒的人重新聚拢在三个屏幕前。
　　分钟划过18点03分。油价再次开始上涨。
　　3分钟后，朱恩波做出了决定：“再买50万桶。”
　　国储局的交易员像是打了鸡血似的忙碌了起来。他们要打电话给伦敦金融城的代理商，再通过期货交易市场挂单。手续称不上简便，但所有人的动作都很快。
　　他们忙起来以后，甚至顾不上苏城和大华实业的交易员了。
　　还是政策研究中心的助理研究员向毛主任和他身边的年轻人们解说：“现在的油价是32.2美元，已经回到国储局入场时的价格了。也就是说，接下来上涨的，全是利润。”
　　“能有多少。”高个的年轻人眼神仍有些迷糊。在沙发上睡觉总不是那么舒服。
　　“32.2美元的石油，只要上涨40美分，就有1％以上的利润，如果加上10倍的杠杆，就有10％的利润。”助理研究员如数家珍，脸上还露出笑容来。
　　“上涨40美分就是从32.2到32.6美元是吗？”
　　“是。”
　　“是这个数字？”年轻人走到左边的屏幕跟前指了游一下，问：“现在是32.4吧。那就是要到32.8？”
　　助理研究员笑道：“不，32.4是因为刚涨了20美分。”
　　“刚涨了20美分？那就赚了5％？用了多长时间？”
　　“一刻钟吧。”另一个穿红衬衫的站在前面，看了看表。
　　高个儿摸了摸脑门，问：“5％是多少钱？我是说，国储局赚了多少钱？”
　　“几百万吧。朱处长刚买了50万桶，不知道交易成功了没，如果成功了，就是10万美元。”
　　“现在是20万了。”红衬衫盯住了屏幕。
　　助理研究员很自然的道：“哦，涨的真快，到32.6了。对，刚才买的50万桶石油，就赚了20万美元了。”
　　他冷眼旁观说的很是轻松，国储局的交易员们已经欢庆起来了。20万美元，已经比他们所有人的工资加起来还多了。算成福利的话很不错了。
　　就这一点而言，日后的国储局在期货市场上的惨败，也并不奇怪，他们要是真有制造奇迹的能力，又何至于在国储局厮混薪水。当然，国家也没要求国储调节中心在期货市场上赚钱，只是总有些人想要用国家的本钱做大自己的蛋糕，才会有各种各样的亏损。
　　四个年轻人不自觉的走到了屏幕前面，高个儿喃喃自语道：“这么说，我们要是买50万桶的石油，也能赚20万美元？”
　　助理研究员笑了，道：“32.6美元每桶的价格，50万桶要1630万美元，最少也要准备160万，300万才是比较安全的。”
　　“你算的还挺快。”红衬衫用表扬的语气说。经过运动年代的学生，数学水平和美国学生差不多，能心算口算乘法的都属于可骄傲的技巧。
　　四个年轻人低声商量了起来。
　　就在这个时候，旁边传来苏城的声音：“100万桶，买空。”
　　“买空就是买跌是吧？”高个子的年轻人抓着助理研究员，在来之前，他还是做过一些功课的。
　　助理研究员轻声说“是”，然后解释道：“买空是跌了赚钱，涨了赔钱。大华买了100万桶的原油，涨0.2美元，他就要亏10万美元了。”
　　高个儿咋舌道：“这东西还会亏钱。”
　　毛主任都忍不住咳嗽了两声，道：“期货市场的风险是很大的，动辄亏损几百万，你们看看就好了。”
　　四人笑着说好。红衬衫又走到苏城跟前，奇怪的问：“油价明明在涨，你怎么买跌呢？”
　　“时间差不多了。”苏城笑了笑道。
　　“什么差不多了？”
　　“价格，涨到这里，也就是极限了。”苏城不可能记得油价的准确数字，但在印象中，战前油价也就是在32美元左右。此时都到了32.6乃至32.7美元了，确实是极限了。
　　他并不担心告诉别人，因为对方得相信你才会跟着你买涨跌，就像是赌场上赌大小，赢家身后是会有一些跟风者。但没有人会跟风一个陌生人。
　　1991年1月15日，联合国关于伊拉克决议的截止日。这个时间，全世界论及油价涨跌的没有1000万也有800万人，相信谁是一个比油价本身还难的话题。
　　红衬衫也只是好奇的问：“你怎么知道油价不会再涨了。”
　　“猜测。”
　　“只是猜测？”
　　“还有分析。”苏城摊开手。
　　红衬衫皱眉道：“你知道要是继续涨价的话，你会亏钱吧。”
　　苏城失笑，道：“要是跌价的话，我就赚钱了。”
　　“我要是你的话，就等真跌了再买。”
　　“100万桶原油，可不是一时半会能买下来的。”苏城说到这里，回身去听交易员们的回馈。
　　红衬衫在后面喊了一句：“油价会跌吗？”
　　苏城点头，并不做解释。其实，别说是他们了，就是大华集团的战略事业部内，关于油价也是看涨的比看跌的多。即便以董事长的威压，苏城也不能完全说服他们，至于说服国储局，现在更是不可能的，也许让他们吃一点小亏，才能有耐心来听听理由。
　　实际上，如果不是预知后世，苏城也不相信一场发生在中东的重大战争，竟然没有实实在在的影响到石油价格。
　　苏联竟然真的放任美国展现肌肉？38个国家的多国部队，竟然没有自己乱成一锅粥？“世界第四”的伊拉克军队竟然被打的无还手之力！拥有苏联坦克的伊拉克地面部队，竟然没能完成任何一项战略任务！著名的飞毛腿坦克，竟然连沙特油田都搞不定！波斯湾在打仗，咫尺之遥的中东各国不仅维持了战前的石油产量，竟然还弥补了伊拉克和科威特的缺失？西方世界的石油公司，竟然真的听从白宫吩咐没有哄抬物价？
　　如果要给1991年赠送一句总结语，“这个世界肿么了”是再好不过的注解了。
　　如果一定要用某个理由来解释这种令人难以置信的结局，只能说：冷战结束了，美国胜利了。
　　然而，对于中国人来说，这个理由比结局更难以置信。
　　苏城绝对没有讨论世界形势的兴趣，他身后的政策研究室的研究员们讨论的够多了。
　　不过，尽管他不参与讨论，但他的所作所为，他坚定的买空行为，早就证明了自己的倾向。
　　那助理研究员按捺不住，劝道：“你们别听他的，今天是伊拉克撤军的最后期限了，根本没有动静，我们分析一周内就会发生战争，到时候，石油价格不知要飙成什么样子。”
　　“你是说国务院政策研究中心分析的？”红衬衫细心的问。
　　“是。”
　　“好吧，你们怎么说。”红衬衫转向另外三个人。
　　他们趴在一起商量了会儿，终于做出了决定：还是国家机关保险一点。
　　于是，红衬衫作为代表，找上了黄厅长，问国储局能不能帮他们代买一些石油期货？
　　黄厅长一口答应，且保证道：“我给你们单独建一个仓，到时候要购入的时候让你们先购入，要出售的时候让你们先出售……”
　　苏城不禁扭过头来，按黄厅长说的话，这不就是老鼠仓嘛。
　　竟然在大庭广众之下讨论这种问题。
　　然而，红衬衫等四人，以及黄厅长和毛主任，都是一副理所当然的样子。
　　苏城这才醒悟过来。国内的基金市场还未开发呢，老鼠仓什么的，对公众来说，根本是一个陌生的东西。
　　就算是对国储局，也算不了什么事。
　　苏城的嘴唇动了动，最终还是没有说话。在世界最大宗物资交易市场面前，任何国家机关都是炮灰。
　　一旦油价开始下跌，老鼠仓也保不住他们。
　　既如此，那就随他们去吧。
　　苏城甩甩手，用再随意不过的语气道：“再买空100万桶油。”
　　……


第二百七十五章 意外的访客
　　岳政宇发出爽朗的笑声，解开红色衬衫的两颗扣子道：“这个期货市场真刺激啊，转眼就涨，转眼就跌。”
　　他笑的出来，是因为油价总体是上涨的，偶尔有几十美分的波动，只是让他们觉得自己的判断正确。
　　历史的惯性，总是比人们预想的强大一点点。
　　黄厅长抚着肚子，微笑道：“风云变幻，只有少数人才能抓住机会。我年轻的时候，想都不敢想这样的好事。”
　　岳政宇乐道：“外国人打仗，中国人赚钱，你说咱咋这么开心呢，就像是送钱一样。”
　　四个年轻人都嘻嘻哈哈的。为了发战争财，他们凑了50万美元，可谓是不菲的巨款。但放在石油期货市场上却不够看。以10倍的杠杆计，才能买16万桶原油，只能挂靠到国储局的名下。
　　当然，他们对期货其实似懂非懂，只知道这个能赚钱而已。国储局不仅要帮忙交易，指不定还要帮他们兜底。
　　10倍杠杆是很危险的事，有时候几分钟就赔掉了，若是需要追加保证金的时候，衙内们没钱了，就只能请国储局出面了。
　　黄厅长看着信奉的衙内们扪心自问，人家要是开口了，自己恐怕是必须要帮这个忙了。
　　但他转念一想，衙内门买的方向和国储局是一样的，真要是赔钱的话，大家都要赔了。到那个时候，国储局也自顾不暇了，哪里有空管他们。
　　不过，这样的情况应该不会发生吧。
　　黄厅长看了看屏幕上的数字，33.2美元，比昨天又多了1美元。
　　他不乏恶意的想：如果大华实业买空的价格再低一点，现在就要追加保证金了吧。
　　十倍的杠杆，意味着利润是十倍，风险也是十倍。相当于用一成的首付购买了石油期货。如果价格向相反的方向变动10％，就必须增加作为首付的保证金，否则银行会强行平仓，弥补自己的损失。作为交易人，自然是赔个底掉。
　　黄厅长想到这里，又看了看四个衙内，暗道：他们应该知道这个规则吧。不知道也没关系，只要油价上涨就没关系。
　　油价又涨了8美分，到了33.3美元，大家淡然处之。
　　黄厅长脑筋一转，走到面色轻松的朱恩波身边，亲切的道：“小朱，那边大华赔了不少吧？”
　　朱恩波明显空闲了下来，回身看了看，见是直属老大，马上算了一下，低声道：“还没到赔的时候呢，他们以前的空单是35美元以上的时候买的，阴跌到现在还有赚1美元多些。不过，他们今天一共买了3个100万桶，均价32.6美元，浮亏0.7美元，少了70万美元。”
　　“才70万美元啊。”黄厅长不知怎的有些失望，自然而然的说出这句话，马上闭嘴。大华的交易员，离他还不到五米呢。
　　朱恩波其实想笑的，悄然忍住了，小声道：“重点不在后来买的300万桶，在于他们之前买的2亿的单子。等油价涨到36美元，大华就要有大麻烦了，最少赔1200万。37美元就要赔1800万。”
　　黄厅长吓了一跳，道：“幸好咱们选对了方向，1200万就麻烦了。”
　　朱恩波特批多得了500万元，全部资金也就是2500万美元，勉力支撑2亿美元的网络，颇为艰难。若是损失1200万，将陷入进退维谷的糟糕境地。
　　黄厅长甩了一下脑袋，抛去这种想法，又问：“今天能不能到35？”
　　朱恩波抿了一下嘴唇，道：“看样子差一点，涨的很慢，估计大家都在等开战。”
　　“哦，那我明天晚点来。”
　　朱恩波一愣，问：“为什么？”
　　黄厅长恨铁不成钢的道：“小朱，你这个政治头脑！你以后是要主持中心的。唔……你看看大华实业，一个私企和咱们坐在一起，还有毛主任的态度。大华万一亏损严重来找我借钱，请国储局帮衬，我怎么办？明天，你好好的操作，没事我就不来了。”
　　朱恩波想到了苏振国的态度，不自觉的点头。
　　黄厅长满意的抬起头来，就听不远处的苏城在问：“给我华盛顿时间。”
　　“华盛顿时间8点10分。伦敦13点10分。北京晚间21点10分。”大华的员工回答的极快，手上还同时操作着电脑。那里连接着新华社、美联社、路透社、塔斯社等各国通讯社。在网络世界以前，它们是世界最大的新闻源，各国的电视台和报纸，不管是否自己派驻记者，多多少少都会转载通讯社的报导。
　　在1991年，除了军事和商业情报机构以外，通讯社就是最快最准确的信息来源了。
　　各国通讯社的消息数量极多，每分钟都有几百上千条。它们虽然经过了重要性排序，但还是需要人来分辨。
　　大华战略事业部尚无能力像日本财团那样，全世界的派遣情报人员，他们能做的，就是盯紧各国通讯社。因此，久经训练的员工熟练度很高，面对纷扰的外文信息，丝毫不乱。
　　事业单位模版的国储物资调节中心就不行了。他们虽然也学习国外机构设置了通讯员，但真的是将之当作通讯员来用的，只做些送信记录的工作，英文虽然看的懂，又哪能分析了山海一般多的信息。
　　因此，国储物资调节中心主要参考也就是新华社一家的报导，合并在一起工作，黄厅长很不好意思。
　　如果不是油价涨了，面对流畅的大华团队，他真的会感觉羞愧的。
　　“买空，100万桶。”苏城的话，打断了黄厅长的思绪。
　　“还买！”岳政宇的语气清亮，并不是幸灾乐祸。
　　苏城微笑的同时，也提醒了一句道：“你们现在也赚到了一些，我建议落袋为安，想赚等明天也可以。”
　　他根本没想到，油价能上升到33.3美元。他不知道具体的历史细节，但可以肯定的是，这已经是极高的价了。换成苏城自己，他是不敢在32美元以上买多的，天知道油价的极限是32.1还是33.3。
　　不待岳政宇说话，高个儿先跳了出来，大声道：“你是想让我们跟着你赔钱吧？前面说到极限了，现在都涨了70美分了，怎么还没到？要是听了你的，现在就亏了……亏了多少？”
　　“10万美元。”另一人的声音沙哑，手上还拿了个计算器。他根本就是一直在算收益。
　　“10万美元！少说能换60万人民币呢，一人15万，你不是耍人玩嘛。岳哥，别听他的。”高个儿害怕失去赚钱的机会，跳的又高，声音又大。
　　苏城无心争辩，笑道：“你们要是不相信就算了，不过，赚到10万美元也不少了。”
　　“我们兄弟脾气急躁。”岳政宇心有所感，表示了一下歉意，问：“苏董，现在有什么利空的消息吗？”
　　“暂时还没有。”苏城摇头，又多加了一句，道：“这次战争，美国的准备很充足，延迟了将近半年时间，又穿梭全世界做外交，不会容忍第三次石油危机了，所以，战争前会有一波很大的行情。你们满仓运作，有爆仓的危险。”
　　爆仓就是价格波动超过了杠杆的比例。
　　对岳政宇他们来说，价格下跌10％，或者8％的时候，银行就会要求追加保证金。一旦不能追加遭到强行平仓，就算是爆仓了。50万美元血本无归。
　　高个儿听着不高兴，要跳出来说什么，被岳政宇给拦住了。
　　闭目养神的戴教授睁开了眼睛，朗声问：“苏董觉得美国会做什么样的准备？”
　　苏城沉吟道：“向市场投放石油，稳定石油公司的情绪，并且尽量保住中东的盟国，比如沙特。然后发布安民告示，为战争做准备。”
　　“国际能源组织11号不就投放原油了吗？我记得，他们说的是，一旦发生战争，将每天投放250万桶原油，对吧？市场反应的很冷淡，也就是2美元左右的阴跌，没有什么效果。”戴教授对这些信息了如指掌。
　　苏城勉强道：“国际组织是国际组织，美国是美国，意义不同。而且，投放原油和准备投放原油，也有巨大的差别。”
　　戴教授却若有所思，道：“这么说来，你觉得今天会投放石油？而且不是许诺，是直接投放？”
　　“最近两天。”苏城点头，并道：“美国人决定战争的进程，所以，他们准备好打仗了，就会投放原油。”
　　朱恩波完全不相信，立刻反驳道：“每天几十上百万桶的石油，于事无补，战争就是战争，外交做的再好也要看战场上的情况。等到战争结束，我们早就平仓了。现在的情况是，战争一旦爆发，局势就很难控制。如果像两伊战争一样打8年，油价非得飙升到40美元以上，50美元也不稀奇。我估计，很可能是美国出手，苏联交涉，然后退还科威特了事。”
　　此时的伊拉克军队，刚刚经历了两伊战争的洗礼。就世人看来，伊拉克的兵员素质不错，指挥员也有一定的技战术水平。伊拉克又是世界上最大的军火进口国之一，买来的美式和苏式装备不知多少，各国的顶尖装备都能在伊拉克找到，从防空导弹到坦克不一而足，加上本土作战，看起来比越南厉害多了。
　　越战般的泥潭不止是中国人这样想，美国人也有同样的顾虑和担心。
　　虽然有不少人已经听说了美国“非对称”作战的概念，但这种东西就和“信息高速公路”一样，听听也就罢了，有几个人真的关心它的实现。
　　戴教授随身带着一本书，里面夹着一些小纸条。他找出其中一个，看了看道：“苏董，你已经买了快3亿美元的空单了。如果产生亏损的话，会很严重的。”
　　“如果涨过40美元，我就止损。”苏城笑着道谢，国务院政策研究中心是纯粹的第三方，国储局赚了亏了，大华实业赚了亏了，与他们都没有关系，戴教授的劝说也是好心好意。
　　岳政宇见苏城竟是真的不紧张，忍不住翘起了大拇指，道：“哥们真胆大。3000万美元弃之如流水！嘿！”
　　苏城拱拱手，笑道：“勉力为之。”
　　“事不可为则弃，男子汉大丈夫，拿得起放不下，像什么样子。”一声断喝，从门那边传了过来，却是苏东元。
　　他的身边，还有妻子王丽珍和儿子苏刑。王丽珍怨念十足，苏刑眼神浑浊。苏东元的前方是苏振国一行，毛主任不知什么时候流窜了出去，陪同在苏振国的右侧，在一票苏系大员中如鱼得水。
　　黄厅长认出了苏东元和苏振国，连忙招呼让座，小心脏怦怦的跳，心想：这个苏城都是些什么关系。
　　苏振国脸带微笑，摆手道：“你们忙你们的，我就是来看看情况，慰问一下国储局的同志。”
　　说着，他与房间里的工作人员一一握手。
　　苏城觉得有点奇怪，石油价格确实重要，它表现出来的就是中东局势，或者说，大家最关心的中东局势也就是石油价格了。要是没有这些黑油，谁在乎沙漠里的土坯房子。
　　不过，苏振国亲自来看，还是有些让人莫名其妙。
　　在场的，只有少数几个人明白，苏振国是来看苏城的。人的品性，在数亿乃至数十亿美元的起落中，最能显露无遗，谁要是赚到了1亿美元，或者亏掉了1亿美元，无论如何也会表现出真实的想法吧。
　　在苏刑废掉之后，苏振国对苏城期待也日渐增加了。
　　无论苏城是否接受，苏振国自己首先要有所准备。
　　此外，苏东元、段远光、曹继元等苏系大将也围坐一圈，兴致勃勃的像是准备看大戏似的。
　　朱恩波等国储局的干部都去做事了，岳政宇等人缩着脖子，躲在不易察觉的角落中。
　　只有戴教授大大方方的打招呼。政策研究中心是正部级的单位，他平日里也没少见大领导。
　　苏振国微笑，道：“你们继续说，我们听。”


第二百七十六章 看大戏
　　戴教授答应了一声，低头看了一下小纸片，简单介绍道：“苏董认为，美国的战争准备和外交准备非常充足，会采取各种手段避开第三次石油危机，因此，战前的油价会有所回落。我认为，战争初期，美国会占很大的便宜，但是，随着地面战争的扩展，沙特、伊朗等国家的油田都会陷入危险之中。尤其是输油管道、油船以及高产油井，很有可能遭到定向打击，结果难料。”
　　苏振国“嗯”的一声，看向苏城，像是要主持辩论会似的。
　　这么多的高级干部，苏城平日里想见一个都难，他可不想通通得罪了，于是配合的一笑，道：“关于战争，我了解不多，但我想说一点。沙特、阿联酋、委内瑞拉等国的产能是非常大的，以前受到欧佩克的限产，未能发挥出来。战争一旦开始，其实不用等到开始，他们现在就已经在超产原油了，每天多出来的500万桶，完全能够弥补伊拉克和科威特的损失。所以，在供求方面，石油并不会匮乏，如果不发生戴教授所说的糟糕情况，石油价格的走向，是不是反而有可能向下？”
　　作为政策研究者，戴教授承认苏城说的有道理，但是，这也太违背常识了。
　　中东发生战争，石油价格不涨？
　　大家是在耍着玩吗？
　　但是，如果原油产量不减，战争范围不扩大，油价又有什么理由上涨呢？
　　政策研究室的学者思索的不出声了，慎言慎行的领导们自然也不会说话。倒是王丽珍故意捣乱，道：“我也不懂打仗，但你说的这个情况，一天两天可以，一个月两个月，三个月五个月下来，石油输出国组织难道变成了摆设？他们总要重新限产吧，油价上升，对他们也有好处不是？”
　　王丽珍是长宁基建老总的女儿。长宁基建被中远船务兼并以后，王连军任了个闲职，每日里逗花弄草去了。娘家实力虽然弱了，但王丽珍官宦之家的出身并没有消失，国内国际的政策形势，她也能说的上来，比寻常官员还要强些。
　　在苏家的一群女人里，她是少数几个担任领导职务的。因此，这一番话说的也很有威势。
　　在外行耳中，还似模似样。
　　苏城却只是轻飘飘的给了一句话：“低油价本来就是沙特和阿联酋想要的。”
　　“卖货的还嫌货贵？”王丽珍笑了。
　　但她很快发现，那边政策研究中心的大小学究们都没有笑。
　　戴教授仿佛醒了过来，咳嗽一声，用缓和的语气解释道：“在石油输出国组织内部，沙特阿拉伯、科威特和阿联酋是一派，他们拥有很高的石油储量、同时人口数量少，地理环境差，吸引外资的能力弱，所以，他们追求低油价政策，目的是为了抑制替代能源的发展，以便尽快把庞大的石油资源销售出去。伊朗、利比亚和伊拉克等国家，石油储量相对较少，人口多，地理位置和环境好，所以，他们希望用尽可能高的价格销售石油，获取经济建设所需的资金。这里面，30美元是一个槛，如乙醇等替代能源，需要每桶石油30美元以上，才有利可图……”
　　说着说着，戴教授的思路也清晰了，道：“苏董是不是认为，除了战争本身，没有其他的因素会影响石油价格？”
　　不用苏城回答，他继续说道：“伊拉克入侵科威特的借口，就是科威特大量的超产原油，引起了油价大跌。现在的情况是，沙特等国家引来了美国，他们如果战胜，欧佩克肯定要处于沙特和阿联酋等国家的控制下了，伊拉克伊朗等国家估计也要放弃高油价政策……所以，如果战争造成的直接后果不严重，油价就会迅速恢复，是吗？”
　　苏城哪里有想这么多，笑道：“差不多吧。我是想，打仗归打仗，石油生产归石油生产。像是沙特这种插一根针都能井喷的国家，石油生产体系还是很坚强的。最脆弱的地方还是交通线，但伊拉克做不到长时间封锁。”
　　有了戴教授的铺垫，苏城的思想立刻被拔高了。轻松的状态更是得到了众人的赞许，不是每个20多岁的年轻人，都能做到荣辱不惊，“金銮殿”上思路清晰的。
　　王丽珍哑口无言。朱恩波、黄厅长等人也陷入了深深的思考。
　　他们不怕油价此刻暴跌，毕竟，苏城和戴教授描述的也是中长期判断。在他们看来，现在的问题是赢利点的选择，什么时候以什么价格平仓……
　　张超向苏城轻点了一下头。
　　苏城远远的看了眼屏幕，也回点了一下头。
　　苏振国注意到了这一点，道：“你有事就忙去吧，不用管我们了。”
　　“他们能处理的好，按照既定方案走就行了。”苏城不在乎苏家，但不能无视如此多的高级干部。大华实业还要在中国混下去呢，虽然用不着溜须拍马，但也不能把“特立独行”和“格格不入”的标签贴在大华实业的门牌上。
　　苏振国邀约了这么多人来，就是为了看苏城，因此，自然而然的问：“你的既定方案是什么？”
　　“每10分钟左右，买100万桶的空单。”苏城接着解释道：“我准备了2亿美元的资金，满仓是20亿美元。现在的仓位仅3亿多，还很空。每10分钟购买一单，正好消化。而且，油价正在缓慢攀升，延缓购买也比较有利于摊平成本。”
　　苏东元古怪的道：“你看着油价在涨，你还买跌？”
　　80年代末到90年代初，可以算做是中国的资本元年。郑州的粮食期货交易市场，沪深两市，以及股份制银行等等新生事物，都出现在这短短的三五年间。此时就任高级职位的领导，对此都有一定的了解。值此海湾危机期间，不少人更是专门补了课。
　　因此，对于期货市场的基本知识，在场众人都是了解的，段远光、曹继元等人私下里窃窃私语。
　　苏城只得解释道：“我认为很快就会下跌。利空消息一旦出现，市场很有可能被巨量的空单砸趴下，所以，要提前出手。”
　　“那为什么要一笔一笔的买？”这次问话的是毛主任，他的发改委身份，完全弥补了级别上的小小差距。
　　苏城憨笑两声，道：“我不知道油价的拐点什么时候出现。如果一直拉升上去，手上没有现金会爆仓的。再者，万一我判断错了呢。”
　　他说的是大实话。海湾战争以前的油价走势如何，他只有一个大概的印象，32美元左右，这是根据其他数据推理出来的，天知道右能右多少，他原本以为右不过33美元。然而，现实是伦敦交易所的石油价格超过了33美元，情理之中，意料之外。
　　但是，如果所有资金全压上去，贼老天不通情达理的话，意外会让人吐血的。
　　他的想法别人不得而知，但是，苏城在自信满满的间隙里，来了这么一句，不禁令人忍俊不禁。
　　苏振国微笑道：“不能确定，就不要投入那么多嘛。”
　　苏城理所当然的道：“七八成的把握，要是还不敢全压，那就不该上赌桌！”
　　一句话，窃窃私语声顿消。苏系重将纷纷点头，不是苏城说的有多好，而是性格相合。以苏振国为首的苏系成员，向来是敢打敢拼的攻坚派，自然喜欢苏城这种大胆坚韧又顽强机敏的性格。
　　过了会，张超再次示意苏城。
　　苏城仍然是一个看表的动作，然后点头。
　　张超确认后，就将任务分解了下去。大华战略事业部的交易员拿起电话拨号伦敦，再由那边的伦敦金融城的交易员完成真正的购买流程。
　　不像是新世纪，1991年的期货交易所，从人到数据的过程里，还是存在着一定的延时滞后的。
　　大约半分钟后，交易员才做出成功的手势。
　　一名大华自己的记录员，再次确认以后，在黑板上划了一条小红杠以做记录。加上前面划的，正好是一个“正”字，代表着后期购买的500万桶原油。
　　这些原油，都是在石油价格缓慢上升期间购买的。
　　同时，国储物资调节中心的工作人员，也在朱恩波的要求下，缓慢吃进多单。虽然数量上有差，但在本质上，大华实业和国储物资调节中心，其实出于对赌状态。
　　知道的不会捅破这层窗户皮，不知道的仍然不知道。
　　在没有结果之前，谁都不敢说自己选对了边。没有选边的，也会努力的将自己撇开。
　　又是一个10分钟，油价几经波动，爬过了33.5美元的小关口。许多人发出轻轻的欢呼声。
　　苏振国等人看向苏城，正好见他再次点头。
　　又是一条红线，轻轻的划在了黑板上。
　　然后又是一条，又是一条。
　　但石油价格，仍然在一点一点，一点一点的向上钻。
　　好像偏偏要与之作对似的。


第二百七十七章 崩盘
　　苏城一度也产生了油价会不停的上涨的想法。但他很快抛去了此念头，重新回到座位上，亲自阅读各大通讯社的信息，试图从中找到有用的资料。
　　所谓分析，无非是从情报中得到有用的结论。各大通讯社的公开情报就够多的了，对于期货交易者来说，公开情报也许比秘密情报还有用。
　　油价慢慢的迫近34美元的关口。这个价位，已经对苏城造成了一定的损失，使得保证金的数量增多。
　　但是，小黑板上的红色“正”字仍在增加。
　　大华实业按照既定策略，继续向前。即使环境漆黑的看不清道路。
　　张超想说什么，走到苏城身边，停住了。其实，以理智来判断，油价上升的如此之慢，确实是有问题的。熟悉期货市场的人，此时都有一种油价步步受阻的感觉，它每向前走两步，就要向后退一步似的。从曲线和状态来看，油价仿佛真的坚持不下去了。
　　然而，油价总归是向上的，哪怕是一丁点的升高，也意味着压力成倍的增加。
　　“33.8了。”不知是谁喊了出来。
　　朱恩波、岳政宇、黄厅长等人，悄悄的兴奋着。
　　大华这边的气氛略显压抑，但所有人的动作依然不慢，不停的将信息和资料汇集到苏城面前。
　　哪怕不是自己在主持，苏振国等人也能感受到压抑的气氛和心惊肉跳的感觉。
　　没有人真的知道，油价会不会在艰难的情况下，升到34美元，35美元……40美元……
　　如果真的到了这个价格，也没有人感觉奇怪。
　　而且，战争即将开始了。
　　只要油价坚持下去，一旦战争爆发，又是一个新的起点……
　　“他们买了多少。”毛主任受不了了。
　　戴教授知道他问的是大华实业，默算了一下，道：“快10亿美元了，他们的节奏在加快。账面损失……超过三千万美元了。”
　　“亏损了，还加快速度。”苏东元肉疼道：“3000万美元，能做多少事啊。是不是让他停一下。”
　　在他看来，这笔钱要是这样浪费了，那就太可惜了。
　　苏振国瞥了苏东元一眼，轻声道：“苏城自己都不紧张。再看看。”
　　他的秘书小声在耳边道：“苏老，您该休息了。”
　　“等一下。”苏振国一摆手，道：“今天哪里睡的着，我看很多人都要睡不着了。”
　　曹继元是个大脑壳的敦厚胖子，他在椅子上蹭了两下，问道：“如果不下跌的话，苏城就要亏损3000万美元？”
　　“看情形还要上涨，亏损更多。”段远光吁了一口气，笑道：“感觉有点像是打仗啊。撤退还是坚持，难以抉择。”
　　大家不自觉的看向苏城，只见他的表情未变，下命令的速度依然缓慢而坚定。
　　受他的影响，大华集团的员工咽着口水，敲击着电脑，寻找资料，并联络国外的交易员。
　　看起来，仍然是张弛有度的样子。
　　曹继元不禁一笑，道：“如果不知道，我还以为是在抗洪救灾的现场。”
　　苏东元扯动了一下嘴角，想笑没笑出来。
　　苏刑始终沉默着，浑浊的眼珠盯着苏城。他已经彻底失去了对抗的勇气。现在，苏城正在向着他最不希望的方向迈进。
　　“老天保佑，让油价涨到50美元去吧！”苏刑诚心诚意的祈祷，从来没有如此心诚过。
　　屏幕上的曲线，如意的上浮了些微，大约是几美分的样子，离34美元的整数关口仅咫尺之遥。
　　现在，再不懂期货交易的人也知道，一旦度过整数关口，情况对大华将更加糟糕，对国储将更美妙。
　　也许，就是决定性的。
　　“刺啦”。椅子拖动的声音。
　　正绷紧了弦的众人，立刻看了过去。
　　一名大华的交易员，迫不及待的隔空对苏城喊道：“纽约交易所价格异常变动。”
　　中东石油价格的主要标准是伦敦石油交易所，在海湾战争期间，伦敦对直接影响油价的消息反应敏锐。但在美国主导的战争阴影中，纽约往往能够理解更深层次的消息。
　　某些情况下，纽约交易所的价格会先于伦敦交易所而变动。
　　苏城有意等了一秒，才抬起头来问：“什么情况？”
　　“价格下跌0.5美分。”纽约交易所和伦敦交易所就像是两个菜市场，虽然不直接相关，但它的价格是一个参考值。就像是一个菜市场的萝卜降价了，另一个菜市场的萝卜不一定会降价，但却会有降价的趋势。
　　朱恩波反应最快，拿起电话就喊：“报价。”
　　转瞬，他又用英语说了一遍，对面正是伦敦金融城的交易员，他们获得的是第一手消息，也是最准确的消息。最终的交易单据，就是以他们的信息为准。
　　几秒钟后，朱恩波放下了电话，稍有些放心的道：“没有变化。”
　　黄厅长拍拍胸口，笑道：“也许真的是异常变动。”
　　他的话音未落，国储的交易员已经吼了出来：“伦敦价格下降40美分。”
　　刚才上涨的时候，都是几美分几美分的爬动。
　　偶尔有下跌也是如此。
　　这一次，却是40美分的大动作。对于敏感的石油市场来说，不啻于一个炸弹跌落。
　　苏城不失时机的命令道：“补仓100万桶。”
　　他没有要求多补仓。现金已经不多了，越是这个时候，就越要冷静。而且，从目前收获的信息来看，能补100万桶已经不错了。
　　“伦敦市场33.50美元！”国储中心的交易员慌了。
　　双方近10名交易员像是集体慢动作似的，双眼瞪大，瞳孔凝聚，身体前倾，手指颤动……
　　慢动作结束。
　　所有交易员以最快的速度拿起了电话，嘶吼了起来。
　　屏幕上的价格不是实时的价格，而是交易员们通过电话连线伦敦，手动敲击上去的。曲线则是根据价格自动调节的，有一个相对的滞后期。
　　在此价格剧烈变动的时间里，看屏幕根本来不及了，也没有意义。
　　“纽约下跌40美分！”
　　这一声吼叫，宣告最后的安静结束。
　　炸响的人声不绝于耳：
　　“伦敦下跌15美分。”
　　“伦敦33.35。”
　　“纽约下跌20美分。”
　　“伦敦下跌10美分。33.25。”
　　“伦敦33.2。”双方的交易员也不管谁是谁了，一只耳朵贴着听，一只手捂着话筒，嘴上不停的报数。
　　朱恩波紧张的嘴唇都干了，浑身冒火的喊：“看一下，什么情况，战争开打了吗？开始了吗！”
　　“伦敦33.10。”才一分钟时间，今天开盘以来的上涨通通消弭。也没有人回答朱恩波的话，一切来的太快了。
　　一夜回到了解放前。朱恩波心中哀号，满怀期望的听着报价想：“价格下跌的慢了，也许到头了。”
　　念头转动间，国储中心的交易员嚎叫了：“伦敦下跌1美元。32.10。”
　　“纽约下跌80美分。”
　　“完了！顺序颠倒了。”朱恩波整个人都僵直了。半分钟前，还可以看作是纽约市场影响了伦敦期货交易所，对于在伦敦做交易的国储中心来说，这是一种间接影响。
　　但这一刻，伦敦领跌，说明间接影响已经变成了直接影响……
　　对他们来说，纽约的萝卜卖多少钱只是个消息，伦敦的萝卜卖多少钱却决定了自己的盈亏。
　　朱恩波的副手眼睛都红了，如同在战场上一般，嘶哑着嗓子喊：“平仓吗？朱处，跌破成本线了。”
　　“跌破了？怎么这就跌破了。”朱恩波的眼珠子也红了，小眼睛溜圆，手指也硬了，像是刚被僵尸咬了一口似的。
　　“我们是32.20美元入场的。”副手几乎带着哭腔了。1分多钟，形势急转而下，根本连反应的时间都没有。
　　朱恩波存着最后一丝希望，命令道：“平仓50％。”
　　他们准备了2500万美元，现在入场的有2000万的样子，如果损失一半的话，并不是不能接受。
　　副手也来不及下命令了，抓起红色的电话自己吼叫：“平仓50％，马上，平……”
　　他的声音突然消失了，像是被什么动物抓住了喉咙似的。
　　“怎么了！”朱恩波急的恨不得敲破他的脑袋。
　　“无人接盘了！”这意味着，他们想平仓也平不了了。
　　价格将不断的下降，而他们却无能为力。
　　就是想反手做空也不行。
　　价格崩盘了！
　　朱恩波傻傻的看向屏幕，那里的白线，还在34美元下方挂着呢，谁有时间更正它啊！
　　耳边，交易员们的吼叫仍未停止：“31.5美元，下跌20美分。”
　　“伦敦下跌30美分。”
　　“伦敦下跌20美分。跌破31美元！”
　　朱恩波听说过无数次期货崩盘，然而，这是他第一次亲身经历。
　　这个时候，任何临场决断都没有意义了。先期的买盘和卖盘已经堆满了交易所，等它们被处理完，都不知道什么时间了。
　　后面的单子，十有八九会被撤销。
　　对所有交易员来说，现在是等待时间！
　　崩盘就像是海啸，一旦开始，就不会轻易结束。无论是做好了准备还是没有做好准备的人，都只需要静候结果就可以了。
　　是死是活，只看之前的准备。
　　……


第二百七十八章 荣辱不惊
　　时间被无限的拉长了。
　　短暂而漫长。
　　对许多人来说，伦敦石油价格从34美元到30美元的几分钟时间，与30美元到34美元的几天时间一样漫长。
　　双方的交易员如同炮兵测距员似的，交错的喊出最新数据。
　　“伦敦30.20美元。”
　　“伦敦下跌10美分。”
　　“纽约30.50美元。”
　　“东京30.30美元。”
　　“伦敦！伦敦29.6美元。伦敦跌破30美元！”
　　大厅内的交易员，极短暂的停了一下，短暂的几乎令人无法察觉，这是一种奇妙的感觉，好像见证了一场战役的终结。
　　听到29.6美元的报价，朱恩波颓然坐回椅子，浑身瘫软。日前的意气风发全都看不见了。
　　“朱处，银行要求追加保证金，追加吗？”副手尽职尽责，趴在朱恩波的耳边大吼。不这样不行，别墅已经吵的像是前线了。
　　市场是最残酷的环境，它不在乎你的理想，不在乎的憧憬，不在乎你的未来……悲壮和牺牲得不到任何的同情，只能一个人舔舐伤口。
　　朱恩波是如此的自信“我是正确”的，因此，当崩盘来临的时候，他也最早倒下了。
　　这可不是过家家。这是2500万美元的国储资金，是国家的钱。换成人民币，它的价值超过两亿，能买下一家数千人的国企。短短两天，败光了一家相当于大型企业的家底，这种错误怎么说都不过分！
　　“朱处！”副手几乎贴着朱恩波的耳朵在喊了：“再不追加保证金，就要被爆仓了。”
　　朱恩波小眼睛颤动了一下，伴随着长长的吐气道：“追加吧。”
　　他没有太多的选择，追加了保证金，还有翻本的机会，假如油价重新上涨，他仍然是2亿美元的盘子。如果不追加保证金，就意味着实质损失的出现，损失500万还是损失2500万，有什么区别。他一个月的工资还不到1000块人民币，祖孙三代也还不清。
　　副手让他在文件上签字，然后又跌跌撞撞的跑去找黄厅长其签字。
　　黄厅长也呆立在当场，望着国储中心和大华的交易员像是嗑药的小白鼠似的疯狂奔走……
　　然后，他的脑中回想起不久前对那四个年轻人说的话：“期货市场风云变幻，只有少数人才能抓住机会。我年轻的时候，想都不敢想这样的好事！”
　　确实是风云变幻，却不是好事！
　　黄厅长认命似的在文件上签字，像是签了自己的病危通知书。
　　国储的账上还有几百万美元的现金，原本很充沛的资金，此时却变的捉襟见肘，也不知能支撑多久。
　　岳政宇等四个年轻人还保持着适才的兴奋，甚至有点不明白发生了什么——怎么两分钟前，大家还有说有笑的。两分钟后，就像是飓风过境了！
　　看看满地的资料和图纸，看看这些家伙们吼叫的样子！
　　简直像是动物园一样！
　　一名国储的交易员，像是哄小孩似的，问四人组是否增加保证金。随着他的解释，四人的脸色由红转白，由白转红，再由红转青又转黑……
　　最终，高个儿年轻人一声爆吼，无视众位高官的存在，对那交易员饱以老拳。
　　交易员鼻血长流，还得接着解释：再不增加保证金，就什么都没有了。50万全没了。增加保证金也不能保证50万还在，只能吊着命，但如果继续下跌，就要连50万美元带追加的保证金全数赔掉。
　　十倍的杠杆，就有十倍的利润，同样有十倍的亏损。
　　所谓艰难的决定，这就是了！
　　厅内狼奔豚突，好似战败转移的指挥部。
　　苏系重臣们周围众星捧月的人消失了，说话凑趣的人消失了，看他们脸色的人也消失了。
　　他们中最年轻的都有超过20年的从政经历了，一生中经历了无数的大事小事。这种下属无力顾及领导的场面，他们也曾经历过。战争、重大灾害，特殊案件、政治运动……但是，发生的如此迅速，如此剧烈的却少之又少。
　　大家不由的将目光转向苏城。
　　只见苏城稳坐钓鱼台，姿势动作与油价下跌时并无二致，仿佛早就预料到了似的，不急不躁的完成手边的工作，才写了一张纸条，命人交给苏振国。
　　现场吵的要命，也不可能安静。递条子就是最适合的方式了。
　　苏振国有点老花眼了，让秘书读条子。
　　后者捏着纸条，以尽可能大的声音，对众人道：“美联社消息，美国总统布什批准动用美国战略石油储备。6亿吨储备，每天向市场投放112万桶，首批投入500万桶。”
　　这就是苏城等待的利空消息。
　　大量的石油入场，加上沙特和阿联酋的增产，意味着石油供应超过了石油产出，而且，明确的表达了美国等西方国家的态度。
　　20美元的油价是西方经济体的最佳线，太高会引起通胀，太低有害于技术进步，伤害到石油公司的利益。30美元是一条警戒线，超过了它，经济就会出现问题。
　　35美元，则是一条高压线，意味着第三次石油危机的到来。
　　经过两次石油危机以后，美国等西方国家再也不能承受第三次石油危机了。从大战略的角度来讲，美国宁可任由伊拉克占领科威特，也不愿引起新一轮的石油涨价。同时，苏联也越来越依赖石油外汇，以维持国内脆弱的经济。
　　无论从哪个角度来说，美国首先需要的是低油价，其次才是公平正义和科威特王室的贿赂。
　　萨达姆正是看中了这两点，才悍然发动了对科威特的入侵，并宣布将它改为“科威特省”。
　　用马后炮的态度来看，老萨简直是失心疯了才这么做，白白挨了一顿大揍。
　　但在事前，萨达姆的战略得到了很多人的认同。自70年代以来，中东战争每次都会影响到石油价格，石油危机更是令西方国家苦不堪言，小小的科威特，灭国也就灭国了，美国难道真的“毫无利己，一心为人”？
　　难道为了科威特，不惜造成第三次石油危机？当年的巴尔干火药桶，也不过是一支手枪点燃的。现在的中东油罐子，又能安全到哪里去。
　　谁能猜得到，美国竟然有耐心用5个月布局，从1990年8月，一直等到了1991年1月。
　　最难得的是，5个月的布局，竟然真的让他们消弭了战争带来的石油供需压力。
　　估计除了布什和戈尔巴乔夫以外，无人能预料到此点。
　　以结果论，这两个人多半是姻亲关系！真正“毫无利己，一心为人”的英雄都是隐藏在幕后的，比如说苏联。后人只见美国如何如何厉害，几乎忘掉了苏联的奉献精神。伊拉克可是苏联前几任领导人费尽心机插在中东的重要盟友。戈尔巴乔夫一句话不说的就给卖掉了。
　　当然，连东德都可以放弃，伊拉克又算得了什么。
　　总的来说，由于冷战的结束，整个80年代末到90年代初都是混乱的。包括各国政治家和企业家在内，大家都在适应两极世界向单极世界的转变。
　　海湾战争又将混乱给加剧了。
　　身在这段时间，不同的人可以做出不同的错误判断，能够做出正确判断的人，要么预知结果，要么是狗运连天。
　　相比之下，前者当然没有后者异位保险。
　　在油价上升阶段，苏城就非常担心记忆错误，或者是什么乱七八糟的蝴蝶效应。
　　在油价真正下跌之前，每购买100万桶石油，苏城的心跳都会加快一些。
　　3000多万美元的商品，还是眼瞅着亏损购买的。哪怕明知道油价会跌，但面临的却是油价正在上涨的局面。每个小时都亏损数十万乃至上百万美元的状态持续了整整两天。
　　苏城唯一能做的，也就是专注再专注了。
　　纸条按照苏东元，曹继元、段远光等人的顺序，在苏系重臣中传递。
　　一会儿，曹继元才完全消化了这个消息，喟叹的拍拍大脑壳，道：“猜不透啊。不是说11号的时候，国际能源机构也投放了200多万桶石油吗？当时没事，怎么美国投放了100多万桶，就出事了？”
　　他说的是苏城和戴教授的讨论。当时，苏城就提出了美国战略石油储备向市场投放石油所产生的利空效应，戴教授就用国际能源机构的“投放”做反驳。
　　确实，11号的消息根本是波澜不惊，市场连1美元的变化都未出现。当时想来也是理所当然的，1990年全球每天要消费3750万桶原油，其中美国就要消费1765万桶，投放250万桶的存货，又有什么意义。
　　偏偏是今天的消息，引来了山崩地裂的效果。
　　段远光是财政线上的人，远远的瞅着苏城，道：“今天的事情，要让我们深思对信息的分析啊，看起来好像相似的信息，却产生了不一样的效果……”
　　几个人齐齐点头。
　　经过今天的事情，他们也对海湾战争的种种产生了一定程度的联想。
　　说的总是没有做的有用。
　　政策研究中心的专家教授，论点明晰论据清楚，也不能产生眼前的这等震撼。
　　一个决定，数以亿计的资金易位。一个闪念，数千万人创造的价值消失在风中……
　　再没有比这样的现实更明晰的论点，更清晰的论据了。
　　苏振国突然笑了起来，没头没脑的道：“行了，看到这里，该知道的也都知道了，你们怎么想？”
　　段远光毫不犹豫的道：“荣辱不惊，能成大事。”
　　“10亿美元，已经是大事了。”曹继元呵呵笑了，有趣的看看苏东元，道：“我不反对。”
　　“那就行了。”苏振国长身而起，大笑：“该回去睡觉了。”
　　……


第二百七十九章 战前
　　苏城与浑浑噩噩的黄厅长，将苏振国等人依次送上车。
　　苏系重臣毫无例外的与苏城握手，并重新介绍，段远光还邀请苏城吃饭。
　　看到这一幕，王丽珍忿忿不平转身上车，使劲推了一把苏东元，嗔怒道：“你怎么不说话？”
　　苏东元烦闷道：“有什么可说的。”
　　“就这样？你高兴了？”王丽珍的话里，一股子的醋劲。要是以前，她还不会表现的如此明显，那个时候，苏刑还有明亮的前途，王氏娘家还有不弱的经济实力……
　　苏东元望着窗外的热闹，意兴索然的道：“我高兴什么，就只能这样了。”
　　“什么意思？”王丽珍没想到会等来这样一个答案。
　　苏东元奇怪的笑了，道：“你知道苏城赚了多少钱？”
　　王丽珍对经济不敏感，又是苏城的事情，只觉得别墅内噪音严重，并没有细想几十美分几十美分往下跌的油价，能产生多少资金转移，只是顺着苏东元的语气问：“赚了多少？”
　　“到咱们离开，伦敦油价是28多，戴教授说还没到底，就按这个数字，大华平均每桶赚4到6美元，近3000万桶最少是……1.2亿。美元！”苏东元说的嘴唇干涩。
　　王丽珍需要好好思考一番，才能知道1.2亿美元是什么意思。
　　苏刑浑浊的眸子亮了：“1.2亿美元是6亿人民币！”
　　1990年以来，人民币就进入了贬值通道，到91年初，美元对人民币约莫是一比五的关系。就是这样，人民银行还是严控外汇。
　　王丽珍用以前的说法，不确信的重复了一遍：“6万万？”
　　“能买3000辆桑塔纳。”苏刑也用自己熟悉的东西换算了一番。
　　两人说到这里，全都怔住了。
　　王丽珍没有了一贯的精明，闷闷的说：“就这么一阵子，苏城赚了这么多？”
　　“油价低1美元，苏城就多赚3000万。”苏东元闭上眼睛，头枕到后面，道：“现下，我能说什么？你看段部的样子，我看他对自己孙子也没那么好。”
　　要是2000年以后，像是苏东元这种级别的官员，不会把一两亿美元放在眼里。但在1991年，就是外商投资2亿美元，那也是他需要出面的大事了，何况是私人盈利。从苏系重臣的观点来看，这不光是钞票的事，这还是能力的问题。
　　苏刑对仕途早就没了指望，想到苏城竟在如此短的时间内赚到了如此大的利润，震撼过后，眼前的迷雾仿佛被拨开了，手攥成拳头，道：“金融真好赚钱啊。”
　　苏东元狠狠的瞪了他一眼：“光见贼吃肉，不见贼挨打。大华集团赚了1.2亿美元，国储亏了最少2000万，你没见毛主任的样子，脸比锅灶都黑。”
　　毛主任根本没在招待所停留，上车就走。他和黄厅长前几天的想法一样，怕被要钱。
　　现在的国储，一只脚已经踩到了悬崖外面。油价在下跌结束以前，几乎没有平仓的机会，而价格只要继续下降，国储就要拿出更多的钱来支付保证金，或者彻底放弃，宣布认输。
　　黄厅长当然不能就此认输，赔了2500万美元，朱恩波自然完蛋，他也好不到哪里去。
　　继续支付保证金，其实就是续命，属于饮鸩止渴。但也只能如此。
　　看着苏振国一行的车队远离，黄厅长一抹脸，就扯住苏城喊：“苏董，救命。”
　　他是真的扯住了苏城的袖子，手指捏的发白，无论如何也不愿松手。
　　两人并没有深仇大恨，苏城叹了口气，站在当地，道：“你想我怎么救？”
　　黄厅长登时也茫然了。他只想救命啊！
　　虽然没有一个准确的想法，黄厅长人却不笨，直接道：“请苏董教我。”
　　苏城想了想，一会儿道：“你要是相信我的话，就跟着我操作，要是不相信的话，那就算了。”
　　说完，他就回了别墅内。
　　黄厅长没料到会有这样一个答案，在冷风中吹了片刻，一跺脚也跟了进去。
　　厅内，大华集团短暂的庆祝活动已宣告结束。张超组织人手，开始填写所有必要的单据，并做好记录。
　　三块屏幕上的波浪曲线终于得以变更，能够看到白色的线条自34美元开始直线下跌，28美元似乎也保不住的样子。
　　苏城先坐在桌子上想了一会儿，然后才叫来张超和另两名主力交易员，问道：“你们现在随时做好平仓的准备。要多长时间？”
　　“现在？2800万桶只要10分钟就能抛完，市场上全是多单等人买。”张超轻松的说过，又不好意思的摸摸脑袋道：“苏董的心理价位是多少？”
　　“25美元，或者是收盘前。”
　　两名主力交易员倒吸一口冷气，其中一人惊道：“苏董认为，收盘前能跌到25美元？”
　　再跌3美元，意味着又是一亿美元的收益。
　　苏城姿态平和的道：“理想价位是25，如果达不到的话也没关系。”
　　两人互相看了看，年长一些的缓缓开口道：“如果市场仍然普遍下行的话，我们预计提前一个小时平仓没有问题，但是，如果别人选择同样的时间，就有可能出现意外。”
　　他们其实在问苏城是否有内幕消息。在石油期货市场上，内幕消息实在是再普遍不过了，假如这个消息是许多人都知道的消息，那么，大概就会有许多人平仓，使得平仓时间延长，收益减少。否则的话，所有人都抢着做空，他们平仓将无比的容易。
　　苏城轻晃脑袋道：“就提前一个小时平仓。然后，把资金全部转移到纽约商品交易所。”
　　美国正式发动海湾战争的时间是1月17日凌晨，苏城不记得具体的时间，但是，由于巴格达时间比伦敦时间晚3个小时，比纽约晚8个小时，所以，安全的做法是在纽约进行期货交易，而非伦敦。
　　两名主力交易员虽不明白，但还是依言去做准备了。
　　苏城喊住张超，又悄声道：“你也做一个预案，无论明天在纽约期货市场是赔是赚，我要最多2个小时就能撤出来。”
　　张超以为他是谨慎，又担心影响军心，所以暗自吩咐，没有多想，也去做准备了。
　　苏城狠狠的搓了一把脸，再次摩拳擦掌起来。他说2个小时并非是随口一言的虚数，而是有真实基础的。
　　因为1月17日海湾战争开始的头两个小时，油价最高飙升到了42美元每桶。
　　仅仅是两个小时。
　　在1991年以前，真的没有人能够想象，一场影响深远的战争，当它发生的时候，竟然只影响了两个小时的期货市场！
　　或许，这本身就是它影响深远的意义所在。
　　苏城看看时间，等到自家准备平仓的时候，才招手叫来黄厅长，道：“我们准备清仓离开了，提前告诉你们。”
　　这个消息不可能挽救国储中心，但是，能让他们免于破产，也免得积欠国家太多。至于黄厅长和朱恩波等人最后的命运，也并不会因为挽回几百万的损失而有所改变。
　　……


第二百八十章 平仓
　　伦敦国际石油交易所快到收盘的时候，苏城终于下令：“平仓。”
　　大华集团的交易员，按照既定策略，有条不紊的操作了起来。大宗期货的交易和散户股票是两种概念，前者的数额如此巨大，若是硬邦邦傻乎乎的骤然砸下去，盘子软弱说不定会把盈利砸成亏损。即使盘子坚硬，也要短时下挫，2800万桶原油，震颤10美分，就要震掉280万美元，比所有交易员的薪水都要高了。因此，通过技术性的操作尽量避免震颤是非常必要的。
　　其实，要不是遇到海湾战争这种大盘。期货市场能猜对10美分的走向就不错了，做期货和开赌场是一个原理，赚的都是千分之一的概率钱。
　　黄厅长满脸期待的看着三块屏幕上的白线。他特别要求两分钟填写一次报价，把两名国储的交易员忙的像是田鼠似的。不过，这样一来，实则手动的屏幕曲线，倒是有点后世电脑曲线的架势，灵敏而实时。
　　“伦敦26.32，稍微停一下。”主力交易员是从香港请回来，对伦敦市场相当熟悉，苏城和张超都不懂期货的细致内容，只能看着。
　　作为“老期货”的朱恩波倒是明白，但他真的不想看。苏城每桶原油赚6美元，国储中心每桶原油就要亏5美元以上。如果说大华收网以前，还可以把他们的利润看成是浮盈，现在就不能自欺欺人了。大华实业真真切切的赚到了1.8亿美元。
　　朱恩波转头再看自己这边，买入近600万桶原油的国储，账面亏损超过3000万美元，事实上，如果不是黄厅长拉下老脸，又挪用了一笔资金，国储早就强行平仓，形成实际亏损了。
　　现在，国储中心已经投入了4800万美元，几乎倍于早前的预算——毫不讳言的说，国储中心是在违规操作的基础上继续违规操作，说是违纪都有些小了。
　　但是，黄厅长和朱恩波都无法下定决心斩仓。一旦斩仓套现，所有可能性消失，就是秋后算账的时间了。所以，明知道继续追加保证金很有可能血本无归，将多出来的2300万美元也赔进去，他们却不得不这样做，至少有一线生机。历史上，株冶锌、中航油和国储铜都造成了数亿美元的损失，如果不是违规操作，通常也无法造成如此巨大的损失。
　　不过，是否有人通过这种手法转危为安，在捂盖子的传统下，苏城也不得而知。
　　苏城回头看了一眼，心想：这两人死不足惜，国储的损失却应该减少一些。
　　转念，他又想：或许多少应该有些损失以警示后人？
　　这个念头一闪而过，苏城哑然失笑：我又不是天赐圣人，哪有资格警示后人。株冶锌之后，不照样出了中航油事件，数亿美元的学费后不照样出了国储铜，连中国银行的行长都用教训惨痛来形容，但该有的问题照样会有……
　　学费这种东西永无止境，读完了小学有中学，读完了大学有研究生，如今负责交学费的国储中心少不了博士生和博士后，他们当年读书的学费是国家交的，所谓的“老期货”也是用学费锻炼出来的，概莫能外。
　　时间一分一秒的过去了。
　　随着交易的进行。大华持有的空单越来越少，收盘前一刻钟，终于全部变成了现金。
　　大华实业的资金量也增加到了4.2亿美元。这里面，有1亿美元来自于资产抵押而获得的银行融资，剩下的3.2亿美元就是苏城的自由资金了。
　　这笔增加的款子，是独立于公司运营之外的，乃是真正的可支配资金。而以前的1亿美元，却是挪用出来的，如果要保证大华集团的经营正常，1亿美元里的大部分是要用于资金往来的。
　　新赚到的1.8亿就不用了，以谨慎的方式来说，接下来再炒作期货，这1.8亿美元全赔掉，也不影响大华实业，而先前的1亿美元若是亏掉了，苏城四年来的努力就全部付诸东流了。
　　张超高兴的脸都红了。做投机生意尤其讲究落袋为安，你赚钱赚的容易，赔钱肯定也容易。只有钱到了手里，才是真正的赚到了。
　　大华无比绚烂的三分钟，是国储无比黑暗的三分钟。张超可不想也经历一遭。
　　“苏董，回去吗？”张超询问的同时，别墅内的诸人都看向他。
　　苏城看了一下表，没有回答。
　　所有人也都不说话，等待着他的决定。
　　这属于苏城在短时间内建立的威望了。只有属下十分信任他的情况下，才会如此安静的等待。
　　凌晨3点54分，距离收盘仅8分钟，就在所有人都要松一口气的时候，苏城命令道：“转手做多，开始建仓。”
　　“苏董，油价还在下跌。”张超提醒了一句。
　　苏城颔首，道：“夜长梦多，谁也说不上明天开市以后是什么情况，我们先购买1000万桶原油。”
　　以大华目前的资金量，1000万桶原油不到满仓的30％，可以说是非常谨慎了。
　　张超依言而去。
　　黄厅长始终守在苏城身边，抓住机会，问：“苏董，你觉得明天开市以后，油价会升？”
　　“也许吧。”
　　“为什么？美国会开仗？”黄厅长虽然不愿意承认，但要他现在选一个最愿意相信的人，苏城肯定是位于前列的。
　　苏城倒没想到黄厅长挺机灵的，摊开手道：“我的判断是这样，具体什么情况是很难说了。不过，战前的油价应该是到底了。”
　　这么说，也是避免黄厅长承受不住压力，而在油价上涨前平仓。他们用的钱里面，可包括着大华的税款呢。窝里斗是肉烂在锅里，国际期货市场上的怪兽可不会再把肉送回中国了。
　　至于泄漏消息一说，根本是不存在的。对别人来说，他做出的也仅仅是判断而已。
　　在任何一场战争之前，总有几百万人判断正确了，总有几百万人判断失败了。开战抑或不开战的判断本身是没有价值的。
　　只是从苏城嘴里说出来，让黄厅长倍感珍惜，感谢的道：“看这样子，我还得再坚持几天。”
　　苏城笑了笑，没有做出回答。
　　凌晨4点零2分，伦敦收盘。
　　大华的员工才“哗啦”一声，又蹦又跳的庆祝起来。
　　同一时间，苏城的判断和决定，也通过不同的渠道，传递到了国家各个部门。和前几天不同，赚到近两亿美元的苏城在海湾危机问题上，明显有了超乎寻常的权威。
　　无论是总参还是外交部，都得好好的拿起苏城的判断，仔细阅读。
　　就算是一个靠赌博下注谋生的策略家，他一辈子的成就也无法转移2亿美元的财富。何况苏城是在众人面前，以无比的耐心和坚韧，证明了自己的判断，这种判断，无论什么时间都是一种资本。
　　放在西方国家，能够做到苏城这种判断的公司总裁，进入政府内阁，或者就任驻外大使也不稀罕。做到国务卿的黑人女性赖斯就是一个典型的例子，她的价值在于她对苏联意识形态的研究，并以准确判断闻名……
　　1991年的中国对局势的判断可以说是混沌不清。事实上，全球也没有几个人能弄清楚究竟发生了什么事，将要发生什么事……几乎所有领导人都在见招拆招。
　　苏城在残酷的期货市场上证明了自己，他做出的判断，自然也就具有被考验后的价值。
　　招待所内，很快归于平静。
　　交易员们短暂的欢庆后，被张超赶去睡觉了，离再次开始也没几个小时了。
　　苏城只睡了2个小时，就被苏办的车接到了苏宅。
　　苏振国每天早上6点30分吃早饭，雷打不动。而他每天接受新思路的主要时间，也就是早餐时间。
　　同时列席的还有一位将军，一名政府官员，以及来自政策研究中心的智囊戴教授和他的学生贾立东。席间讨论的也是关于海湾战争的事儿。
　　苏城根本没有睡醒，沉闷的听了一会儿，眼皮就变的沉重了，手腕有一下没一下的舀着稀粥，人也昏昏欲睡了。
　　苏振国笑看了一眼，随他去了。反正，信息已经得到了，他只是想让苏城在苏系成员前走一遭而已。睡着还是醒着无关紧要。
　　但是，苏城不珍惜这种机会，其他人对这种机会却趋之若鹜。贾立东身为戴教授的学生，虽然多少有了些名气，但离国家级智囊的名头还远着呢，能坐到苏振国面前一次，也是机缘巧合。
　　自然的，贾立东不想悄无声息的来，悄无声息的回去。
　　他观察了片刻，就把苏城视作是突破口，抽冷子道：“苏董，海湾战争即将打响，这个判断我是同意的，但你说最近几天会发生，我不敢同意。战争是一个整体性的事情，光是陆军装备的运抵就要好长时间，部队抵达预定位置，飞机转场和机场后勤……以我对布什内阁的了解，他们在战争发起前，肯定会寻求广泛的支持，所以，不会是一个突然袭击的作战……”
　　他抓住机会，趁机发表了数百字的长篇大论，然后兴奋的等待着苏城的反驳。
　　能在苏振国面前辩论，政策研究中心里有几个人能得到这样的机会。
　　苏城强撑着眼睛，听了一半就觉得无聊，对于早知道结果的人来说，听到正确的猜测还有点意思，听到错误的判断却是会更无聊。
　　于是，在贾立东期待的目光下，随着他的表述结束，苏城也慢慢的闭上了眼睛，呼吸的节奏越来越缓慢。
　　他睡着了。
　　……


第二百八十一章 新观点
　　恢复高考以来，中国大学生曾有一段极快的升迁时期，很似古代科场。最好的学校毕业的成绩最好的学生，留在中央历练的同时，无论务实或务虚，若能给某位领导留下深刻印象，就有机会进入体改委、计委、政策研究中心等清贵权重之部门，继而上上下下，一路升迁畅通无阻。
　　与二十年以后所不同的是，因为这个时期的中国缺乏高端人才，又是改革开放初启，中国领导人很愿意关注年轻的学子，给予他们机会，从而为改革增添新的血液和新的思路。
　　贾立东费尽心机才得到了苏振国早餐会的机会，因此，他此际唯一关心的就是如何在苏振国脑海中留下印象。为了达成此目的，他根本不在乎苏城是谁？
　　如果今天的早餐会上没有苏城的存在，贾立东说不得就要选择将军或高官来做突破口了。
　　他不怕得罪人，他怕的是以后没有机会得罪人。若是不能在中央领导心中留下印象，一旦下放地方，岂不是要做一辈子的庸官俗官？
　　同样的，贾立东不怕苏城反驳，他怕的是没有机会说话。而且，今天的早餐会不同于以往，联合国授权对伊拉克动武的决议已经生效，用屁股猜也知道少不了海湾危机的讨论，贾立东在中东问题上做足了准备，无论苏城往哪个方向说，他都能用充足的理由将其驳斥成渣。
　　然后，就能踩着这颗冉冉升起的政治新星飞升了。
　　他唯独没有想到的是“呼声”。
　　是的。呼声！
　　苏城实在是困极了，也无聊极了，加上没什么心理负担，很容易就睡着了。
　　人都说回笼觉香。谁要是在无比渴睡的情况下，只睡了两个小时就被人叫起来，再睡着的时候，脑袋里简直像在做蛋糕，除了软绵绵，什么都不会再想的。
　　贾立东惊诧的望着苏城微微扇动的鼻翼，欲哭无泪：这也是为了博出名，是吧？是吧！
　　就见苏振国轻轻示意了一下，就有服务人员取了小毛毯，批改在苏城的肩膀上。
　　贾立东真想一头撞死在地板上算了。
　　古代有在金銮殿上卖直搞自杀艺术的，有强项令吸引眼球的，有骗廷杖做肉弹的，还有抬着棺材搞行为艺术的……但是，睡觉？
　　现在难道是魏晋时代吗？
　　开会的时候睡着的人，难道还少吗？
　　难道只有当面睡着才有用吗？
　　贾立东心中怒吼：这厮要成功了，以后的大学岂不是要成周公的营地了？谁还认真学习啊，找个机会犯错，坐在校长面前睡觉好了。
　　苏振国却不管他，声音有意放小，道：“我们继续吧。”
　　戴教授担心贾立东说错话，微笑道：“战争时间拖的越长，对中国越有利，我认为，美国现在应当是在积极的争取苏联出兵，哪怕是名义上的出兵，也能彻底打消世界各国的顾虑，对伊拉克也是一个沉重的打击。作为中国，如何利用战前时机，突破西方国家的封锁，是最主要的工作，我有两个建议……”
　　苏振国认真的听他说了几分钟，点头道：“美国大使确实在外交苏联。不过，他们出兵的可能接近于无。苏联上层的意见，还是以伊拉克主动撤出科威特为主。”
　　戴教授得到了鼓励，继续道：“即使是穿梭外交，此时估计也不能发挥主要作用了。现在比较摇摆的是阿拉伯国家的态度，如果有一两个阿拉伯国家的领导人出面，战争时间就有可能延长……”
　　戴教授的意见，就是争取以外交换战争，让战争继续拖着打不起来为妙。
　　贾立东也终于醒悟过来，他与戴教授的学术一脉相承，激扬的说：“假如能让伊拉克退兵，那么美国的外交重心很有可能演变为科威特重建，以及惩治伊拉克。以前的联合国决议全部作废，需得通过新的决议，中国作为常任理事国的态度就很重要了……我们也能通过外交上的交换，打破西方封锁的坚冰……”
　　他的声音没有刻意放小，相反，有点想要把苏城唤醒的意思。孤独的发表政见是最没意思的，双方激辩才能显示出水平嘛。
　　苏城被迫醒来了。
　　昂然的长篇大论，再能睡得着，真成了魏晋名士了，人家是嗑药嗑出来的，苏城哪有这样的条件。
　　他睁开眼睛，就听到贾立东的兴奋的提出各种延长战争前戏的方法，并指出中国能得到的好处。
　　应该说，整个海湾危机期间，中国是得到了一些好处的。布什家族一向以来都是中国人民的好朋友，为了打仗是什么都卖，典型的顾头不顾腚。中国自89年以来所受到的西方封锁，在中国看来是件大事，对老布什来说，哪里有“能源独立”来的重要。为了争取各国的支持，国务卿贝克向全世界兜售各种交易方案。从8月到1月，联合国通过了几十个决议，每一个决议都需要各国表决，中国等国家虽然不好公然反对伊拉克对科威特的入侵，但也常出现弃权的做法，而美国政府是需要赞成票的。
　　每一张赞成票背后，都有美国人民的眼泪在里面。所以说，战争这种东西，往往是表面风光。
　　不用说，贾立东是希望好处拿的越多越好，最好是再来半年的战争前戏，然后前戏做累了，或者发生了别的什么事，干脆别打了。
　　这种观点不光在中国有市场，在全世界都有市场。1月15日到1月17日期间，是萨达姆最忙碌的时间，有无数个国家的政要请求他撤兵科威特，从而驱散战争阴影。对苏联和中国等国家来说，伊拉克入侵科威特是非正义的，但伊拉克被打也不是什么好事。假如伊拉克能够主动离开科威特，联合国的决议就算是生效了，美国发动战争的正义性也就消除了。
　　但是，就像是这场战争的发起一样，萨达姆错误的判断了形势。其实，他8月份开打科威特，就出乎所有人的预料。美国大使当日接受了萨达姆的召见后，觉得天下太平，直接坐飞机渡假去了，哪知道萨达姆转身就下令进攻。
　　现在的情况也是差不多的。
　　苏城开始还听着，然后就听贾立东的方案越来越理想化。
　　直到贾立东看着苏振国的眼睛，充满期望的提出自己的方案：“苏联的态度很关键，在这一点上，中国是有优势的。我们应该和莫斯科一起提出重新审议联合国决议，同时共同敦促伊拉克退兵。如果向萨达姆保证不赔款，还是有一定的可能的，再怎么说，伊拉克也是苏联的前盟友。”
　　这不再是清谈，而是实质性的措施了。
　　苏城缓缓的喝了一口水，在其他人思考间，道：“苏联不足为盟。”
　　解体前的北极熊确实有点虚弱，但并不是被掠夺以后的隐身俄罗斯。戈尔巴乔夫对美国唯唯诺诺，对其他国家就没那么友好了，苏振国要是听从贾立东的意见，跑去和苏联搞联合，非得把早前赚的好处都吐出去不成。
　　不过，要苏城和贾立东这种政策研究中心的嘴皮子辩论，那就是以短击长了。他等了一下，平和的道：“战争马上开打，两天内。我觉得，现在关注的重点，要从战争前的状态，进入到战争中了。”
　　他没说一天内，免得太欺负贾立东。
　　但贾立东已经觉得够被欺负了，愤慨道：“你用这种武断猜测影响国家政策，心态不正。”
　　国家领导人不是神，其知识体系永远是不完整的。在对外政策的制定上也是如此，没有几个人了解委内瑞拉的同时了解刚果金，了解葡萄牙的同时知道丹麦想什么，这种情况下，往往是领导信任哪个智囊，他就会采用该智囊的方案。
　　如果成功，智囊的价值也就上升了。对贾立东的官方身份来说，这就是再好不过的晋升之资了。
　　如果是不了解的东西，苏城不会发表意见的。但是，他明明知道战争在即，又怎么能看着贾立东劝说苏振国采取完全相反的错误方案。
　　他没有多做思考，就道：“箭在弦上不得不发，布什这个家伙是在德克萨斯做石油起家的，自己创建了石油公司，也做过近海石油公司的总经理，他在中东问题上自己的一套。我们想通过苏联影响美国，最后最大的可能是布什影响了戈尔巴乔夫，把我们丢到了一边去。而且，布什的老爹什么斯科特布什的家伙，既是政界名人，又是华尔街的金融大亨，他们家根本就是美国石油公司的代言人，其对中东的渗透和了解，超过绝大多数的专家，没有真东西，光是外交施压，他不听你的，石油公司对他们的压力最大。”
　　苏城稍停，又是一哂，道：“波斯湾开战，油价竟然不涨，为什么？这就是石油公司在揍萨达姆。”
　　这是一个新思路，也是属于苏城的思路，只有他说出来才可信。
　　90年代初的中国人，主要关心外国领导人的任职履历。少部分人也许注意到了他们的社会经历，但出于一种习惯，往往不其作为主要的判断依据。
　　苏城没有接受中国外交的传统熏陶，又有光环在身，论点一下子闪瞎了贾立东的眼睛。
　　苏振国眼神一亮，抬手一看表，宣布早餐结束，并对苏城道：“再组织一下你的观点，也许还有人想听。”
　　苏城也看看自己的海鸥表，离美军的“沙漠风暴”行动，也没多长时间了。
　　……


第二百八十二章 高端地盘
　　苏振国去上班了，贾立东恋恋不舍的看着他，神情如鳏夫望寡，满是遗憾。
　　戴教授替自己的学生对头顶全是光环的苏城解释道：“小贾平日的观点温和，对亚洲问题还是有一定见解的。这次是有些着急了。”
　　着急是被苏城刺激的。
　　苏城一点同情都欠奉，道：“有没有我在，他总有被人刺激的时候。”
　　以激进博取眼球是文人常用的手段，尤其是在变革的状态下。公车上书的康有为就是典型。苏城对这种虚头虚脑的做法厌恶之至，此时没有表现出来，还的归功于数年来的养气功夫。
　　戴教授有些不好意思的笑了笑，揭过这茬，道：“苏老对海湾问题很有发言权，也是日积月累的结果。你的观点很有探讨的价值，得好好准备一番。”
　　虽然说的有点不清楚，但意思都点到了，也算是不容易。
　　苏城笑着表示感谢。其实，如果真的要比较可信度，戴教授才是中东问题的专家，而且一直以来提供相关咨询。任何相关问题只要他发表意见，无论哪方面都得重视起来。苏城头顶2亿美元的光环，怀揣判断精准的断语，也就是能出现在戴教授身边，以资奏对罢了。
　　好在苏城并不走政策参谋的路线，两人倒没有显著的冲突。戴教授还兴致勃勃的想和苏城交换意见。
　　但是，公开场合的讨论注重结果，私下场合的讨论注重因果性，苏城怎么敢和他讨论国际形势的产生与进程？苏城读书的时候，除了石油方面的内容之外，最多也就是看点戴教授的徒子徒孙们做的国际要闻。
　　生怕的露怯的他立刻抬起手腕，“呀”的一声喊：“不行，我得回去主持期货交易了，还有好多前期准备工作呢。”
　　担心被留下，他转身就往外跑。
　　贾立东刚刚从打击中清醒过来，嫉妒的上眼药道：“他是怕咱们借用他的观点吧。咱在他眼里，就是这样的人？”
　　戴教授咳嗽一声：“他比较受苏老的信任，不要乱说话。”
　　贾立东意识到什么，想问的时候，苏城旋风般的转了回来。
　　只听苏城喊：“戴教授，他们说让我等着答复，期货市场不等人啊，您能不能帮忙说说。”
　　戴教授理解的去说了。
　　一会儿，苏办的一个处长过来，问道：“期货交易是否可以由你的下属代为操作。”
　　苏城连忙解释了一遍流程，并道：“我本人必须到场的，涉及到数亿美元的交易，如果我不拍板，他们就会迟疑，有时候耽搁一两分钟，行情就突变了，战争即将爆发，每分钟都很重要。”
　　“我知道了，请稍等。”处长又去请示了，过了阵子，又来道：“苏老的意思，你可以把设备和人员带到国务院。届时，如果不需要你的介入，就请贵公司职员如常操作；如果需要你的介入，中央领导同志也有兴趣看看国际石油期货市场的大宗交易。”
　　高层领导人还真的没有见过大宗石油期货的交易，国储中心超过亿美元的交易，很多都是违规操作，怎么敢在领导面前耍弄。如果是以前的话，大家也许对石油期货漠不关心。现在处在海湾危机当中，就不可能视而不见了。
　　尽管如此，直接进入国务院，还是让苏城有点紧张。这个级别是有点高的，换成中石油的老大，他同样得紧张。
　　处长传达了指示，没有给苏城讨价还价的时间，拿出一个小本就道：“你需要哪些设备，有多少人要进入，我需要姓名和单位。另外，我们现在派人去计委招待所接人，你通知他们做好准备……”
　　刚刚结束了早餐的房间里，顿时又是一派繁忙景象。
　　贾立东嫉妒万分。
　　他给自己设计的晋升之阶中，首先获得注意，其次具有影响力，其三才是在领导关注的领域内主持某项工作。
　　这个苏城倒好，呼呼喝间，竟然能到国务院里去做表演了。
　　但贾立东本人再怎么想都是没有用的，戴教授很快也启程前往国务院，他追随在身后，临上车前给挡住了。
　　苏办的工作人员口说“抱歉，没有位置了”，脸上是丁点对不起的表情也没有。
　　戴教授对他适才的激进主张也不满意，此刻并不帮忙，只道：“你回中心休息吧，整理一下思路，不要乱跑，随时准备帮我查资料。”
　　总算有最后一句话，说明没有被抛弃。贾立东眼望着车队远去。
　　车开到了门口，稍作检查，苏城直接被带进了某个大型会议室，路遇的工作人员着实不少，且以30岁左右的居多，显贵高官却是一个都没见到。
　　苏城慢慢的从崇敬中清醒过来。这个大院里的工作人员，大多数人的身份前途都是低于侯海青的，能够走上令人瞠目的岗位的高级领导，数量总不会太多。
　　这样一想，他的紧张心理就消除了。
　　随后进来的大华集团的交易员，就没办法用对比的方式消除紧张了。他们手忙脚乱的角落里安装设备，电脑和电话是最需要的工具，然后才是桌椅和显示屏幕。
　　一个会议室内的4台电话不够用，还得跑到隔壁的办公室里借用电话，并把白色的电话线扯的到处都是。院办专门找了两个心细的实习女生帮忙挂线，很快用胶带和线绳把电话线紧贴墙面给固定好了。
　　苏城不用动手，就看着两个实习生发愣。白宫实习生是后世中国人耳熟能详的名次，没想到国务院也有实习生，这样的实习经历之后，放在履历上可真是好看啊。
　　胡思乱想中，国储中心的黄厅长和朱恩波等人也来到了会议厅，他们在另一边做好准备，紧靠着大华的人手。
　　片刻后，几人落座。
　　段远光排在第三位，向苏城笑着打了个招呼。
　　戴教授熟悉流程，和苏城简单的说了两句后，继续早上的议题阐述了起来。
　　海湾问题是现今最重要的国际问题，经过半年的传导，甚至影响到了中国国内，是必须了解的议题。
　　苏城则从布什和布什家族说起，以石油为主线，谈他们的判断和选择，其中许多都是属于后世的研究理论，与90年代的学者研究格格不入，已经有些脱离阳谋的范畴了，但它又确实存在，在70年代以前，德克萨斯可是世界级的产油之地，地位比中东有过之而无不及，曾经的德克萨斯铁路委员会拥有相当于或超过欧佩克的地位，依托石油和华尔街发展起来的布什家族，就像是西西里岛出身的干部一样，清清白白是不太可能的。
　　苏振国等人听的极认真。中国自改革开放以来，学界方从阶级性的批判转向毫无节操的赞扬，对于政治人物的研究远未深化到一定的程度。
　　现在是老布什的第一个任期，也是唯一一个任期。中国理论界对他的了解还停留在他做驻华联络办主任期间的“自行车大使”的程度，情报机构对他的了解则集中在他做中情局局长的时候。所有人都知道他的商界经历，所有人都不关心。
　　但是，将他那石油大亨的履历和中东问题联系到一起，自然有一大堆问题出现。
　　他总共只说了五分钟时间，就将自己所知的东西掏空了，最后一摊手道：“总的来说，我是基于以上的原因，认定战争开始的必然和时间点。只要布什有控制能力，他就一定会采取符合大石油集团的方式来行动。”
　　前面坐的周老很满意的评价道：“言简意赅。不错。听说你是北大中文系毕业的？好。”
　　苏城泪流满面，终于，终于做了这张文凭应该做的事情。以前的人听说自己是北大中文系毕业的，那都是什么表情，好像真的知道自己是个假冒的似的。现在才对了嘛……
　　坐在沙发上的几个人小声说了起来，基本上是大领导们说大领导们的话，小官员说小官员的话，各说自己那一块。
　　苏城见没自己什么事了，就向后退了两步，去监督后方的交易员们去了。国际石油期货交易所已经开市一阵了，交易员们轻手轻脚的动作着，说话都不敢大声，拿起电话，细声细气的像是在幼儿园似的，惹的对面交易员一阵阵狂叫。
　　张潮同样轻声的问：“继续建仓吗？”
　　“每次200万桶，持续建仓。”
　　“油价下跌中，如果短时间内不发生战争的话，我们要赔钱的。”张超几乎伏在苏城耳边说。战争这种东西，不到最后一刻，就一定存在着风险，苏城目前的行为是纯投机性质的，与套期保值没有一毛钱的关系。但是，正常的大型石油集团，往往不再这样做了，就像是苏城不会跑去购买中国股市的股票一样，盘子太小，不堪重负。
　　大型石油集团的金融部门，通常采用最安全的方式追涨杀跌，不等到战争开始，他们是不会下注的。
　　大华集团在国际石油市场上小胳膊小腿，像散户似的，自然没有那么多讲究。
　　苏城低声命令继续建仓，声音细不可闻，心想：这么神奇高端的地方，没想到做期货竟然这么难受。
　　“放心说话，叫你们来，就是要看看你们的工作情况。了解一下这个国际期货市场。”不知是谁，好像知道苏城心中所想似的。
　　苏城扭头一看，不知什么时候，周老、苏振国和段远光等人，全都站到了自己身后，黄厅长流窜在侧，一副准备接受考察的模样，只是没人搭理。
　　……


第二百八十三章 波澜不惊
　　无论是苏城还是大华的主力交易员，都是伴随着压力而生的。晚一秒就赔10万美元，手一抖就少输一个零的生活过久了，对压力下的工作早就习惯了。
　　周老苏老什么的再高端，最多只能发挥三分钟的效果，习惯了也就不觉得紧张了。
　　交易员们慢慢的熟悉了场地，动作也有条不紊的快了起来。没多长时间，再拿起电话的交易员，已恢复到吼声震天的状态：“50万桶没错，26.12美元……”
　　偶尔有交易员扭头看到周老等人好奇的目光，音量会骤然减弱，从吼声变成低语，但没过多久，又会恢复正常。
　　路过的院办工作人员好奇无比，有的干脆伫足张望，国务院何曾如此鼎沸过，简直像是个乡政府。两名实习生也睁大眼睛瞅着屏幕，对两名刚刚毕业的小女生来说，国际期货交易实在是个令人好奇又陌生的名词。
　　1月17日开盘之初的油价波澜不惊，仿佛昨日的剧烈震荡已透支了今日的变化，就像是最近半年的海湾危机，透支了海湾战争的波动一样。
　　说是人们疲惫也好，说是预支风险也好，若是只看最初的曲线，今天的期货市场实在没什么战争相。
　　只有苏城知道，随着战争的进城，一个巨大的波峰已经无可抑制的到来了。
　　一旦海湾战争打响，石油价格将会像脱缰了的野天鹅似的往上跑，并在超过42美元的之后急转直下，最低跌到18美元。
　　虽然人们常说石油价格波动剧烈，但在世界油价史上，再没有哪两个小时的波动如此剧烈了。它不光是剧烈的上升，它还剧烈的下降，从25美元左右飙升到42美元，再从42美元下滑到30美元以下，好像坐山车一般。
　　但是，这绝不是游戏，不仅有人需要因此而付出数以亿计的美元，普通消费者也将因为风险加剧而支付额外的成本。能赚到钱的只有少数，或许，只有那些能进入布什家族圈子的石油托拉斯，才能从中战争消息中获益。
　　相信能够猜到油价上升的人不在少数，但能猜到油价在2个小时后下降的人，恐怕是凤毛麟角了。美国人可以决定战争开始的时间，却不能决定奠定胜局的时间。
　　如果按照中国媒体的说法，海湾战争又一场越战泥潭，那油价非得窜到100美元的天上去。
　　短短的几分钟里，有2000万桶的石油被购入，加上昨日收市前购入的，大华实业的多单达到了3000万桶，与当日的空单数量相当。
　　张超低语提醒道：“总金额7.8亿美元了，还要继续购入吗？”
　　“继续。”犹豫了一下，苏城对背后的高管们解释道：“因为油价还会下跌，我们要准备一定的现金应对糟糕的情况。但是，如果我们现在不购入石油，等到战争开始就买不到了。那种时候，许多人都会设一个出售价格，是他们的心理价位，到时候，心理价位往往比最终的价格都要高，所以，油价疯涨的时候，通常只有买盘，没有卖盘，相反也是一样，必须要提前布局……”
　　“但如果不打仗，现在购入就赔了。”黄厅长笑着补充了一句：“3000万桶石油，涨1美元就赚3000万美元，跌1美元就赔3000万美元。”
　　几个人互相看看，暗暗咋舌。
　　国务院的领导，签个字划出几千万很正常，但是，哪一次签字的背后，不是伴随着各种考量。哪能这样决定3000万美元的归属。
　　周老点点头，道：“这样看来，期货市场是放大了风险？”
　　“如果不想承受风险，就采用套期保值的方式。”苏城解释了一遍，道：“我们的国储中心现在就用这种手段，保证我们的金属价格不变。不会赚钱也不会赔钱。投机商是我现在做的这样，其实坐大了市场，是发现价值的过程。另外，也是一种定价权的争夺。”
　　“定价权的争夺？”这个概念早就有了，尤其是第三世界的国家感触最深。90年代，非洲和亚洲国家都很依赖农产品，而农产品的定价权却是掌握在欧美国家手里的。当时的中国，对此也感触颇深。
　　苏城让张超继续掌握交易员动向，自己陪着周老道：“石油与很多大宗商品一样，它的交易场所主要就是在期货市场，现货市场相比期货市场的价格有些滞后，但它总体上是向着期货市场的价格走的。其他机构的影响，只是在市场的基础上左右，不能代替市场。像是石油，我们现在的交易价格是26美元，那不管哪家公司和沙特阿拉伯国家石油公司去谈，他最多浮动3美元，而且十有八九是多要的。这种滞后对我们来说不是个好事情。”
　　“哦？”
　　戴教授呵呵的一笑，道：“苏城说的滞后，会造成亚洲升水。就是运往亚洲地区的原油价格，卖的比运往欧美的原油贵。这是因为现在的亚洲地区，没有一个成功的原油交易平台。我们就只能采取伦敦交易所的北海布伦特原油，或者纽约的WTI来做交易，它们不能反应真正的供求关系……”
　　周老缓缓道：“就是说，这个期货市场，是一个谈判的过程？”
　　“是，所有人拿出真金白银来谈，胡谈的就要赔钱。”戴教授的话，让众人都笑了出来。
　　段远光弄了一副眼睛，看了看屏幕说：“美国人打仗也是谈判喽，苏城你就肯定，他们今天谈的起来？”
　　“我们也不是非常确定，但是，正因为大家都不确定，我们才能买入大量的石油，等大家确定了，如此大宗的量，就不好买入了。”
　　“所以宁可赔着也要做？”
　　“是必须承受的。”苏城笑了一下，又试探性的道：“我也是被逼的没有办法了，等这把期货做完，我们要把所有的资金投入到石化基地的建设中去，以后也就不再做这样的生意了。”
　　他没有说海沧计划，只说石化基地。对中央来说，海沧计划不光有经济意义，还有政治意义，是大华无法取代的。只有从纯经济考量的时候，大华的石化基地才会得到支持。
　　目前来说，无论周老还是苏振国，都不会轻易表态。
　　戴教授开口道：“战争这个东西很难说的，要是打的时间长了，你们可就麻烦了。”
　　“我们预计，国际期货市场对战争的敏感时间很短，一旦开打，我们进去就出来。”苏城说的有点不清楚。
　　“敏感时间很短？”戴教授皱了一下眉头，半是好奇的道：“苏城，你的意思是说，战争会在很短的时间里分出胜负？”
　　“一旦确定萨达姆没有还手之力，油价就会降下来。美国毫无疑问会以空袭开始战争，假如伊拉克的防空手段不能奏效，或者奏效了，无论哪种方式，我们很短的时间里就能知道结果了。”苏城突然有种很爽的感觉，主要是地方比较神奇，听众比较高端，他忍不住加了一句：“空袭应该是凌晨开始，我觉得差不多了。”
　　除了戴教授这样的中东问题专家，周老身边还有个做军事咨询的胖专家。他刚才插不上话，现在听苏城竟然开始评价战争了，忍不住道：“战争不是单独由空袭来决定的，还有地面战争的因素。美国也许会轰炸巴格达，但那里的平民数量如此之多，效果是很难分析的。假如萨达姆藏兵于民，没有效果也有可能。”
　　连藏兵于民的话都说出来了，苏城深表无奈道：“伊拉克的部队总不能始终藏着吧，他们要是不集结，怎么打仗？”
　　“在必要的时间集结就可以了，地面战争或者城市战，都不需要太长的集结时间，只有美国人的后勤压力大，才需要很长时间的集结。”
　　苏城立刻投降道：“我不懂战争，不过，从我的角度来说，其实有多少部队存在都没关系，如果伊拉克的重装备被摧毁了比如说40％，防空设施没有效果，那从战争的角度上说，伊拉克就算完蛋了。至于地面战争，伊拉克和科威特的石油已经不在期货市场上了，所以，如果他们的军队无法出境，战争就算结束了。”
　　“伊拉克的装甲部队的实力是很强的，伪装之后，要被击毁40％是不可能的……”
　　胖专家的话只说了一半，苏城就没有再听下去了，因为期货市场上的白线开始向上飘。
　　无比期待解套的黄厅长眼都红了，国储的保证金都到了6000万美元了，要是油价再不涨，他真的只能跳楼了。此时，虽然只看到1美元不到的上浮，他还是激动不已的问：“是不是战争开始了？”
　　大家都看了过去。
　　张超摇头道：“有大多头入场。”
　　这是有人提前获得消息了。苏城正想着，就见桌上的电话响了，一个秘书去接了电话，走过来就小声的通知周老和苏振国。
　　黄厅长趁着周围没人，低声对苏城道：“苏董，请拉兄弟一把，咱们共进退。”
　　他都四十多岁的人了，自认兄弟，确实是被逼到了绝路。


第二百八十四章 战争打响
　　苏城没时间搭理黄厅长了，周老接到电话的同时，油价已经有了明显的上浮。
　　战争并没有立刻打响，但是，布什的开战令想必已经下达了。这个时间，他大约正在给各国盟友，以及苏联等国家打电话。戈尔巴乔夫在战争前1个小时接到电话，中国自89年以后，就断绝了与美国的高层往来，目前还没有恢复，外交部长和国务卿的会面都采用机场候车厅的巧遇……周老接到的估计是二道贩子的电话。
　　石油巨头们同样有自己的消息来源，不一定是总统的，但可以是总统幕僚、内阁成员或某个重要的参议员。他们每年给党派、议员和总统投资几千万乃至上亿美元，要是没一点现实的回报也太说不过去了。
　　现在，正是石油巨头们收益的好时间，普通商人还没有得到准确消息的情况下，只有他们得到了保证，敢于一股脑的杀入市场。
　　石油很快就不好买了。
　　当大华的多单积累到4000万桶石油的时候，油价已经有了明显的反弹，未被消耗的巨额空单全数取消。即使没有收到战争开始的消息，大家也知道眼前的情景不正常了。
　　周老此时放下电话，诧异的对苏城道：“美国人的飞机起飞了，又让你给撞上了，你是猜中的？”
　　苏城用轻松的口吻笑道道：“我胆子比较大，多国部队总归要在最近几天开始发动攻击，不过，要是晚上三五天，压力会大的多。”
　　黄厅长捧哏道：“上次买空，苏董就承担了两天的亏损，别的不说，光是利息就有好几十万了。最后，美国向市场投放了战略储备石油，一下子把多头给打蒙了，大华的利润最少有2亿吧。2亿美元！”
　　不知道的人倒吸一口凉气，两名国务院的实习小女生，眼冒金星的望着苏城。在平均月薪还没有千元人民币的时候，2亿美元的光环实在是太耀眼了。
　　黄厅长很高兴自己做了个铺垫，这样一来，国储的损失若是暴露出来，也可以用非战之罪来抵抗一下。当然，不是关注此事的人，也不会知道国储中心扮演的角色。
　　苏城对黄厅长的“自我救赎”并不关心，他活下来也罢，挂掉也罢，与大华都没有什么相干的，他实在有点忙不过来的。
　　一边是周老兴致勃勃的问起前几日买空的过程，间中还有戴教授插话评论中东局势。
　　一边是期货交易所不停的需要确认。上百万美元的交易，就需要苏城做授权，一些超过现价的期货交易还需要苏城确认。
　　迫于无奈之下，苏城只好说话之余，一只眼睛盯着屏幕，然后把授权输入一遍又一遍，腹诽不已：周老大，您真的没别的事做了吗？海湾战争就要开打了，萨达姆就要挨揍了，您就不到什么秘密的会议室里关注一下吗？
　　周老听不到他的心声，但用行动表示了拒绝。
　　事实上，周老、苏振国和段远光等人，全都没有要离开的意思，各自选了个舒服的位置，看屏幕，说话，喝茶，聊天……
　　周老还很体谅的对苏城说：“你不用着急，先做自己的事，我们几个老头子闲着……”
　　苏城欲哭无泪，大半的精力还是要放在他身上。好在油价不停的上扬，也没有太多需要思考的地方。
　　这样的状况持续了半个多小时，房间内的红色电话又响了，随后，有工作人员打开了电视。
　　“开始了。”周老放下电话之后，电视台也快速的放出了早就准备好的片段。
　　这是美国自从提出了非对称作战以来的第一次大规模演练，大量的机群，漫长的轰炸和精确制导下的轰炸节奏，令人瞠目结舌的表演只是开始。
　　一条条情报，从外间源源不断的送了进来，只看规模和形式，胖专家的脸色就有了变化，自言自语的道：“有点意外啊！”
　　苏城暗叹一声，心想，地面战争才是意外的时候呢，别说中国了，连伊拉克和美国人都很意外非对称作战的威力。
　　“伊拉克的重装备完了。”周老拿到了一条消息，深深的看了苏城一眼。
　　胖专家喃喃的解释说：“伊拉克太不小心了，军人素质太差，伪装没有做好。不过，美国的空袭持续时间不会太长，看他们定点攻击的方式就知道了，如果依赖情报的话，资源总是有限的。另外，伊拉克的反击还没有开始，他们要是发射导弹到沙特阿拉伯或者阿联酋，都有可能产生效果……”
　　苏城不忍卒睹的转过脸去。
　　段远光看到了，笑道：“苏城，你对军事也有了解？”
　　苏城笑笑道：“美军的空袭时间和空袭效果决定石油价格的涨还是降。如果效果不好，油价会涨的很高，维持时间很长。如果伊拉克有反击，而且反击有效果，油价还会涨的更高。相反，如果空袭效果明显，或者伊拉克的反击很虚弱，油价很快就会跌回去……我得考虑清楚了，好决期货的方向。”
　　“哦，你倾向于哪种？”
　　苏城看了胖专家一眼，笑了一下，道：“油价涨到一定程度，就要跌下去，速度也许很快。”
　　从他刚才的话来说，这是完全反对胖专家的意见了。
　　胖专家愤怒的道：“你这种判断是要吃大亏的……现代化的武器装备只是一方面，人的因素是很重要的，没有人，再好的武器也不过是一个钢铁坨子……”
　　张超也是个年轻人，担心这胖专家影响了苏城，忍不住插言道：“你嘴上说的好听，我们做出的判断会决定赚钱还是赔钱，你有种压1万块进来试试？”
　　苏城挡住他道：“别胡说，做事去。”
　　张超横了胖专家一眼，回去监督去了。
　　胖专家重重的咳嗽了一声，准备筹词反驳的时候，大华交易员用震天的吼声扰乱了他的思维：“伦敦32美元！”
　　刚刚从26美元徘徊到28美元的油价，像是突然打了肾上腺素似的，愣生生的爬到了32美元。因为太快了，4美元的升幅甚至在屏幕曲线上出现了断点。
　　市场上的报价太快，以至于报价跟不上真实价格。
　　伦敦金融城的交易员眼睛看着屏幕，通过电话向全世界各地的交易员发送消息，中间总是有几秒钟的间隔。若是平时还不会显现出来，到这种剧烈的变动期，人工的迟滞就显示出来了。大家只能不停的买多再买多……
　　几分钟后，油价攀升到了38美元。国储中心的交易员们，释放似的发出巨大的欢呼声，根本不管自己是在什么场合。
　　黄厅长喜不自胜，跑去和朱恩波抱在一起。最近一天多的时间里，他们承受的压力实在庞大。6000万美元的保证金，真是想起来就让人掉头发。
　　周老歪着身子，一只胳膊放在椅子扶手上，笑问：“这样就赚钱了？”
　　“是，我们平均在26.5美元建仓，到38.5美元，每桶盈利了12美元。”4000万桶的盈利是4.8亿美元，苏城对此没有名言。
　　周老继续问：“国储中心也盈利了？”
　　黄厅长不在跟前，毛主任代为回答道：“国储中心记得是买多的，所以也盈利了。”
　　“不是在26美元吧？我看他们高兴的有点晚。”
　　“不是。具体多少我不清楚。”毛主任不敢担责任，忙把黄厅长叫了回来，问他：“你们是多少钱买多的。”
　　黄厅长犹豫不决的回答：“从36美元开始。”
　　“这么说，如果战争没有开始，国储中心实际是亏损了10美元？”周老的思维很清晰，直接抓住了重点。
　　黄厅长张嘴结舌的说不出话来。毛主任也异常尴尬。
　　周老挥挥手让他们下去了，油价继续疯长，虽然比刚才慢了一些，但也比正常速度快多了。只用了半个小时的时间，就到了40美元。
　　这一次，由于大华实业和国储中心都是买多，令会议厅内的气氛和谐许多。大家都表现的兴高采烈。
　　苏城则悄悄的命令张超：“准备买空。”
　　张超惊讶的道：“这么快？”
　　“伊拉克毫无反抗之力，露馅了。”苏城坐在厅内，其实很难得到第一手的资料。但有周老露出来的只言片语，以及电视台的报导，也够他做伪装了。
　　42美元是苏城记忆里的最高价，但42美元的峰顶能坚持多长时间很难确定。也许只是一瞬间，也许只有很少的几手交易？
　　所以，峰值价格不能作为交易的依据。何况，从26美元到40美元，已经赚到了每桶14美元，总计6.4亿美元，卖空又是一大笔收入，不用再计较一两美元的得失了。
　　连日来的正确判断给了张超强烈的心理暗示。他没有再多问下去，回到大华的角落里，开始组织交易员们抛单。
　　大华未做掩饰，他们的动作立刻引来了国储中心的注意。
　　朱恩波一下子陷入了两难境地。
　　就理智而言，他应该与苏城共同进退，因为苏城的判断长期以来都是正确的。但从感情上说，他觉得离开的太早了。战争开始到现在才1个小时而已，难道一场战争能在1个小时内结束？
　　在朱恩波看来，油价很可能再涨5美元，到45美元再抛也不迟。最重要的是，现在抛单虽能让国储赚到钱，但也不过赚到几百万而已。到时候能不能功过相抵都不一定。
　　相反，如果再坚持几个小时，或者一天的时间，让油价上涨到45美元再抛，国储中心就能赚到上千万美元，意义截然不同……
　　苏城等待了十多分钟，见国储仍然没有动静，不禁暗暗摇头。
　　他直接来到毛主任面前，道：“毛主任，石油价格将很快进入下跌通道，请你命令国储中心抛单吧。”
　　毛主任是国储中心的主管，苏城这样一说，黄厅长和朱恩波全都急了。
　　……


第二百八十五章 怎么能这样
　　不等黄厅长和朱恩波跳出来，胖胖的军事专家首先不干了。
　　他觉得苏城是针对自己的，因而生气的道：“我承认你那套不完全的理论能让你赚到钱。但战争和军事不是这么简单的事。伊拉克是一个很大的国家，即使空袭让他们损失惨重，也不能说战争就结束了。你私人的钱要怎么做是你的事，国家的钱不能浪费了。毛主任，战争还将继续，油价会继续上涨的。”
　　胖专家不得不赌。他的价值就在于军事判断，判断错误是一回事，认输是另一回事。
　　朱恩波趁机道：“我也认为油价会继续上升，我一直坚持这一点。”
　　毛主任其实不直接参与此事，他是国储中心的直属领导不错，但他本人对期货是一窍不通的，因此就看向黄厅长。
　　被一群人盯着，黄厅长是大汗如雨，半晌懦懦的道：“我觉得，还可以再坚持一下，再坚持一天吧。”
　　苏城给气笑了，道：“这就是你的共进退？还坚持一天？你能坚持6个小时就谢天谢地吧。”
　　“那就再等6个小时吧。”黄厅长也改口了。他的想法和朱恩波差不多，一场战争不说旷日持久吧，总不能一天不到就结束了吧，闪电战也没有这么快的。
　　前段时间的方向错误让他们账面亏损了很多钱，为了不造成实际损失，黄厅长欠了很多人情，才筹措到现在的6000万美元资金，要是不能赚一点回来，那他以后的日子就难过了。在黄厅长看来，眼下正是一个千载难逢的好机会。
　　期货、股票和赌场都是一样的，永远不缺充满贪念的人。
　　和国储中心说，是无法说通的，这种时候，越是自认专业的人就越自以为是。
　　苏城仍然对毛主任说：“6个小时是一个极限状态，如果油价不能支持，国储中心会赔一大笔钱的，国家的钱。”
　　“也有可能赚一大笔钱，稍微大胆一点，就能赚几千万美元。”黄厅长不想在一群重臣面前留下不好的印象。现在，苏城和他的意见相左，他把先前的兄弟之说也就忘的一干二净了。
　　就内心来说，苏城能够理解黄厅长。仅仅一个小时不到，油价就攀升到了40美元，这个时候，哪个不想着45美元，谁会认为油价暴跌？而且是在短短的两个小时内。
　　这场海湾战争，对期货商人来说简直是一次噩梦。
　　海湾战争颠覆了世界对军事的认识，让许多军事专家颜面扫地。但对期货商人来说，海湾战争也颠覆了他们对国际石油期货的认识。军事专家的脸面不值钱，期货商人却是用真金白银下注的。
　　海湾战争根本是一把屠刀，砍下了不知多少颗脑袋。
　　如果把100万美元看作是一条命的话，海湾战争的第一天，人头滚滚。
　　但是，理解归理解，苏城并不喜欢黄厅长和朱恩波的做法。若非私心作祟，他们原本是可以做出正确的判断的。换言之，他们的决策并不是以最有利于国储中心的方式来进行，而是以最有利于自己的方式来进行……
　　一个决定，意味着千万美元的资产易位。
　　苏城只能说：死有余辜！
　　他不再留有余地，干脆的道：“这已经不是你们第一次判断失误了。现在，你们国储中心的所作所为已经远远超出了你们的职权范围。你们的保证金增加到了多少？4000万美元还是5000万？或者是6000万美元？毛主任给你们授权的资金是多少？2500万美元？你们有什么资格在这里说坚持，再坚持下去，国储中心又会血本无归的。这一次，谁给你们增加保证金。”
　　有些东西，没人提就过去了，比如国储中心没有资格炒作期货。但苏城既然提出来了，毛主任就得予以重视。
　　他知道苏城说的都是实话，但这些都是不能深究的问题。他有心缓解一下，便问旁边的胖专家：“方教授，你觉得，美伊双方多久能分出胜负来，以至于油价下降？”
　　“这个很难说喽，要看伊拉克的反抗决心怎么样。他们现在还没有发射导弹吧，如果炸掉沙特的几个油田，情况就完全不一样了……”胖专家自觉受到了重视，又拿捏了起来。
　　毛主任不关心他说话的内容，他是为了争取思考的时间。
　　当着周老和苏老的面，毛主任意识到程序正确和结果正确是一样重要的，有鉴于此，他也就作出了决定：“黄厅长，我认为苏董说的很有道理，国储中心应该考虑抛单了。而且，国储中心需要好好的思考一下自己的职责所在，要杜绝大风险的期货交易……”
　　国储中心的职责就是套期保值，用期货锁定国家储备的资源，以降低国家储备的风险。所以，毛主任所说的职责所在，等于要取消国储中心做期货交易的资格，而失去了这个资格，国储中心的意义和价值就大不相同了。从一个原本掌握着数千万美元资金量的机构，变成了一个循规蹈矩有数千万资金的事业单位。
　　黄厅长大惊失色，半天才咬牙道：“国储中心做期货交易，也是考虑闯一条路出来。期货交易是大宗商品交易的必由之路，我们要是不参与，别的国家就会抢占我们的地盘……”
　　话里话外，他只为国储中心的期货工作解释，并不说抛单的事。
　　在场没有人会听不出来，毛主任脸上挂不住了，强令道：“既然大华已经抛单，国储中心也抛单吧。”
　　抛单和国储中心的价值联系在了一起。黄厅长思前想后，最后坚定的一摇头，说：“我们认为，再坚持6个小时以上，最符合国家利益。”
　　黄厅长等于是全押了。他的官位，他的名声，他的未来，全都押在油价上涨了。
　　他不得不如此。要论起来，他和毛主任只差着一个级别。作为国储中心的主任，他现在的位置很有机会竞争副主任。
　　但是，如果期货中心失去了数千万美元的支配权，再加上前几日的失败投入，黄厅长想要再进一步的机会非常渺茫。
　　与其坐以待毙，不如拼死一搏。大约就是黄厅长现在押注的原因了。在场的段远光和苏振国差不多是经济系统的最高层了，再加上旁边有周老在，他的判断假若准确，不仅战胜了毛厅长，而且将战胜大华。
　　到时候，苏城头上的光环将被黄厅长踩在脚下。
　　这是典型的官场战术，踩着别人的肩膀上台的事，黄厅长也不是第一次做了。
　　毛主任几乎要气疯了，直呼其名道：“黄仁盼，我命令你抛盘。”
　　黄厅长等的就是这句话，他自以为计得的道：“你是副主任，你要命令我抛盘，我坚决执行，但我保留意见。”
　　被命令抛盘，等于变相的降低了风险。“保留意见”则让他的赌注继续生效。
　　“抛盘！”毛主任都不想理黄厅长了，他知道这厮在做什么，对于自己成为背景，毛主任很愤慨。
　　在黄厅长的暗示下，朱恩波等人开始缓慢抛盘。
　　与此同时，苏城命令道：“油价41美元的时候，开始做空。”
　　张超马上重复了一遍：“现价40.2美元，41美元做空。”
　　黄厅长既然上了赌桌，就没有退路了。他坚定的发表意见道：“油价会一路攀升到45美元以上的，到50美元也不是不可能。到时候，大华实业就知道痛苦了。不光现在赚到的要全部赔出来，每桶还要倒赔9美元，那就是3.6亿美元，一个行差踏错，大华就全赔进去了。”
　　他这么一说，众人就全看过来了。
　　苏城不为所动，眼睛都不扫黄厅长一眼。
　　只有胖专家配合的道：“伊拉克尚有余力，仅仅是空袭，不能对他们产生毁灭性的打击。我现在很担心美国人只轰炸不进攻，这样的话，战争岂不是要无限期的进行下去？油价也不知要涨到什么地步了，苏董抛单也就罢了，做空可是自杀。”
　　周老呵呵一笑，向左右看看道：“没想到啊，这个石油期货市场，竟然能体现国际形势，咱们今天正好有空，就看看结果如何。”
　　苏城就不理解了：人家海湾打仗了，你们不是应该很忙才对吗？还正好有空，你们也太空闲了吧。
　　时间一分一秒的走着。外面的情报源源不断的送过来，周老看过之后，有些也会交给下面人阅读。
　　当苏城看到伊拉克发射了5枚飞毛腿导弹，未能炸毁沙特油田的消息的时候，他就知道，这场多空对决又结束了。
　　胖专家也看到了这个小纸条，以他的专业眼光自然知道5枚飞毛腿导弹同时失败意味着什么。出于羞赧，他没有说出来。
　　半分钟后，油价短暂的攀上42美元的高峰，然后开始露出下划曲线……
　　刚刚抛完单的朱恩波，手都僵住了。他设想过一种漂亮的可能，自己抛掉了单子，结果油价应声上涨，自己就可以指责苏城判断错误，还有毛厅长云云……但他绝没有设想过相反的可能。
　　海湾战争难道两个小时就结束了？
　　怎么能这样！
　　黄厅长眼望着油价从42美元跳楼似的跳到38美元，自己也有了跳楼的心思。
　　毛主任眯着眼看黄厅长等人，口中微笑道：“幸好我们把国储的单子都抛了。”
　　……


第二百八十六章 暴利
　　黄厅长的后悔一闪即逝。
　　他把心一横，看着屏幕上跳跃的白线，闭眼道：“现在的油价只是小幅震荡，也许是有什么利空的消息传来，但大的方向是不会变的，随着战争的进展，油价会一路上浮。除非伊拉克被彻底摧毁战争实力。”
　　他后半句话是看向胖专家的。
　　在场的除了朱恩波，他唯一能争取的同盟军就是他了。朱恩波的身份太低，骗这个军事专家做暖场的也不错。
　　几十年的官场生涯，哪里是一个学校的傻专家能抵抗的。胖专家被黄厅长坚定的语气和利落的动作给骗了，加上黄厅长说的也正是他想说的话，因此，没什么周折的情况下，胖专家就笑呵呵的说：“我同意，伊拉克的空军和防空力量是弱了一些，但装甲部队是极强的，而且也没怎么被摧毁，等到地面战争的时候，这些军队会让美国人大吃一惊的……”
　　苏城彻底放弃了纠正他，自顾自的指挥自己的交易员们去了。
　　黄厅长还在说些什么油价必升的话，苏城也只是感慨一声，涨了舍不得抛，跌了又期望反弹是业余人士常犯的错误，对于无法遵照止损点来控制自己的人来说，对于此类问题的最好处理方法就是远离市场……
　　黄厅长就属于标准的业余人士，偏偏他有经济学的学位，又是局领导，结果不但没有远离期货市场，竟然由他来主导操作。
　　好在国储的多单已经全抛了，纯粹的嘴炮对苏城没有任何影响。
　　黄厅长、朱恩波和参加此事的机关干部，好也罢赖也罢，与苏城没有任何的关系了。
　　油价下滑又下滑，像是滑滑梯似的。
　　快到午饭时间，油价落到了30美元以下，中间没有任何的停顿，丝毫看不出关口的样子，就那样渐渐单单的掉了下去，然后继续缓慢向下，令人看不到尽头。
　　段远光暗自一算，歪过身子，对周老和苏老道：“16号的时候，大华赚了2亿美元，刚才涨的时候赚了一茬钱，跌的时候，是不是也要赚一茬？”
　　戴教授低声说“是”，又道：“涨的时候是4000万桶油，赚4.5亿以上，跌的时候也有4000多万桶，均价40美元的话，现在又是4亿了。”
　　“十亿美元。”这一次，周老都淡定不能了。
　　中国的外汇储备也才刚刚突破百亿美元的大关，短短的几天时间，一家公司就赚到这么多钱……大家其实都有些发愣。
　　“这个事，怎么处理？”毛主任小心翼翼的问。
　　“处理什么？”周老瞪了一眼，道：“国家没有损失，中国企业赚到了钱，这就是好事。但是，也不要宣传，你看看国储中心，险些亏损几千万吧。苏城这小子在期货市场是天赋呐。不过，也危险的很。”
　　毛主任若有所思的点头。这么上层的命令，每一个字都得咀嚼清楚了。
　　苏振国也道：“这个期货市场，变化多端，风云莫测，我们应该学习，但下的本钱不能太大。”
　　“我回去以后，就整顿国储中心。”毛主任这么一句话，就决定了黄厅长和朱恩波的命运。
　　毛主任是主管国储局的副主任，苏振国是总揽全局的主任，他们共同做出的决策，对国储中心是致命的。黄厅长看着他们说话，心就悬在空中，等见到毛主任的笑容，心脏登时摔落，像是油价似的，干净利落的摔成了两半。
　　苏城伸了个懒腰，宣布最激烈的阶段结束。
　　现在的油价在25美元到30美元之间震荡，恢复到了战前的水平，很快，随着空袭成果的披露，油价会降落到20美元到25美元的区间，然后，随着伊拉克地面战场的失利，油价还会下降到20美元以下，最终停在这里。
　　对苏城来说，他收入囊中的资金已有6亿，还有1亿美元作为保证金留在了期货市场中。待油价跌至20美元左右抛出，他又将斩获8亿美元的收益。
　　假如一切按照计划进行，海湾战争的地面战斗结束，大华实业的现金总量将突破15亿美元，总资产超过17亿美元。
　　可以说，尽其所能收敛的西方石油公司，放弃了大好的盈利前景，全都便宜了苏城。来自海湾战争的15亿美元利润，最终还是会转嫁到美国消费者头上的。
　　苏振国等人虽然看不到油价继续下行所产生的5亿美元盈利，但对他们来说，10亿美元的盈利已经足够惊诧了。
　　周老很快将苏城叫到身边，仔细询问了起来。
　　即使是国家级领导人，也无法轻视10亿美元了。不过，苏城这个纯靠“早知道”胡混的期货交易者，很难给出什么有建设性的意见，大家只能羡慕的看着他，将成功归结于运气和天赋之类乱七八糟的东西。
　　一会儿，期货市场的价格稳定了。
　　大华和国储中心的工作人员收拾装备离开。黄厅长一步三回头的走出了梦想之地，这也是他今生最后一次踏足中国最高政府机关了。
　　朱恩波走得很决绝，他犯的错比黄厅长还大，不光处长的官位铁定丢了，想留在国储中心都很困难。
　　苏城则被周老留在了房间内。
　　等闲杂人等离开以后，周老笑呵呵的问：“苏城，你接下来有什么计划？”
　　这种时候，任何一丝一毫的错漏都有可能改变事情。苏城抑制住自己迅速回答的欲望，仔细思考了一遍，然后做出决定，回答道：“我准备扩大甲醇基地的建设，然后积极涉足海沧计划。”
　　他说的半真半假。如果让苏城现在做选择的话，财大气粗的他宁可自己搞一个石化基地，而不是涉足海沧计划，要是做一个排序的，应当是独立建厂，涉足海沧和甲醇基地的顺序。
　　但在回答的时候，苏城将顺序调转了过来。因为甲醇基地用的资金最少，涉足海沧其次，自建海沧基地耗资巨大。
　　苏城将排序颠倒过来，是为了看清周老的意图。
　　作为一个石油起家的企业主，苏城将政商合作看的很正常。只有国家支持的石油公司才有发展前途，同样的，石油公司也必须支持国家。老布什要打伊拉克，西方世界的石油公司全都偃旗息鼓，看着有钱也不赚。以前的古巴，现在的利比亚，以后的苏丹和伊朗全是资源丰厚的国家，美国一纸禁令说经济封锁，果然没有石油公司冲上去。
　　和“七姐妹”比起来，中国的三桶油付出的远远不够。
　　周老对苏城的回答并不意外，笑容依旧道：“大华是一家有实力的公司，我们支持大华积极的向石化产业发展。嗯，台塑对海沧计划心存疑虑是很正常的，大华实业若是能帮他们打消疑虑，也是很不错的。”
　　这是官方第一次赞成大华实业参与海沧计划。
　　苏城兴奋的点头道：“太好了，有周老的支持，我们一定积极参与到海沧计划中去。一方面让他们尽快允诺投资，一方面也要造成有利于我们的局面。”
　　“说的好。不过，投入海沧计划以后，就没有太多的资金做这样期货交易了吧。”
　　“接下来几年也没有特别好的机会了。等海湾战争结束，我就退出期货市场。”苏城说到这里，看到几个人奇怪的表情，不由一笑，道：“我判断战争会在两个月内结束，到时候如果不结束，我也会退出期货市场的。”
　　“不要损失太多。海沧计划的初期资金投入最少要7亿美元，即使是银行贷款，首期投入也不会少于5亿美元的。”苏振国轻轻的提点了一句。
　　苏城很快醒悟过来，7亿美元的投入正是他提出的独立大乙烯计划的投资额。苏振国这样说，意味着国内有可能让他独立建设石化基地。
　　这可是很不容易的事情。
　　到1998年以后，私人承建石化基地，甚至是国外投资石化基地都会遇到很多的阻碍。国内私企更不用说。
　　因为98年的企业改革，将中石化和中石油进行了一番重组，使得两家公司都拥有了上游的油田和下游的石化企业，从而产生一定的竞争。
　　这种竞争虽然不是很充分，但还是大大增强了两家企业的实力。而且，也提高了石油石化行业的门槛。
　　在1998年以前，一家企业无论是想进军上游还是进军下游，面对的都只是中石油或中石化一家央企。98年以后，面对的将是两家护食的企业，左右逢源之类的事儿自然越来越少。
　　苏城心思转动，很快做出了决定。要抓住这次机会。
　　他抿着嘴，试探性的道：“大华实业目前只需要2亿元人民币的流动资金就可以运转正常。两年准备14亿美元的资金，我们还是有能力的。”
　　两年14亿，当然是自建石化基地的支出。因为海沧计划的政治意义，大家谁都不说取代海沧的话，只将之作为参与海沧计划的一部分来谈。
　　周老想了一会儿，表态道：“我觉得可以考虑。但是，只能作为台塑的补充。”
　　他没有说是在海沧计划内的补充，还是海沧计划的补充。说明周老个人还是寄希望于台塑继续海沧计划的。
　　若是其他人，也许会有些失望，但苏城知道，台塑的暧昧生活持续不了多久了。
　　……


第二百八十七章 调查报告
　　“温经理，大华的调查报告做好了。”秘书将一本300多页的白皮书放在了桌面上。
　　“终于做好了。”温兆洪眼睛红彤彤的看着封面上的“大华报告”，恨不得栽倒在桌面上，立刻睡着算了。
　　一周前，他遵照中石化宣总经理的指示调查大华实业。以供中石化高层进行决策。中石化是唯一对海沧计划真正有兴趣的大型央企，与台塑大华类似，他们也期望独资或尽可能的多占股份。
　　在高层的压力下，温兆洪领导者数十人加班加点，总算完成了基础调查——在什么事都要自己做的中国商场，这种调查是相当辛苦的。
　　1月16日，调查报告还在打印的时候，温兆洪就听说了大华实业集团在伦敦石油期货市场上斩获2亿美元的消息。
　　没说的，调查报告重做。
　　2亿美元不影响大局。温兆洪当时是这样想的，三百多页的调查报告只改了五十页不到，不过是再加班一天一夜罢了。
　　温兆洪于是又熬了一天一夜，熬的眼睛和兔子一样，然后就听说大华实在集团在伦敦期货市场再斩获4+4亿美元。
　　4亿美元的现金和4亿美元的账面获利足以改变颠覆整个调查报告。
　　温兆洪无可奈何的宣布调查报告重做，为了追赶时间，刚刚放假回家的人又被拉了回来，然后又加了一办公室的人以平衡虚弱的家伙。
　　这一次，他修改了200页的报告，得出了不太一样的结论。
　　温兆洪将之拿起来，重新看了一遍，确定无误以后，强撑着精力道：“行了，我拿去给总经理看，你们都去休息吧。”
　　秘书跌跌撞撞的出去宣布了，他也两天没睡觉了。
　　外间传来阵阵欢呼。
　　后面参与的员工都熬成了兔子，前面加入的简直像是剥了皮的兔子，不止眼睛红了，全身都泛红了。
　　不眠不休的三天时间，只为了做大华实业集团的调查报告。温兆洪摇了摇头，一个星期前，他还可以说不值得，现在就不行了。
　　坐拥10亿美元的大华实业，可以与中国任何一家企业比强壮。它的资产自然没有中石油或者中石化多，但它的现金流在90年代初是数一数二的。
　　国有企业获得国家优势的同时，也会变的臃肿而官僚。中石化想要10亿美元根本是不可能的，他们需要将任务一步步的分解开来，分别获得资金。即使如此，10亿美元也是要下大力气的。
　　一任总经理能做成两次这样的事情，就值得骄傲了。
　　温兆洪最后看了一眼大华实业的资金数，突然想到几周前，康庆峰问的问题：“大华实业有5亿美元吗？”
　　那是独立启动乙烯项目的最低资金量。
　　现在看来，大华对此问题做出了解释。
　　想到此处，温兆洪也只能感慨苏城的好运气，然后抱起调查报告，准备去总经理的房间。
　　秘书突然返回过来。
　　“怎么了？”温兆洪现在可不喜欢“惊喜”。
　　“油价又跌了两美元。”秘书不愿意说，可必须说。
　　温兆洪的精神不能集中，浑浑噩噩的问：“那又怎么了？”
　　“大华实业账面盈利8500万美元，至少。”
　　“超过一亿再告诉我。调查报告又不是草稿本，想改就改。”温兆洪的脾气不好是困的。
　　秘书喘着气，小声说：“之前的4000万美元就没有计入。”
　　“什么4000万美元？”
　　“昨天晚上到今天跌的1美元就没有计入，所以，大华又盈利了1.2亿美元，或者1.3亿。”
　　“一天时间？”温兆洪知道自己问了一句蠢话。当然，大华一天时间都能赚到几亿美元，一亿美元算得了什么。
　　糟糕的地方在于，调查报告又得重写。
　　温兆洪忽然有想要吐血的冲动，半天才道：“去把人找来吧。”
　　“是……不过，大家都有点熬不住了。”秘书知道要有这么一茬，但真的很痛苦，不停的熬夜修改调查书，冒着调查书又要被修改的风险……确实是又累又没有意义。
　　温兆洪疲乏的摆摆手，道：“越是这种时候，就越要坚持，大华的问题已经刻不容缓了。”
　　秘书只得跑出房间，不久，外间一片哀鸿遍野。
　　温兆洪管不了那么多了，对中石化来说，乙烯项目是个非常严肃的话题。就像是台湾中油无论如何也不愿意台塑建设六轻，中石化也不愿意有别的企业涉足上游化工原料，对他们的行业地位和市场占有率来说，70万吨乙烯的威胁实在太大。
　　中石化不能阻止国内的政治任务，阻止大华实业涉足其中就成了重中之重。
　　以前的时候，他们没有把大华实业看在眼里，70万吨的乙烯项目又岂是随便就能接手的。
　　直到大华实业的资金超过10亿美元，温兆洪才着急了。
　　应该说，是整个中石化高层都着急了。
　　他们坐在一起讨论了两天时间，集思广益之余，对替补海沧计划的谈判过程都做了设计，就等着大华实业或者别的什么公司来谈判。
　　两天之后。
　　三天之后。
　　始终没有大华的消息。
　　直到一周后，才从漳州传来消息：大华实业继续开工了，而且规模更胜往昔。
　　大华是独立的私人公司，只要有钱就可以搞工厂、扩大规模等等，均没有问题。中石化却是标准的央企，做什么都有一定的规范，不能随心所欲的跑去建工厂。
　　在台塑和海沧计划尚没有定论的情况下，他们又哪能去海沧建厂呢。
　　于是，情况变的诡异起来。
　　在海湾战争爆发之前，台塑拖延的意图已经暴露了。但是，由于海湾战争的关系，王永庆和中央领导见面的时间被推迟到了2月初。
　　就在1月中旬和二月初的间中，苏城不仅扩大了甲醇工厂，而且做了更多的准备，他成立了单独的乙烯部门，开始选购合适的乙烯装备，并自行购买了大乙烯的图纸并测量了土地。
　　后者是在新兴集团的帮助下完成的。
　　这些工作都是海沧计划的前置工作，台塑做了一部分，中石化和中石油是一点都没做。
　　可以说，借着这个时间差，苏城再次走到了中石化的前面，而且是揣着支票走在前面。
　　……


第二百八十八章 装备公司
　　宣总经理和温兆洪不愿看着大华实业扩大优势，台塑做海沧计划可以，中石化做海沧计划可以，海沧计划不做也可以，唯独不能让民企或私企来做。
　　这种思路是贯穿始终的。98年以前，由于三桶油实力较弱，国内利润相对较少，还有一些合资和私人企业占到了便宜，待到98年以后，随着石油系统的再改组和香港上市，不再缺乏资金的石油公司立刻用栅栏把中国给围了起来，只给能跳高的外企机会。
　　央企的强悍之处就在于此。中石油等公司一方面是石油公司，另一方面，他们还是中国石油政策的制定者，放在美国，他们就相当于参议院能源委员会兼埃克森美孚董事会兼《纽约时报》能源版……除非国务院干涉，否则的话，在石油一亩三分地上，他们就是权威，想出什么文件就出什么文件，5块钱的打印纸就能消灭一个竞争对手。
　　只有同样得到外国政府支持的外资企业，才有能力进入中国市场。当然也不容易。
　　在1991年，石油系统还留着一点口子，宣总经理和温兆洪为了弥补它，一天之内走访了好几个地方，最终说服毛主任，将王永庆的会面时间提前到了2月2日。
　　这次报告，中央将回复台塑提出的各项要求，如果台塑也同意，双方就可以签署协议，并将海沧计划付诸于实践。如果台塑不同意，也算是有了一个定论，中石化可以决定放弃或进入准备状态了。
　　会面仍在钓鱼台国宾馆进行。苏城提前一天入驻，仍是上次的小楼，陈祖年、霍昌、刘秋等人也都住了进来，一刻不停的陷入激烈的讨论。
　　“我建议卡萨利公司，咱们已在产的10万吨甲醇，还有在建的2座10万吨甲醇设备里，卡萨利的工作状态最好，单位成本最低，能耗最低，维修要求稍微高了一点，但咱们的工人能达到。”霍昌手指着桌面上的70万吨乙烯设备模型，它是瑞士卡萨利公司送来的。
　　在这个乙烯设备旁边，是德国巴斯夫公司的80万吨乙烯模型，刘秋绕着它看了好几圈，然后说：“还是巴斯夫的技术好啊。你看看这些常温油管和低温罐……”
　　“价格也贵，每吨多了1万块吧。”霍昌对超出预算的事情深恶痛绝。在资金充裕的情况下，大乙烯装备的总价没有意义，看的只是单价以及生产的成本。因为乙烯生产多少卖多少，没有销售压力，而在生产环节，越大的乙烯设备单价和成本才越低，所以乙烯甲醇之类的化工产品才会越做越大。否则的话，经济至上的资本主义才不会做80万吨的乙烯，他们会做80个1万吨乙烯，然后找便宜的地方把它们并起来。
　　刘秋却是社会主义旗帜下诞生的技术人员，他对霍昌的斤斤计较嗤之以鼻，道：“咱们要选个学习的对象，也得选择个比较好的吧，巴斯夫的装备世界上最先进的，从他那里弄些技术，咱们学的东西也先进一些不是？”
　　“你想巴斯夫转让技术？不可能！”张超加入了战团，道：“巴斯夫是世界上最大的化工财团，用他们的德语说的叫康采恩。他们的总部咱们的国企一样，有几百公里长的铁路，几千座建筑，还有几百公里的公路，自己的医院和学校，分厂遍布全世界100多个国家，相当于多少个中石油了，你想想看，中石油能给你转让技术？”
　　刘秋却不像是张超那样考虑问题，揉着乱糟糟的头发，笑嘻嘻的看苏城说：“咱们要是能吃进巴斯夫的技术，说不定几年以后，咱也能做大乙烯了。”
　　苏城笑问：“几年？”
　　“纯粹的大乙烯，5年时间。”刘秋仔细思考了一番。
　　“这个五年光是一套大乙烯的设备，不划算的，苏董。”张超连忙拦住道：“全世界一年才能有多少大乙烯的需求啊，平均下来，每年的产值也就百多亿。咱们不像巴斯夫这样的企业，有以前积攒下的家当，咱们得全部重新购置家当，太贵了。10年都收不回成本。”
　　刘秋反驳道：“算经济账是这个，咱们得算技术账啊。”
　　“就算技术账，你做大乙烯的成本能不能比购置成本低？再一个，让你做出60万吨乙烯，你能接着做出100万吨的不？”
　　刘秋的脸垮了下来，道：“我可没说先做60万吨的。咱们大华实验室就那么些个人，要从头积累起来。先做30万吨的？”
　　“中石化的30万吨乙烯都要竣工了，还做什么30万吨。如果要转让技术，找大庆什么的，比找巴斯夫容易多了。”张超说的是中国引进的扬子乙烯工程，这个代号877的工程是中石化成立以后的首等大事，号称中国自葛洲坝水利枢纽以后的第二大工程建设，耗资70亿人民币，此时正在紧锣密鼓的最后工期中。
　　正常来说，877工程的30万吨乙烯，年内就可以完成。中石化对海沧计划的欲拒还迎也在这里。他们要先确定自己的30万吨乙烯能做出来，然后才敢承接海沧计划中的70万吨乙烯项目。
　　这种大型项目，已经不是平整了土地往上搭积木就能做成的。如扬子乙烯工程是70年代立项的工程，建设到了79年，由于国民经济调整，做到一半停止了。到1983年中石化成立才重新恢复建设，媒体的形容是“宏伟而艰巨的工程”。扬子石化喊着“一切为了877，一切服务877”的口号，整整做了8年时间，到1991年，才隐约看到了试车的前进。
　　从头算起来，中国用了将近20年时间，才把这套乙烯设备安装建成，从中石化组建接手算起，也经历了艰苦的8年时间。
　　抗日战争也不过打了8年时间。对中石化的许多人来说，大乙烯工程的痛苦记忆犹新，再接过海沧计划的接力棒做8年的70万吨乙烯？中石化的很多人从情感上就接受不了。
　　这8年时间，可是纯支出无收入的8年啊。
　　苏城此时也意识到自己做大乙烯的困难，除了技术上的压力，施工和收款也是极困难的，中国曾经发生的运动，台湾正在进行的政治调整，或者是海湾战争一类的局势变化，都会影响到大乙烯的施工和收款。
　　巴斯夫这样的公司有底蕴从70年代等到90年代，大华实业哪有这样的实力。
　　中国当年可是同时引进了4台30万吨大乙烯，换一个名不见经传的普通公司，20年的时间足以拖死他们。
　　想到此处，苏城摇了一下头，道：“离题太远了，今天先讨论设备的问题，消化技术容后考虑。”
　　“是。”张超高兴的回答。他在战略部做供应链，一向是主张紧缩的，认为大华实业目前的摊子就铺的太大，应该出售或分割部分企业，因此，一听刘秋想做大乙烯，他第一个跳出来反对。
　　刘秋最后一搏，道：“设备要和技术联系到一起才好谈。比如说维修方面，如果不谈转让技术，巴斯夫估计都不会让我们维修核心部件，只有谈了转让技术，才有可能自己维修部件，这能省很多钱吧。”
　　听他这么说，霍昌赞同道：“转让技术做一个筹码也挺好的，国外也知道咱们国家的设备购入有这样的习惯。”
　　“可以，转让和维修都可以谈，但大华本钱小，首先要考虑设备的快速投产。”苏城其实还是喜欢技术的，只是实力不允许而已。
　　刘秋乐了，道：“那就是巴斯夫了？”
　　“我认为卡萨利的更方便。”霍昌又回到了前面的问题。
　　张超却是另一个思路，道：“我觉得，哪个公司的影响力大，就用哪个公司的。也许，找一个美国或者英国公司更好。大型项目的问题特别多，台塑是台资企业，又是世界五百强，他们做海沧计划和六轻都那么多事，咱们就更难了。设备公司和贷款的银行必须能撑得住顶。”
　　“不错。这是一个问题。咱们的小身板太单薄了，应该找一个面子大的。”苏城迅速做出了决定，道：“李琳，你马上就政府关系询问卡萨利和巴斯夫公司，闫学灿，你找詹森问一下，有没有美国公司有兴趣。”
　　就像是台塑和长荣集团在瑟坦油田的竞标中帮助大华实业一样，价值数十亿美元的项目，足以令巴斯夫或卡萨利公司抵抗任何一个国家的政府部门。
　　没有哪个国家的部级机构能值10亿美元。
　　不过，在中国的企业中，也只有大华实业才能如此灵活的采取各种策略。庞大的中石化要采购设备的话，采购经理考虑的重心与大华必然不同。
　　房间里的人，全都忙活开了。
　　苏城也回到房间，伏案疾书。明天的会议对海沧计划将是决定性的，任何努力都只有在高层做出决策前，才能发挥最大的效果。
　　……


第二百八十九章 外销转内销
　　大华集团的高层在钓鱼台国宾馆里打了一个晚上的电话。到了天亮的时间，苏城才在松软的枕头上沾了两个小时，然后爬起来洗澡刮胡子吃早餐。
　　8点30分刚过，钓鱼台国宾馆的服务员就敲响了门。
　　霍昌笑呵呵的打开门，见是个小姑娘，就调笑道：“你们还真准时，像是等在门口一样。”
　　“我是等在门口的。”小姑娘实诚的回答。
　　霍昌讷言，其他人笑呵呵的依次出门。他们也许不直接参加会议，实际却都参与其中。
　　进到小楼内，有警卫做了检查，苏城继续上楼，其他人则留在了一楼的某个房间。
　　在场的每个单位都有一个单独的房间，台塑的最大，然后是中石化、能源部、中石油和中海油的房间，最小的属于大华实业，但是，政府所能表现出的差别待遇也就是这样了。
　　能源部这次派来了姜部长，中石油依然是不熟悉业务的刘秉带队，中海油则是一位姓元的副总。虽然级别都不错，但要他们加入海沧计划，难度相当不小。
　　只有中石化来了宣总经理和温兆洪副总经理两个人，他们对海沧计划的兴趣浓厚，但是否接手，仍在考虑当中。可以说，政府的选择很有限。
　　苏城坐到了二楼会客厅的角落里，眼瞅着外面的园林美景，有些心不在焉。
　　不像是其他人，他对台塑不抱希望，对于会议的前半段也就失去了关注点。
　　刘秉咳嗽了一声，坐到他身边，问：“听说你赚了不少？”
　　“浮盈13亿美元了，刘部长要是想借钱，我倒屣相迎。”苏城开着玩笑。油价继续下跌，都快到收网的时间了。
　　“我个糟老头子借钱作什么。”刘秉翘起二郎腿来，却是若有所思的点头道：“这么说，你们是有能力承接海沧计划了？”
　　“风险很大，我们也在考虑，不过，是有这个能力。”苏城说的没有那么肯定，但也没有隐藏。
　　刘秉明白，苏城确实是考虑承接海沧计划了。
　　其实，一个月前，大华就表露出了承接海沧计划的意思，但那个时候的大华，全部资产抵押了也就是2亿美元，要做石化基地必须从国内贷到大笔的款子，有点空手套白狼的意思。尤其是采购设备所需的美元，是从国内不可能拿到的，因此不被看好。
　　现在，大华手上有十几亿美元的资金，再要做这样的计划，就很有些力度了。
　　刘秉轻轻拍了拍沙发扶手，笑说：“大华要是能做下来，也挺好的。”
　　苏城眼前一亮，问：“中石油支持？”
　　刘秉压低声音，笑说：“不能算支持。只能说，大华承接海沧计划也不错，比中石化好。当然，要台塑不做了。”
　　98年以前的中石油和中石化的关系很微妙。中石油是生产原油的企业，它生产出来的原油，要么卖给中石化，要么卖到国外去。中石化是石化企业，它要么采购中石油的原油，要么从外国购入原油和成品油。大华若是同样经营国内的石化工厂，就可能与中石化产生竞争，对上游的中石油来说，确实是有利的。
　　苏城轻声表示感谢。
　　刘秉又重复了一遍：“必须是台塑主动放弃。”
　　苏城连连点头。他已经开始考虑如何利用中石油的资源了，比起他来说，曾经的中国石油部在这个领域的力量就太大了。
　　一会儿，台塑一行出现在了会客厅内。
　　大约两分钟以后，周老、苏振国、毛主任等一众中央领导出现在了房间内。
　　这是很高的规格了。中石化的宣总经理都在厅里等着呢，台塑来的又晚，等待的时间又短，是一种不能明言的态度。
　　苏城跟着大家站起来迎接了一下，然后坐下准备听他们说话。比起台塑的待遇，大华实业简直像是乡镇企业。
　　周老站了起来和王永庆握手。
　　就在所有人以为，他们会用先寒暄再讲话的流程的时候，周老出人意料的用左手拍着王永庆的手背，说道：“王先生，中央经过仔细的研究和考虑，决定全面接受你的条件，不做修改。”
　　苏城暗叹一声，自己的小翅膀，果然是无法影响到庞大的国家政策的。
　　这些条件都谈了两三年时间了，每隔一段时间，大陆方面就会同意一些，几乎是单方面的妥协。但是，周老所说的“全面接受”还是有些令人吃惊。
　　周老见面就说“接受你的条件”，根本没给王永庆修改要求的机会。这下子，王永庆也愣住了。
　　他是个七十多岁的老年人了，发愣是很正常的事，因此，好不羞愧的想了两三分钟时间，最终才缓缓的摇头道：“周老，我们台塑有一个新的要求。”
　　周老示意王永庆坐下，道：“你说。”
　　“现在的国际市场变动频繁，台塑的压力非常大。因此，我希望能改变以前100％外销产品的承诺。改为100％内销产品。”王永庆说的缓慢，好想斟自酌句似的。
　　100％外销意味着高利润，并且不影响国内石化市场，矛盾和政策方面的压力都比较小，中国得到的好处也会比较多。至少增加了美元储备。
　　100％内销则意味着市场。“用市场换技术”的口号说明了市场的价值，王永庆的要求差不多改变了海沧计划的基础。
　　“来了。”苏城在台下看着台上的表面，突然觉得有些荒谬。要说周老他们不知道台塑的想法，当然不可能，他早就向毛主任“预警”了。要说王永庆不知大陆的想法，也是不太可能的。但是，事情仍然没有变化的发生了。
　　周老的脸上没有一丝笑容。他抢先答应台塑的要求属于一种谈判技巧，也说明他对王永庆的话是有预料的。
　　但是，预料是一回事，发生是另一回事。尤其是刚刚答应所有条件的情况下，王永庆依然坚持提出修改意见，这让他的心情非常不好。
　　国内企业是绝不敢做这种事的。
　　也只有台塑的规模和地位，才能与政府用这种方式讨价还价。要是用一个词来形容的话，“野蛮”是比较恰当的。
　　王永庆弥补似的开始做解释。
　　周老微眯着眼睛听着。
　　王永庆仿佛一无所觉，说着说着还兴奋了起来，起身道：“我给你们看看我们准备投产的新树脂……”
　　“坐下看就可以了。”苏振国绷着脸，略带训斥。
　　王永庆僵硬了几秒钟，又笑了出来。转瞬，他就像是没事人一样，掏出自己准备好的材料，演示了起来。
　　大陆方面没有一个人配合，都坐在那里呆看着。
　　王永庆很快觉得无聊了，演示结束后，再次解释道：“现在的石油市场风云突变，100％外销对台塑的风险太大了。其实，100％内销的好处也有不少，首先就能解决大量的就业，增加相关产业链的发展……”
　　中石化的宣总经理笑了一下，道：“不管怎么说，外销的价值更大。台塑如果能坚持原有的预案，现在就可以开工。”
　　他是有资格这样说的，同时也是表达自己对外销转内销的不满。台塑的海沧计划里，不光有70万吨的乙烯，还有1000万吨的炼油厂呢。它们如果要内销大陆，这些成品油的销售方式就够谈一壶了。中石化可不想他们在国内建设加油站。
　　苏城静静地听着，等待着量变转向质变。
　　尽管早就知道了台塑的选择，但苏城还是唏嘘不已。80年代末的台塑有机会进入中国，90年代末也许还有一次机会，但是，他们最终都没有抓住。结果就是中石化和中石油两只庞然大物的兴盛。
　　苏城不禁要想，假如王永庆放弃原来的计划，选择优先进入大陆，三足鼎立之下，不知最终的结果又会走向何方。台塑也许会成为真正的世界第一大石化公司也说不定。
　　不知过了多长时间，周老起身道：“我们要重新考虑一番。”
　　说完，他干巴巴的握了一下王永庆的手，没有理会其他人就准备离开。
　　苏城迅速的做出决定，喊道：“周老。”
　　“嗯？”几个准备离开的领导全都站住了。
　　苏城抿了一下嘴唇，果断道：“周老，我们大华实业准备引进一套国外的乙烯设备，想请台塑集团和中石化帮忙，不知道能不能行？”
　　其他人还没说话呢，宣总经理先吓傻了，忙问：“什么乙烯设备？”
　　“卡萨利公司的70万吨乙烯，或者巴斯夫公司的80万吨乙烯。我们已经选定了设备和配件了。”苏城并不怕告诉他们。世界上能生产大型乙烯设备的公司就那么几家，但要选定其中的一家，需要考虑的因素实在太多了，有时候甚至牵扯到对方的银行和客户，再加上种类繁多的配件、维修和交工方式，以及细致的修改工作，适合大华的并不适合中石化。
　　选定设备和配件最少需要一两个月的时间，对中石化这样的国企来说，也许需要四五个月。
　　宣总经理这才明白，自己哪里是落后，简直像是在起跑线上原地踏步。
　　周老确实来了兴趣，问：“你们想要帮什么忙？”
　　“我们想请中石化有经验的工程师，在877工程完成以后，抽调一些专业的专家帮我们安装乙烯设备。”苏城提出台塑是为了证明自己的价值，提出中石化确实是为了安装乙烯设备。
　　70万吨的大乙烯装置，就是标准的钢铁丛林。它有数十米高的反应罐，也有直径数米的蜿蜒管道。建成的大乙烯设备，就如同一个硕大的钢铁小区，用罐子形成的楼宇之间，蔓延交错的全是粗细不同的管道电路。在它的地下，还有各种防渗漏和环保处理的装置……安装它的难度，比建造一栋摩天大楼还要大。
　　没有经验的单位，就像是中石化一样，非得五六七八年的摸索实践。
　　当然，经过扬子乙烯工程之后的中石化，就是有经验的单位了。足以帮助大华缩短以年计的时间。
　　周老不太明白里面的弯弯道道，于是看向宣总经理。
　　后者硬着头皮道：“我们的工程师还不知什么时候能抽出来。”
　　苏城马上道：“我估计，877工程里的30万吨扬子乙烯工程能在年内完成，这样一来，正好接上我们采购设备的速度。”
　　周老看向中石化的宣总经理。
　　宣总经理默然不语。他不能反驳啊，苏城说的既是实话也是好话，在这种时候，还具有强烈的政治意义，针对令周老很不爽的台塑，证明中石化和大华都有自建大乙烯设备的能力。
　　中石化有能力自建，随着扬子乙烯工程的结束，自然就被证明了。大华有能力自建，则是建立在中石化帮忙的基础上。
　　明智起见，宣总经理干脆一言不发，任由苏城傍大腿。
　　他不反对，周老从大局考虑，自然道：“假如时间不冲突的话，我同意。”
　　王永庆身边的王克岭见他们自说自话，讽刺道：“苏董已经准备很久了吧。”
　　“机会留给有准备的人。”苏城淡淡的道：“自建乙烯装备是大华的预案之一，没有了王屠户，我们也不能吃带毛的猪啊，你说对不对？”
　　王克岭一时语塞。确实，海沧计划一旦施行，国内绝对没有其他乙烯计划生存的空间。就算是扬子乙烯工程，说不定也要暂缓，将它的原料优先提供给海沧计划。
　　所以，苏城说是预案之一，所有人都没有怀疑。
　　苏振国见苏城自信满满的，心里有了些底，表情反而严肃了，问：“苏城，你自己做70万吨乙烯，有几成把握？”
　　“五年内建成投产，五成把握。”这个概率不低了，而且，五年内不能建成，那就用八年十年，或者20年。在大化工设备的施工史上，这种事儿并不新鲜。
　　苏振国对苏城已经有了一定的了解。确信他不是信口开河，便向周老微微点头。
　　周老有了底气，立刻做出决定，主动道：“我们会尽快做出决定。但是，无论结果如何，希望台塑能继续帮助大陆企业发展技术，增进管理……内销之外，台塑还有别的要求吗？”
　　“没有了。”王永庆有点心虚，他真怕周老头脑发热，当场同意100％内销。
　　周老盯着他，心里估计也在盘算着。
　　……


第二百九十章 10％的希望
　　周老终究没有下定决心，给了所有人一个喘息和反应的时间。
　　大领导和台塑众离开后，毛主任和中方企业人留在了会客厅中。上面的领导都是务虚的，只有他这个半大不大的领导才揽着实务。面对“熟悉”的苏城，毛主任无奈的问：“你真的要自己做70万吨乙烯？”
　　苏城嬉皮笑脸的道：“如果台塑不做了，我们接手海沧计划，对国家也是有利的吧。”
　　他说的是接手海沧计划，而不是独立做乙烯。苏城一向以来都有独立建设石化基地的冲动，但他始终扯着海沧计划，是因为海沧计划的优惠政策。海沧计划是在一个比较特殊的时期，由大BOSS亲口许诺的，综合考虑了经济和政治问题，台塑才获得了如此多的诱惑政策。这样的优惠，只海沧计划一家，别无分号，离开了海沧计划，这种优惠也将烟消云散，国内或国外任何一家公司都不可能再得到了，中石化也不行。
　　可以说，好事就此一次，属于稀有任务的范畴，只要有人接到了，甭管完成没完成，都没有第二次机会了。
　　对投资数十亿美元的石化基地来说，任何一个涉及到百分比的优惠都是极为难得的，何况海沧的各种大幅度优惠。所以，中石化和台塑才会犹豫不决。
　　他们既舍不得海沧的优惠，又畏惧投资的庞大。
　　其实，反过来看，正是因为投资庞大的令人畏惧，才会有这样的优惠。等再过上10年，中国没那么缺乏外汇，以至于大型国企能够在国内融资外汇的时候，优惠也就相应的减少了。
　　苏城不无恶意的猜想，台塑要是再拖10年，说不定能从中国银行贷款几十亿美元，干脆空手套白狼了。其他人不知道未来大势，也看不到那么远。但对眼前的情况，大家都看的清清楚楚。
　　刘秉身子往后一仰，就准备看大华和中石化的战争2.0。毛主任也看向宣总经理。
　　宣总却显的信心不足，问：“中央有可能批准台塑的外销转内销计划吗？”
　　“很难说，确实是有机会的。”毛主任不负责任的笑着，这个确实不是他能决定的事。
　　说起来，宣总的行政级别比毛主任还高了一级，在石油政策上，他的发言权同样不弱。
　　但在海沧计划上，两人都显的比较无奈。
　　太大了！
　　宣总沉吟着，最后苦笑一声，道：“一旦台塑退出，中石化愿意接手海沧计划。”
　　他是被苏城逼上来的。总不能让私企做了中国最大的石化项目，到那个时候，中国石化产业链究竟听中石化的还是听大华实业的？即使从权力的角度考虑，宣总也不能放任苏城得到海沧计划。
　　比起一个月前，双方的态度明显有了进步。毛主任满意的道：“这么说，你们都愿意接手海沧计划了？当然，是在台塑退出的前提下。”
　　“是。”宣总回答的很快，但有些消沉。他对台塑和中央的决定心存疑虑，另一方面，70万吨乙烯项目所牵扯到的方方面面，确实让他有畏难的情绪。只要想想数十亿美元的投资，就能理解它的难处。
　　这么大的一块肥肉，在1991年简直比得上一个省的政府支出，还是美元的。
　　苏城也迅速的点头，并道：“不管最终把海沧计划交给谁，大华都会把石化基地做下去的。”
　　最终拿到海沧计划的很有可能是中石化。对此苏城心知肚明，大家也都清楚。
　　中石化可以嫡亲的儿子，和大华这种私生的侄子是全然不同的。
　　毛主任都有些佩服苏城的坚韧，颔首道：“大华如果不能做海沧计划，可以把甲醇基地继续做下去。”
　　以他的身份，这样的承诺是很不错的了。
　　转过头来，毛主任又道：“任何有兴趣接手海沧计划的公司，都要做出时间表来。大华曾经有过一份，还要再给我一份，其他公司也是如此……没事的话，今天就这样吧。”
　　众人各怀心思的告辞。
　　出门的时候，刘秉特意走在苏城身边，等人散开，才问：“大华准备怎么做？”
　　苏城短暂的一个停顿，道：“我们准备用几个月的时间，确定大乙烯装备，做好安装和调试的准备。一旦中央做出决定，用尽可能快的速度完成大乙烯工程。我们以前承诺了两个方案，合资93年完成，独资95年完成。现在来看，就算是独资状况下，也有可能93年完成建设。”
　　“你应该知道，中石化也可以承诺93年完成的。”刘秉意味深长的道：“承诺是一回事，项目拿到手以后，也许又会产生各种事情。”
　　向领导的承诺，有时候重于泰山，有时候轻如鸿毛，重点在于怎么解释怎么补偿怎么替代。
　　70亿美元的投资项目，解释补偿和替代可以是无穷无尽的。
　　苏城挑明道：“大华的承诺是实实在在的，我想上面也会考虑到这点吧。”
　　中石化可以随便做承诺，大华要是做了承诺无法完成，情况恐怕就会变的复杂了。
　　刘秉微微摇头，道：“这就是你们艰难的地方。中石化的婆婆小姑比较多，也有现实的难题，不过，婆婆小姑多也有好处，支持他们的人就多。你该明白，要是没有大的改变，即使你们资金充沛，大华实业单独得到海沧计划的可能性不超过10％。”
　　“大华会把10％的希望变成100％的。”苏城突然用理想主义的语言替代了现实的问题。
　　刘老头儿一愣，继而笑了，道：“看来你是有准备了，那我拭目以待。”
　　苏城默默颔首。他对困难早有预料，就其个人角度来讲，这也许是最难的一次。
　　海沧计划的初期设计面积就是100平方公里，除了大炼油和大乙烯项目，还有发电站和远洋船队，以及大量的下游工厂。等于把香港岛推平了盖工业基地，整个项目比中国最大的房地产项目还要大，比中国最高的摩天大楼还要难。
　　回到大华实业，苏城就召开了董事会，宣布进入“建设预案”。
　　算算时间，预案也准备一年了。大华系的成员不止一次参与到预案制作，此时没有太多的疑问，就投入到了建设当中去。
　　大华石化公司像是一部精密的仪器似的，缓慢而坚定的转了起来。
　　苏城知道，海沧计划的归属确定无非有三种方式：比谁的声音大；比谁准备的充分；比天上掉馅饼……
　　比声音，私企的大华是无法战胜央企的中石化的。比天上掉馅饼，几十倍于大华规模的中石化接到的几率也要大几十倍。
　　唯一的机会就是比准备。
　　中石化是不会在台塑确定退出前，全力进行和准备的。
　　虽然大家都看出了台塑的拖延，但天底下的事情哪能说的清楚，只要台塑没有做出最终决定，海沧的地就仍是人家的，优惠政策也是人家的。
　　宣总可以每天睡在钓鱼台国宾馆，可以天天跑发改委和国务院搞游说，但他绝不敢拿出几千万或者几亿元做前期准备。
　　这笔钱要是亏进去了，他浑身是嘴也说不清楚。
　　大华自然没有这样的顾忌。只要苏城坚持，大华即使倾家荡产也没有关系。
　　当然，风险仍然是巨大的。就算苏城了解历史，但天知道王永庆会不会颤抖一下，做出相反的决定。
　　在无数情绪的混合中，大华最终决定了巴斯夫公司的80万吨乙烯设备。
　　比起卡萨利公司来说，他们在中国的政府关系做的更好。也能稍稍弥补大华实业的短板。
　　2月中旬。第一批共50名来自巴斯夫公司的专家入驻大华实业的培训基地。
　　按照先期合同，大华需要每天支付每名专家1000美元的费用，并报销往返的飞机票，以及在中国期间的食宿。相当于每天5万美元，每月150万美元的纯支出。
　　但这只是个开始。后续的训练材料，以及前期的设备只会越来越昂贵。
　　大华战略部的预算是每月500万美元开始递增，坚持一年的总投资将超过1亿美元。
　　如果海沧计划最终没有落在大华实业的手上，这一亿美元差不多就是打水漂了。
　　1991年的中国，商机无处不在，用1亿人民币赚10亿，用1亿美元赚100亿的事情数不胜数。大华内部也有各种不同的意见，更有媒体开始关注于大华的“赌注”。
　　苏城坚定不移的执行着“预案”。
　　大乙烯是真正的印钞机。参与其他的行业，也许可以获得每年数倍的利润，但最多十年就会进入行业滞涨。石化行业却不会，它会不停的吐出数以亿计的钞票，而且随着通胀的加剧而增加。看看台塑和中石化的历程就能发现，同样的资金起家，它们的利润比赌场还要高的多。
　　这个世界上，只有很少的几个行业有如此高的资金和技术门槛。但只要跨过门槛，见到的将是金库。


第二百九十一章 输油管道
　　“宣总，第二批德国专家还真的到海沧了，继续给大华搞培训。”温兆洪从办公室里翻出一份工人日报。
　　宣总摸着稀疏的头发，缓缓道：“苏城最喜欢找媒体，他又开了发布会？”
　　“这次是媒体主动去的。大华没有出面发布消息。”温兆洪实话实说道：“100个德国专家，全是金发碧眼的，福建省、厦门市、海沧和漳州的官员全都出面接待了，有些记者就跑过去了。”
　　“都是苍蝇。”宣总吁了一声，却问：“你说我们怎么做？”
　　大华实业的高投入是摆在所有人面前的，没有丝毫隐瞒。中石化若是一毛不拔肯定是不好看的。但是，真的拔毛出来，万一台塑最终没有放弃海沧计划，那就不光是笑料的事了。
　　这个问题，中石化已经讨论了好些天了。温兆洪猜测宣总可能有了想法，于是配合的“抛砖引玉”，说道：“我们也增加一些培训支出好了，扬子乙烯工程就有国外专家，做两期报导如何？”
　　“还不够。”
　　“那么，再请一些美国和欧洲的专家？壳牌对合资一向很有兴趣。”
　　宣总点点头，道：“你安排一下，嗯，除此之外，还要做一些实际的工作，扬子乙烯工程的国产化怎么样了？”
　　“这个……乙烯工程还没有建设完成，国产化只能说是启动吧。”
　　“可以加大投入。”宣总眨眨眼睛，道：“我们如果能掌握30万吨乙烯设备的制造，海沧计划就十拿九稳了。”
　　这当然是不可能的。像是大乙烯设备的项目，不投入几亿美元，连点动静都不可能有。投入100亿美元都不多，因为建一套大乙烯设备就要几十亿美元，搞研发的总不能连一套实验设备都没有。再加上长时间的无效益运行，大乙烯设备的成本之高居石化设备之冠。
　　宣总所说的国产化其实也就是一种尝试，用噱头来形容再恰当不过。所谓的“掌握”更是说辞罢了。
　　温兆洪和他搭班子许久，理解的一点头，笑道：“既然如此，我就派人去扬子那边看看。”
　　“告诉他们是政治任务，不要推来推去的。”扬子乙烯项目属于扬子石化的项目。这也是非常强势的大型国企，虽然是中石化系统内的企业，但也不是唯唯诺诺的小厂。要是不说清楚一些，人家说不定就要拖着不放。
　　温兆洪也知道里面的弯弯绕绕，点头道：“我亲自过去说。”
　　“好……唉……”宣总突然叹了一口气。
　　温兆洪惊讶的道：“怎么了？”
　　宣总经理笑了一声，眼光黯淡的道：“去一趟外地，少说要两三天的时间，这么一件事都要集团副总出面，耗费两三天时间，你说说，咱们一个月下来，能做什么事。”
　　“所以你才有9个副总啊。治大国如烹小鲜，咱们要是一个月能做好一件事，用不了多久就是国内最大的企业了。”温兆洪半开玩笑。9个副总说是帮手的，里面有一半是瞅着总经理的位置，想要使绊子的。宣总经理真正相信的，其实也就是温兆洪一个人，敢用的不过三四人罢了。
　　宣总经理自然也是苦笑，道：“我是想大华实业，苏城那小子要是有一个命令，你说他下面的什么燃气公司，敢阳奉阴违吗？这个效率，咱们真的是比不过。”
　　“比不过效率就比资本。咱们能从银行贷款几百上千亿元，咱们下面的公司，光是一个扬子厂拉出来，规模就和大华集团差不多了。他们要不是有一个瑟坦油田，就凭期货市场上赚来的十几亿美元，拖也拖死他了。”温兆洪有点安慰的架势。
　　“也只能这样了。”宣总经理接受了安慰，起身相送道：“你快去快回，我给你准备1000万，要是扬子能搞的像样点，再追加一点也行。”
　　1000万元人民币做大乙烯设备的国产化，大概也就是一堆模棱两可的非原创性的论文，外加几个螺丝钉之类的实物，用来做宣传可以，真的要产生什么经济效益是不可能的。
　　这也是扬子有可能拒绝的原因之一。经济效益决定工厂的奖金和福利，要是为了名声而白花钱，他们也想花在自己身上，而非集团本部身上。
　　温兆洪有了许诺的1000万元，底气足了不少，道：“我坐飞机过去，敲定大概的方向就回来。”
　　“好。”宣总一拍手就打开了门，正好看见他的秘书走过来。
　　“宣总，大华实业又有新动向。”秘书隔着几米的距离说。大华实业是老大最关心的问题，自然也就是下面的小喽啰们最关心的问题了。
　　宣总经理有不好的感觉，皱眉问：“那个苏城，又做了什么？”
　　“刚刚收到的消息，大华实业宣布建设一条80公里长的输油管道，延伸到海里去。”秘书将一份打印的稿件交给了宣总经理。
　　后者大略的瞅了一眼，就问：“什么级别的？”
　　“年输送能力1300万吨。预计每公里造价700万元。”输油管道的输送能力越强，单系统的成本就越高。世界上最大的输油管道的输送能力有超过1亿吨的，但千万吨级别的已是大型输油管道了。
　　宣总经理默默一算，道：“5.6亿？”
　　“是，输油管道从海上接收原油，不用油轮靠岸。”
　　“避开了我们对港口的控制。”宣总经理沉声道：“台塑是计划建一个港口的，他们有没有说港口的计划。”
　　“他们说是一个单独的项目。港口计划不在此列。”
　　温兆洪插口道：“也就是不管海沧计划是否实现，他们都会做这个项目？”
　　“是。”
　　“每年1300万吨的石油，他们想做什么，只有炼油厂才能消耗这么多的原油。”宣总有些发不起脾气，接近6亿元的项目，确实让他感受到了巨大的压力。
　　“有了这条管道，他们对海沧计划就有发言权了。”温兆洪无奈的道：“就算台塑接手了海沧计划，估计也愿意接收这条管线。要不，我先去一趟大华吧。”
　　“不去。”宣总断然道：“我们去找他显的心虚，如果大华提出合资怎么办？我看他们就是等着我们呢。”
　　温兆伦小心提醒道：“这么长的一条输油管线，没有批文是建不下来的，有点奇怪。”
　　宣总勃然道：“我去找毛主任，去问他在哪。”
　　秘书连忙去打电话，一会儿面色古怪的回来，道：“毛主任去了厦门。”
　　宣总经理一句话不说就往外走，在他看来，这明显是一次偏袒。
　　国企对偏袒的态度向来是极强硬的，宣总经理也不例外。
　　他坐了最近的飞机，当天傍晚就到了厦门，然后在令人头痛的耳鸣中，驱车百里抵达海沧，找到了正在观察线路的苏城和毛主任，以及另一个意料之外的人，中石油的刘秉。
　　刘秉是中石油的副总经理，但职权不弱，也是最近代表中石油参加海沧计划的官方代表。
　　见到他的一瞬间，宣总经理的瞳孔就缩住了，他顾不上打招呼，简直是气势汹汹的问：“你怎么在这？”
　　刘秉比宣总经理低一级，但资历并不比他短，两人也是老相识了，面对不那么礼貌的询问，刘老头儿就胡乱的揉着自己的头发，笑道：“我们石油总公司准备配合大华实业，营建一条干线输油管道，这里是一个中继站的位置。”
　　“石油总公司？你们要插手海沧计划？”宣总经理仍然气不平，道：“你们要想参与，就大明大方的参与好了，中石油要做石化也不通知我们一声……”
　　“宣总，我们只是送原油的。”刘秉的表情很无辜。
　　苏城险些笑出来，心里重念了一遍：宣总，我们只是送酱油的。
　　真是比打酱油还无辜的角色啊。
　　宣总定了定神，终于意识到，中石油参与的是油管工程，标准的石油业务。
　　“大华给了你们什么好处？”宣总觉得耳鸣的更厉害了，强打着精神问。
　　刘秉毫不隐瞒的道：“大华实业的管道工程，由我们和大华实业共同完成，工期两年。”
　　“一条管道就把你们买通了？”
　　“是6亿的管道。”刘秉笑的像是多打了两瓶酱油的老头子。
　　一条价值6亿元的管道，里面的利润也许高达两亿。大华实业本身是没有这种工程能力的，苏城对这种需要无数工程车辆、工程师以及工程技术人员的超大工程量和超复杂的大型管道建设没有兴趣，国内也没有私人做干线管道的环境。因此，他总是要把工程交给某个公司的，不是中石油就是中海油，或者某个国外的石油公司。
　　交给中石油的好处在于，他们为了管道工程能继续下去，就要在一定程度上帮助大华实业集团获取海沧计划。
　　其实，中石油派刘秉过来，本身就有示好的意思。作为国内有数的大型石油公司，中石油和中石化绝不是好邻居，在没有利益纠葛的情况下，中石油会冷眼旁观海沧计划的争夺。
　　苏城于是创造出了利益纠葛。
　　一息间，宣总就想明白了，扭头道：“毛主任，你也同意？”
　　“这是中石油自己决定的，我们没有理由不批准。”
　　6亿元人民币的项目落户海沧，可以想见媒体和官方的态度会有多大的改变。宣总气的呼吸短促：“这算什么，不行，这条管道不能建！”
　　……


第二百九十二章 掀桌子
　　当宣总说“管道不许建”的时候，没人和他顶牛。
　　苏城和刘秉笑呵呵的面对宣总，一副人畜无害的样儿。
　　但是，不顶牛不代表说要按照他的意思办。两人不说话就是不承诺，宣总要是转头走了，他们继续做输油管道，中石化是一点脾气都没有。
　　宣总见他们用了衙门手段，干脆问刘秉：“谁做的决定。”
　　阎王好见小鬼难缠，他是把苏城和刘秉当小鬼了。
　　刘秉仿佛一丝火气都没有的回答：“吴总同意了。”
　　“老吴？他为什么同意？”宣总忍不住皱眉。阎王同意了，小鬼就更难缠了。
　　刘秉装作不明白的样子，道：“没有不同意的理由啊。”
　　宣总看了苏城一眼，知道是他做的工作。此时，宣总才觉得有些难缠。他一向不把无根无萍的民企放在眼里，没想到打了个盹起来，苏城竟然把工作做到了上面，竟似有了根基的样子。
　　他不多说什么，回身去车里拿出一个大哥大，找了个位置高的地方，自个儿吼去了。
　　91年的砖头儿大哥大，在北京广州还是挺好用的，在穷乡僻壤的地界，想要接到信号可就困难了。
　　苏城挺佩服他的。在这么偏远的地方，用这么落后的装备，做这么艰难的事情。
　　6亿元人民币是1亿美元，能给一庙的佛爷重塑金身了，一个电话能决定多少事儿。
　　跟前的杨明却被宣总的身份吓到了，这可是央企的正职领导，他担心的道：“苏董，咱要不要联系一下吴总？免得人家反悔？”
　　“他吓唬咱们呢。做输油管道对中石油有好处，再者说，咱们承揽海沧计划只会影响中石化，对中石油也有利，吴总只要拖下来就行了，何必反悔。”
　　钟志根笑道：“这个就叫利益对冲。咱们是弱势公司，和强势公司展开直接竞争是鸡蛋碰石头。想办法让两家强势公司的利益相冲，咱们才能活下来。”
　　自从大华集团改组以后，钟志根所在的战略事业部就拥有了更大的权力，他也能通过集团总部的意志来完善并行工程理论，对大华实业和他本身都有极大的促进。海沧计划的规模超过大华实业目前的资产总值，如果进行下去，最终的建设工程还需要钟志根的深入参与。
　　杨明有些明白了，笑道：“利益对冲就是让中石化和中石油对掐吧？”。
　　苏城笑了，道：“他们掐不起来，但也没空掐咱了。”
　　在海沧计划上，大华实业和中石油有着不小的共同利益。其实，以他们两家独大的局面来说，只要大华不妄图改变游戏规则，中石化的敌人就是中石油的朋友，何况，苏城还是中石油出身的干部。时至今日，他也是中石油的独董。
　　有这样一层身份，实际权力虽然不大，但却能说明亲疏远近。有点像是远房亲戚，平时指望不上它，但婚丧嫁娶的大事上面，也不是完全帮不上忙。
　　宣总用了四五分钟来打电话，间中还断了一次，心情很不好的转了回来问苏城：“大华怎么样才肯放弃海沧计划？”
　　毛主任咳嗽了两声，道：“宣总，大华参与海沧计划对国家有好处。”
　　看在发改委的面子上，宣总换了一个说法，道：“大华还有什么打算？”
　　这是要摊牌了。苏城心想，这位还真是直接。稍想了一下，苏城简单的回应：“中石化和大华实业合资做海沧计划，中石化可以有51％的股权。”
　　这是极大的让步了。苏城内心是不愿放弃控股权的，但从理智的角度说，在1991年的中国惹怒中石化，然后做石化产业是很吃亏的，海沧计划也确实需要官方的深入参与才好进行下去。
　　然而，宣总想也不想的断然拒绝道：“不可能！”
　　苏城愕然。
　　刘秉给了他一个“早说了”的表情。他早就告诉了苏城，无论中石化赚钱还是亏钱，宣总都不会签署“丧权辱厂”的协议的。
　　宣总本质上是官员而非商人，他今天做着央企的总经理，明天说不定就去部委或地方做省级官员去了。因此，他首先考虑的永远是政治问题。
　　别看地方上卖国企卖的如火如荼，央企仍然是堂堂正正的高收入单位，与国外500强谈合并是为了引进技术和资金，有“利用外资”和“市场换技术”的帽子戴着，又漂亮又舒服，而且确实能学到不少的经验。
　　和国内的私人企业合资算是什么一回事？承认中石化比不上国内的私企？这样的舆论起来了，宣总也就不用活了。
　　要说起来，地方国企频频破产前的舆论导向是什么？就是地方国企比不上乡镇企业。全国的央企百十家，抬头不见低头见，宣总要是敢代表大家证明央企比不上私企，唾沫星子都能淹死他。
　　因此，无论苏城说的天花乱坠，宣总都不会同意合资的。甚至中央压下来，他也要抵抗到无力，才会撑开双腿做享受状的。
　　苏城有刘秉指点，终于确信宣总的态度，最后一次尝试道：“那么，如果大华实业放弃炼油项目，只在乙烯项目上与中石化分成呢？”
　　这又是一次巨大的让步。是在苏城此前提到的1993和1995两个方案的基础上的让步。
　　但是，宣总仍然拒绝了，他想了一下，道：“海沧计划里还有一个发电站，以及一个远洋船队，我可以让给大华做。”
　　发电站属于现在的能源部，以后的电力集团的管辖权内。远洋船队属于另一个央企远洋航务的管辖权内，都有不逊于中石化的实力。台塑在大BOSS的亲切关怀下，能够突破国内的行业桎梏，中石化既没有打破局面的雄心壮志，也没有相应的资源人力，因此交给苏城，勉强算是一点补偿。
　　但苏城何尝有与三家央企开战的实力？他今天自建发电站，大华实业明天就得停电了吧。
　　苏城苦笑道：“我们想做石化，不是航运和电力。”
　　“石化企业比较好欺负吧。”宣总笑的很有形状。
　　五六十岁的部级官员通常只有两个脸谱，和蔼可亲或威严可畏。宣总现在的表情，属于珍藏型的暗藏杀机了。
　　至此，以合作为框架的方案全数破产。苏城也换成隐藏型脸谱，气势逼人的道：“既如此，大华实业只能一条路走到黑了。宣总，大华实业从建立那天起，就开始了无穷无尽的竞争。我在胜利油田的时候勘探埕岛，在国外竞标油田，在国内建起城市燃气系统，没有哪一项是顺顺利利过来的。今天竞争海沧计划，您要是想参与，我们欢迎。”
　　竞争出来的东西是很厉害的，尤其是当它面临竞争的时候。大华的历史决定了它的机构就适合竞争，如果不适应，它自然会消亡掉。能源企业面临始终的问题永远是竞争，在美国开矿要和国会、议会、工会和黑社会竞争，在中东开采石油要和王室、宗教、官僚和外国企业竞争，在非洲要面对军阀、政府、部落、环境、疾病以及外国雇佣兵的竞争，没有哪一种比中国国内的竞争轻松。
　　没有哪一种是纯粹的政治、暴力或资本的作用，全是混合在一起的复杂事务。
　　这些年，中石化和中石油也面临着走出去的压力。宣总对于大华实业的竞争能力也有一些的了解。
　　此时，他将自己和苏城的对比，换成了中石化和大华的对比，突然发现，己方的优势竟然不大。
　　周老和苏老似乎都赞成大华参与海沧计划，上层意见明朗的情况下。要是中石化以势压人，大华实业用钱做势，竞争恐怕会很激烈。
　　宣总可不想要激烈的战局。
　　央企和私企打的风生水起，又能是什么好名声？局外人只会说石化总经理无能吧。
　　念头至此，宣总恨起了台塑，你们好好的做你们的六轻去啊，来海沧兴风作浪，然后掉头就走……
　　恨归恨，他也想到了解决方案，咬牙道：“如果大华实业集团坚持不退出，中石化有可能同意台塑出口转内销的提议。”
　　刘秉和毛主任的脸色都变了。
　　海沧计划中生产的PVC粉、乙烯原料等等都属于中石化的经营范围，中石油也生产一些成品油，但主要的炼油企业还是属于中石化。因此，在王永庆提出海沧计划出口转内销的时候，最大的阻碍是中石化。
　　虽然海沧计划有可能是个幌子，但谁知道佯攻会不会转为主攻？正常情况下，中石化根本不会露出口子给台塑。上面若是想要把海沧计划继续下来，还得拿好处给中石化兑换。
　　中国的三权分立就是中央、部委和地方，谁都不能光索取不付出。那样的话，国家不是要乱套了？
　　在海沧计划中间，中央和地方都是无条件支持台塑的，只有中石化是可能的反对派。
　　宣总同意台塑出口转内销，那目前谈判的最大障碍就消失了。
　　这是要掀了桌子，让谁都没办法吃饭啊。
　　“大华现在退出，损失还不大。否则的话，我会在适当的时间提出适当的建议。”宣总这一次，就不完全是吓唬人了。他确实有这个能力，而且有这个冲动来做此事。
　　与其让大华实业做海沧石化基地，自然不如继续交给台塑来做。
　　毛主任又咳了一声，道：“大家都别着急，再考虑一下。”
　　同时，他用眼神示意苏城服软。
　　苏城目光闪动，不知在想什么。
　　宣总换回了和蔼可亲的模版，笑道：“苏董说的有一样我是同意的，中石化和大华竞争海沧计划，不是稳赢。但中石化如果不想要海沧计划了，大华是稳输。大华再这样投资下去，能不能收回本钱，很难说啊。”
　　苏城暗叹一声，央企就是有这个本事。他们能独霸着桌子吃饭，也能掀了桌子让客人没法吃饭。说到底，他们是饭店老板的儿子，除非饭店开不下去了，他们尽可以肆无忌惮的玩桌子。
　　苏城有信心，台塑不会继续海沧计划了，这不光是台塑自己的事，还牵扯到台湾政府。同意他们100％内销，就有可能激怒台湾当局。
　　但是，台塑不做海沧计划了，海沧计划何去何从？
　　历史上，这个计划是无果而终了。中石化才不稀罕海沧计划的优惠政策呢。对他们来说，政府能给的任何优惠，他们都有办法拿到手。免费的150平方公里土地，无息的银行贷款，或者是地方政府的全力配合，以及军队建设集团的帮助都不算什么。
　　唯一能限制他们的是外汇存量。91年的中国已经不怎么缺外汇了，但早年留下的饥渴症仍在，银行有储蓄外汇的冲动和必要。中石化有的是人民币，但不能从银行贷到美元，就没办法购买国外的大乙烯设备，这个石化基地就无法建设下去。
　　所以，有没有大华的参与，中石化都有掀桌子的冲动。
　　他也许就是懒得洗盘子了。
　　可对苏城来说，一旦桌子真的被掀掉。他前期投入就会损失不少。
　　宣总看出了他的犹豫，用诱惑的语气道：“机会多的很，大华何必在一个歪脖子树上吊死？现在退出还来得及。再说了，你们不是已经建好了一个甲醇基地吗？”
　　“没有海沧计划，甲醇基地光是运输成本一项，就要吃掉不少的利润。”苏城回了一句。
　　宣总皮笑肉不笑的道：“这我没有办法，谁让你们太冲动。现在缓一缓还来得及。”
　　“甲醇基地已经建好了，没法缓了。”苏城看着宣总。
　　宣总稳操胜劵，假情假意的笑说：“真可惜啊。”
　　刘秉怕苏城说错话，拉住他先道：“甲醇基地是甲醇基地，海沧计划是海沧计划，不要混做一谈。利润少一点就少一点。”
　　宣总抚掌大笑：“还是老干部识大体，行了，大华只要安安静静的自动放弃，我们接手海沧计划，对你们的甲醇基地也有好处，对不对？”
　　“以国企的速度，你们10年能建好海沧就不容易了。甲醇基地每年都要增加几千万美元的支出。”苏城似乎想明白了，再次强硬道：“左右都是损失，为什么不拼一把。”
　　“嗯？”
　　“大华不会退出的。”苏城再次重申。
　　宣总没想到这种情况下，苏城还要坚持。
　　他看看左右，叹了口气，装模作样的道：“苏董铁了心要做，那我就只好回去打报告了。告辞！”
　　他向毛主任一打招呼，再没有逗留的兴趣。
　　等人走远了，刘秉叹气道：“何必呢。”
　　苏城语气冰冷的道：“满地都是歪脖子树没错，但没有一颗是不用爬的。海沧计划这一棵树，最适合大华。”
　　“他要是帮台塑的忙呢？”在刘秉看来，如果中石化有帮忙的倾向，台塑自然会继续海沧计划。
　　苏城不担心台塑，却担心海沧计划取消，匆忙摇头道：“台塑要是愿意被帮忙，也不会拖延到今天，不过，我们确实要再准备一下。”
　　……


第二百九十三章 大华思路
　　只两三天的功夫，台塑王永庆一行又回到了北京，继续参加发改委召开的会议。
　　大华实业和中石化、中石油等企业也被召集了起来。
　　会议地点换成了人民大会堂。比起钓鱼台国宾馆，在人民大会堂开会的规格其实降低了。因为钓鱼台国宾馆的小楼数量有限，只有十几座而已，每次包租一座的成本和难度都比较大。人民大会堂就不同了，它除了万人大礼堂比较稀罕之外，中小型的会议厅并不在少数。在面对公众开放出租以前，人民大会堂的利用率并不高。
　　当然，即使到了2010年以后，这里仍然是比较神秘的所在。苏城算是又开了一次洋荤，左顾右盼的。
　　刘秉自从做了石油部的司长以后，就经常有机会到人民大会堂来开会，对里面的陈设早就看腻了，哑然道：“都是好几年的旧东西了，还没有部里的装修好，这么急匆匆的把咱叫过来，台塑今天估计讨不到好去。”
　　到人民大会堂而不是钓鱼台国宾馆，也能说明上级领导对于这次会面的态度。一方面是告诫王永庆，另一方面也可能是会议时间很短暂。东亚政治的细腻性，身为台湾商人的王永庆，估计能够清晰的领会到。
　　苏城也有所准备，道：“中石化的公关若有效果的话，中央同意台塑100％内销也不奇怪。我觉得，台塑不会在六轻明朗前进行海沧计划的。”
　　“再拒绝的话就说不过去了，估计会找些什么手段。”刘秉是比较信任苏城的判断，这种政府项目，拖延了两年时间，主观的说不做了，后遗症会相当严重的，所以只能采用外力的手段。
　　苏城点头没说话。台塑最终是因为台湾当局的强制命令而退出了海沧计划。在局外的时候，他觉得是台湾的政治思维，身在局内，却又有了新的想法。
　　说不定，台湾当局的政治思维本身，就是对台塑的帮助呢。
　　他如今思考的时间越来越长了，没考量清楚呢，毛主任就宣布会议开始。
　　苏城抬头一看，苏振国等高级领导人一个都没出现，在场级别最高的就是一个毛主任，还是个副的。
　　与前两次见面相比，台塑的待遇是千差万别。以前王胜来的时候，都有副部级领导接待，如今董事长来了，却是毛主任出面。这种差别化的待遇表现的越明显，对台塑的压力也就越大。
　　苏城看向王永庆，只觉得他更老了些。胳膊和肩膀处的肌肉干瘪到能看出骨头的程度。他的脸颊也有些塌下去了，只有眼睛显的特别大，但始终是半闭着的样子，说话也由旁边的王克岭代劳。
　　几句废话过后，进入了正式的会议时间。
　　就在大家以为会进入谈判状态的时候，毛主任果断道：“王董事长，我在此通知你，你们100％外销转100％内销的要求获得批准。”
　　“嗯？真的？”王永庆身体前倾，看不出表情。
　　宣总经理得意的看着苏城陷入深思。
　　他以为苏城在思考中石化的实力。实际上，苏城思考的是时间和历史。
　　在苏城的记忆中，台塑和中央就出口转内销的问题交锋多次，要用一年左右的时间，才能谈妥此事。
　　现在，中央提前一年时间批准了台塑的申请。苏城不由要考虑到，此时的改变，是否还会影响到海沧计划日后的发展？
　　苏城望着王永庆和王克岭，想从他们的脸上看出答案。但两人都是一副正常的模样。
　　于是，苏城偏头问刘秉：“你知道现在的台湾当局行政院长是谁吗？”
　　“台湾地区的领导人我知道，行政院长……”刘秉摇了一下头。
　　前面，毛主任又问：“台塑的态度是什么？”
　　“感谢贵方对台塑的信任，我们现在就加快各方面的工作，争取在今年进入开工阶段。”王永庆说的非常肯定，好像期待已久似的。
　　毛主任总算露出一点笑容，道：“台塑能够这样想就最好了。对了，台塑能够得到出口转内销的许可，多亏了中石化宣总经理松口，否则的话，咱们还得谈判多轮呢。”
　　“多谢宣总经理。”王永庆笑容满面的与之握手。
　　宣总经理反而有点尴尬。要从官方的角度来说，他的行为无可厚非，但大家都是业内人，他松口的原因是什么，在场的人都能猜到。让台塑继续海沧计划，继而推出大华实业，这多少有点宁予友邦不予家奴的意思，实在不是什么好名声。
　　而且，中石化也没有要到输的时候。宣总经理只是单纯的借用行政手段逃避竞争而已。
　　简单的说了几句话，王永庆露出感慨的神色，笑道：“人说十年磨一剑，我从策划六轻到现在，已有12年了，现在，梦想能在大陆实现，真是再好不过了。我明天就回台北，解决手续问题。”
　　毛主任的态度和蔼万分，道：“如此甚好，我们也会做最后一次检查，确保万无一失。合同签订以后，保证海沧能够立刻开工建设。”
　　王永庆慢吞吞的表达感谢。
　　等他说完，苏城也用缓慢的语速问：“王董事长。台塑开工建设后，会有多少设备在国内采购？”
　　这个问题，一下子攫住了国企众的心。
　　他们害怕巨额投资，但是喜欢巨额订单啊。
　　边上的王克岭有些不高兴，道：“海沧计划在两年前就做好了方案，如何进行，自然是按照既有的方案来。”
　　“台塑以两年前的标准看待大陆，估计会觉得很多设备我们不能生产，其实，国内现在的制造业水平增长很快，一些简单的设备交给国内来做，也能节省台塑的成本。比如管道？”
　　“石化基地的管道也有特别的要求，我们会让底下的职员仔细分析的。”王克岭总算没有把话说死。
　　这个时候，王永庆才回过神来，问：“大华实业有意提供设备？”
　　“倒也不是，我们只是比较倾向于普通装备向国内采购。其实，一些国内目前不能制造的装备，通过采购和技术转让的方式也不错。”苏城说着缓了一句，笑道：“当然，这是大华做石化基地的思路，仅供参考。”


第二百九十四章 环保标准
　　“大华实业集团准备在国内采购多少装备？”毛主任饶有兴致。他所在的发改委，发展改革的就是国内经济，一个数十亿美元的项目，若是操作得当，促进一两个省的工业都有可能。
　　“我们初步做了分析，准备采购大约10亿到25亿人民币的订单。”
　　“10亿到25亿元人民币，工程还没开始，你们怎么确定？”宣总以行业内人士的口吻，道：“台塑是国际知名企业，他们采购什么装备，有自己的思路，我认为，没必要强求国产化。”
　　宣总一番话说的众人侧目。
　　但他的立场是清晰的。基于行业壁垒，如果让大华实业一个私企进入了石化行业，那各省市是不是也能重建公司进入石化行业了？好不容易统合起来的中国石化总公司，岂不是要分崩离析了？
　　毛主任挥挥手，道：“兼听则明。苏董，你说的订单是否包括现在的甲醇基地？”
　　大华的甲醇基地正在建设当中，和画出来的大饼是不一样的。
　　苏城微微点头，道：“我们大华实业集团自始至终都在做国产化，现在也已经放出了很多订单了。”
　　他说着话，俯身拿起地上的公文包。
　　公文包是纯黑色的，装的满满胀胀，比字典还厚。苏城从里面掏出了数百页的文件，交给了毛主任。
　　毛主任诧异打开来，只见里面的采购清单不仅包含了订购的装备类型，而且有国内外同类装备的性能价格比较，还有要求更新装备或更新指标的。除此之外，采购清单还包括了数种不同的建设路径，按照时间罗列了不同的装备列表，并用不同的颜色表示出来，令人一目了然。
　　一本文件分门别类的装订成了五个部分。毛主任于是将之分发给了其他人，王永庆也得到了一份。
　　文件不是纯粹的装备订购书，而是对整个乙烯工程的量化分析。只看了几个数字，几位领导就说不出话来了。
　　在1991年的中国，所谓的分析就是领导的经验判断，量化分析什么的，在国内仅仅是个概念，在国有大型公司都未曾开展这项工作的时候，乡镇企业家就更不用说了，根本没有哪个公司的管理层懂这些东西。就是在国外，对500强以外的公司来说，量化分析也是新鲜事物。
　　王永庆虽然年龄大了，但报表是看熟的，约莫对照了几个自己所知的数字，他就奇怪的道：“这么全面的资料，不是一天两天能收集齐全的吧，大华用了多久？”
　　“一年多时间吧。”苏城表现的很正常。
　　王永庆眼神一凝。一年多以前，海沧计划还进行的如火如荼呢，谁会想到取代台塑？
　　其他人也想到了类似的问题，看苏城的眼神都变了。
　　这家伙简直是处心积虑啊。
　　宣总惊讶的张大嘴，问了出来：“你一年多以前就开始分析海沧计划了？会不会太早了？”
　　“如果不能做海沧计划，做点零件也好。”苏城言不由衷的说道：“总而言之，乙烯工程是大华未来的一个发展方向，不是海沧计划，总有别的什么计划。”
　　“见微知著，大华的准备确实充分。”王永庆放下文件，看不出喜怒。
　　他对苏城和大华的感觉有点奇怪。一方面，大华和台塑的关系已不复竞标油田时的密切，另一方面，他也为苏城的眼光和毅力叫好。
　　中国大陆对石化产品的需求是越来越多了。大量的建筑材料塑料制品意味着乙烯的需求越来越多，大棚农业等第一产业的发展，也对石化产生了新的需求。可以说，最近三五年的功夫，中国对乙烯制品的需求就要翻一倍。如果国内不能生产，就要从新加坡、马拉西亚之类的国家进口……
　　台塑提出出口转内销，既有拖延时间的因素，其中也有真实因素在里面。
　　王永庆不止一次考虑，是否将海沧计划进行下去。
　　“啪。”
　　毛主任合上了策划书，问道：“这么说，10亿元人民币的订单，大华是真的有所计划了？你们对订单企业有什么要求？”
　　“只要是中国企业，愿意合作进行国产化的尝试，都可以参与。地方上的国企，或者中石化和中石油都可以，私企也没有问题。除了订单之外，我们还可以帮助他们进行技术改造。”苏城说的很轻松。大华实验室已经扩张到普通企业难以想象的程度，他们不光能自己做研究，而且有能力输出技术了。
　　其他人并没有意识到苏城无意间透漏出的实力。
　　几个人都琢磨着苏城的意思。无论是中石油、中石化还是台塑集团，或者毛主任本人，都不是第一次和苏城打交道了，他们有平分秋色的时候，但很多时候，还是在苏城手上吃亏了。
　　这些人物，完全不会考虑到苏城知道历史的走向，他们只能暗地里猜测，苏城是对大势的分析够好。
　　如此一来，苏城提出一个新的计划，他们首先要考虑的就是有没有陷阱。
　　其他人都不说话，宣总经理却不想这个会议继续下去了，他清咳两声，就道：“既然台塑要回去准备，咱们也回去准备吧，空耗着有什么意思。”
　　“王董事长还没有回答我的话呢。”苏城拦住了，又问道：“王董事长，台塑是否会在国内采购装备？”
　　“王董事长刚才说了，会考虑的。”王克岭瞪着眼睛。
　　苏城一笑，道：“台塑准备海沧计划两三年时间了，准备六轻十几年了，我不相信你们没有考虑过设备的问题？难道说，要等签署了海沧计划的合同，你们才做最初的准备？”
　　这个质问直指拖延，王永庆不能再被扣上帽子，主动道：“台塑购买了不少技术资料，我记得，有2000多万吧……”
　　“2700万美元。”王克岭补充了一句。
　　王永庆点头，道：“你看看，2700万美元，就是为了海沧计划中的设备，所以，我们不是没有准备，但要说我们是否最后决定了，我只能说没有。”
　　“王总这么说我就放心了，看来，大华实业已经赶上了台塑集团的脚步。”苏城好像真的很欣慰的样子。
　　许多人都觉得奇怪。赶上台塑集团又如何？
　　宣总暗暗发笑，都懒得再说话了。台塑集团能做海沧计划，政治因素和经济因素是相同的。不是一家企业拿出几十亿美元就能做海沧项目的，就现在看来，它必须要有几个条件：世界五百强，台湾的企业，石化的企业，又是在中国被西方世界封锁的情况下……
　　这些条件加到一起，就只能是台塑集团。宣总对海沧计划不积极，一方面是他没有看到海沧计划的前途，一方面也是因为他了解的政治环节太多了，多到吓阻了他判断的地步。
　　苏城毕竟年轻，一腔热血的光是往前冲。
　　他也看到了海沧计划的难处，但在中国做石油石化行业，除了难处还能有什么？
　　中石油和中石化少说也是皇亲国戚的待遇，要在他们屁股后面觅食，首先得挥刀自宫才行。
　　宣总做惯了皇亲国戚，自然难以理解苏城的心理。
　　苏城等众人想了几十秒，稍微提起声量，再问道：“王董事长，台塑准备以什么样的环保标准来做海沧计划？”
　　“等设备选定了，我们会确定标准的。”王克岭再次代为回答。他不能让王永庆来回答。
　　在石化行业，环保是相当尴尬的命题。即使是21世纪的石化工厂，都免不了造成污染。传说中的零污染化工厂确实是存在的，但它是高资金高技术的混合体，一个石化工厂要是做到一丝一毫的污染都没有，它亏损的几率几乎是百分百的。
　　而且，石化工厂还有升级的问题。几十亿美元建成的石化基地，不可能用十年二十年就废弃了，它往往要用三五十年，在此期间，新技术的应用必然对环保技术整体产生影响。
　　当然，要想做一个环保标准高的石化工厂还是可能的，欧洲的企业由于税赋重补贴多，往往能做到，美国日本和第三世界国家的石化工厂就相对困难了。
　　台塑也不例外，他们的环保标准与他们的盈利能力是不相匹配的。这些业内秘辛，大家心知肚明，但谁都不会提出来。
　　苏城却一定要提出来，他追问道：“海沧计划的环保标准，比六轻的环保标准如何？”
　　“当然是一样的。”王克岭肯定的回答。
　　苏城“哦”了一声，道：“但我听说，有不少台湾岛的居民，是以环保标准低，来反对六轻的？”
　　王克岭勉强道：“他们只是不懂而已。”
　　“这么说，如果我拿到和海沧计划标准相同的六轻计划的环保设计书，交给专家分析的话，会得到环保标准高或者普通的结论吗？”苏城知道不会，因为台塑是有名的吝啬，尤其是在固定资产投资方面，几乎是能省钱就省钱，这种态度能做好企业，却不能做好环保。
　　王克岭求救的看向毛主任。
　　但是，毛主任本人的表情却很专注。他从苏城的话里，嗅出了不一样的东西。
　　……


第二百九十五章 一个水平
　　“我们会尽可能快的完成手续，让海沧计划进入正规，请毛主任代我感谢诸位领导的信任和关心……”王永庆站起来，意味着今天的会议结束。
　　然后，他才对苏城说道：“大华如果想要讨论环保标准的话，等我们海沧计划开始建设再说吧。”
　　宣总经理也不客气的道：“苏城，台塑肯定会按照国家标准来做海沧计划的，你管的闲事太多了。”
　　苏城呵呵一笑，道：“我是听说，引进台塑做海沧计划，是为了用市场换技术，同时学习先进的管理经验。台塑会转让技术给国内企业吗？好像没有吧。那么，学习先进的管理经验，这个先进，总是要比国内标准高一点吧。如果完全按照国内的低标准来进行建设，我们引进台塑做什么？”
　　苏城将矛头指向了台塑，而且是相当锋利的矛头。其他几家央企的领导全都看呆了，这可完全超出了预料啊。
　　宣总经理脸色一变，道：“你不按照国家标准来，你想以什么标准来进行？”
　　“我认为，环保标准至少要高过台湾的标准吧。当然，如果有部分台湾的环保标准低于大陆的环保标准，那就按照大陆的来。”
　　宣总经理生气了，道：“信口开河，哪里有你这样的。”
　　“如果台塑做不到这一点，我们要台塑做什么？既不转让技术，也不能提供先进的管理经验。难道是把土地和钱留给台塑，把污染留给自己？”苏城把能说的都说了，不能说的，其他人也不能说。
　　环保是个很敏感的话题。它的成本很高，又不能产生价值。对工厂主来说，环保支出完全是为了应付差事，大一些的企业会想办法减少支出，小型企业尚在存活之间挣扎，环保设备自然是能少就少，能不开就不开。
　　台塑的理念，向来是尽量减少一次性投资。规模70亿美元的投资项目里，1％的投资都是7000万美元，台塑既然是做生意，就不能不限制这里面的投资。
　　但是，怎么做是一回事，怎么说又是一回事。台塑是要在全世界投资的企业，他们可不想留下“污染严重”的恶名。哪怕中国政府不关心，他们也要做出先进的样子来。
　　王克岭不得不重新站出来，道：“我们说了，海沧石化基地的设计尚未完成……”
　　苏城打断他的话，道：“你就说，环保标准能不能达到两岸三地的最高标准？”
　　王克岭再次看向毛主任，道：“如果这是中国政府的意思……”
　　“就是我的问题而已。”
　　王克岭不是个吃亏的人，他哼了一声，道：“看起来，大华是要做在野党了？凡是台塑赞成的，大华就反对？”
　　“我只是觉得，大华能做到的，引进先进经验的台塑就应该能做到。”
　　“什么意思？”王克岭的表情一僵。
　　“大华实业邀请了德国的巴斯夫公司，以及美国的绿色环评组织做了仔细的评估，我们准备将自己的甲醇基地的环保标准，提高到两岸三地乃至东南亚地区的最高标准。”大甲醇的环保要求原本就低于大乙醇，大华的基础做的也好，以全东南亚的标准来评价，做到顶尖确实不难，只是多花了5％左右的投资。
　　但是，5％的投资对大乙烯项目来说，可是惊人的多。
　　王克岭一时间不知该说什么。
　　王永庆最先明白过来，问道：“大华实业要和台塑对着干？”
　　“我相信互相监督，我们能做的更好。”苏城笑容满面的道：“美国的绿色环评组织很乐意对台塑和大华进行考察。”
　　绿色环评组织是一个石化行业内有名的非政府组织，属于所有人都讨厌的环保人士。这种组织做环境评价，可不是按照国家标准，也不是按照生产标准，更不会管你的技术达到还是达不到，他们只说不好的地方。
　　只有极少数的特殊情况下，才会有公司邀请环境组织，像是苏城现在。
　　不管是比生产、资本还是技术，作为新公司的大华实业都远远逊色于台塑集团。但是，新公司也有新公司的优势，它的历史短工厂少，也就没有那么多引人关注的环保问题。
　　对于绿色环评组织来说，将大公司拉下马明显更具有诱惑力。
　　大家脑筋一转，都看明白了苏城的用意。
　　毛主任暗道“阴险”，王克岭则直接骂了出来：“我就不相信大华实业干干净净。”
　　苏城笑了，道：“大华确实是干干净净。我是本着社会责任心做事的，也幸好这样，自90年代以来，环境标准是越来越高了，不知道台塑以前的标准够不够用。”
　　王克岭恶狠狠的道：“你是想要毁掉海沧计划。”
　　苏城语气轻松，说道：“大华实业只是一家公司而已，何谈毁掉。”
　　王克岭见毛主任不做阻止，气道：“这么做，对你有什么好处？”
　　“环保对每个人都有好处。”苏城又看宣总经理，笑道：“您说是吗？”
　　宣总经理从鼻子里出气，却不说话。国企大厂的环保做的向来是比私人小企业好的，但要想在国际环境组织的评测中活下来，他没有这个信心。
　　很多时候，国企不怕花钱，也不吝啬于环保的支出，但由于本身的技术实力有限，环保标准总是上不去。中石化就出现过反应釜的温度不达标，以至于本不该出现污染的环节出现了污染。面对每天的生产任务，大多数国企都不会因为环保而停产。就是总经理，也不好粗暴的干涉下属工厂的生产……
　　毛主任冷眼旁观，突然发现，竟然真的让苏城找到一条出路。
　　如果要比拼环保的话，中石化和台塑捆在一块也不是大华实业的对手。这就好像用医生和学生比清白一样，不管医生救活了多少人，他总有做错事的时候，而且往往是生死攸关的错误。学生虽然什么价值都没有创造过，但他也没有犯过错……
　　王克岭、宣总经理等人也都明白这个道理。但正因为他们明白，才真心的郁闷。
　　尤其是王克岭，不管在台塑内还是台塑外，他都是被捧在顶上的，何曾如此不爽过。
　　要是实力不济，被诸如BP一类的强悍公司打败，王克岭也就忍下来了，偏偏台塑有十倍于大华实业的规模，却被他拽入泥潭中无法脱身。
　　他的感觉，好像自己是一个声望卓著的精英人物，偏偏被小报记者因为一些不足挂齿的小事而苦苦跟踪。
　　王克岭真想一巴掌打在苏城的脸上，然后再一巴掌，又一巴掌……
　　他闭上眼睛，幻想着美妙的时刻。
　　然后，就听苏城开口道：“没什么事的话，我要回去做准备了。”
　　毛主任实时的宣布休会。
　　王克岭一马当先，像是屁股上栓了鞭炮似的，冲出了会议厅。
　　等了好久，王永庆才慢吞吞的走出大会堂。对他来说，从厅内到停车场确实有点远了。
　　等他坐进来，王克岭急不可耐的道：“咱们怎么办？”
　　王永庆靠在椅子上，常常的吐了一口气，道：“你知道他想做什么吗？”
　　王克岭一愣，问：“不就是针对我们吗？大华实业集团想要海沧计划，谁都知道……”
　　王永庆微微摇头。
　　“不是？”
　　“不是这么简单。”王永庆声音飘忽的道：“如果你是大华集团的董事长，想要获得海沧计划，怎么办？”
　　“我？如果我是大华集团的董事长，我才不会傻乎乎的从台塑和一堆国有企业手上抢夺这样的大项目。”王克岭对台塑集团充满了自信。
　　王永庆轻笑，道：“但苏城的方法，确实有可能得到海沧计划……”
　　“怎么会？只要咱们想，海沧计划就一定是咱们……”王克岭说到一半，惊讶的抬头，道：“他觉得咱们会放弃？大陆政府都不敢这样想！”
　　“政府官员即使觉得咱们会放弃，有一点希望，也会跟进的。苏城就不同了。”
　　“这么说……他针对的其实不是我们？”
　　“嗯。”
　　“那他是……想要通过我们，证明自己比其他的国有公司强……”王克岭的自信发挥了作用，明白过来，道：“苏城是把我们和他拉到了一个水平上……这样的话，我们干脆别去理他……”
　　“麻烦的是，咱们不能留下一个污染的名声。”王永庆缓缓的道：“你还得陪他继续玩。”
　　王克岭将信将疑。
　　第二天早晨，王克岭还没有想好如何处理此事，就见好几个人等在外面了。
　　“看报纸。”一个大脸的男人丢给了他一叠报纸。
　　“大华实业和媒体的关系极好，唉……”另一个大脑门的家伙跟了一句。
　　王克岭展开看了一眼，就定住了步子，然后一份份的打开来看。
　　最少有五份报纸谈到了环保，还有点名说到了台塑的。他们用的竟然是台湾媒体的言论。
　　对于岛内媒体的刻薄，王克岭了解太多了，他看了一半就知道剩下的一半在说什么。
　　王克岭丢下报纸，道：“我去找他们领导。”
　　“我们得先反击回去。”
　　“大华集团虽然是私企，但也要听大陆政府的……”
　　“这不是政府的事！你想想看，岛内媒体要是发现，我们默认了污染的名声，六轻怎么办？”
　　六轻是台塑的命根子，比海沧计划可重要的多。
　　“我们反击回去。”王克岭再没有了犹豫。
　　……


第二百九十六章 大富贵
　　能源企业的公关部门向来是企业公关中的佼佼者，王克岭征得董事会的同意后，仅一天时间，台塑的公关就迅速运转了起来，开始在全国媒体刊登软性报导，他本人也连轴出现在各种公众场合。
　　4月初，台塑为王永庆选择了一个非常好的切入时机——向希望工程捐助600万元人民币。
　　以1991年的标准来看，600万人民币大约是100万美元，放在欧美等慈善事业发达的国家也很不少了。对此时的中国来说，更是堪称巨款。此时正在蓬勃发展的中国民营企业由于缺乏融资渠道，对资金的渴求几近变态，哪个公司的老板若是能够毫无保留的捐助资金，那他也赚到这么多钱。
　　另一方面，国外的慈善基金不仅可以免税，而且可以让自家人得到一份体面优渥的基金工作，非常难得。相比之下，国内的捐助环境如此的纯洁，使得跨国企业的捐助热情不高。
　　台塑用大笔的捐款竖立起了漂亮标杆形象，首先获得了团中央的肯定，然后开始在全国媒体频繁露脸。
　　望着电视上，报纸上连篇累牍的报导，王克岭稍稍有些安心，在周末聚餐中，他用“大势如此，以力破巧”来形容自己花了上千万元堆砌出来的公关成果。
　　众人笑容满面的举杯共庆，对于海沧计划的结果，其实台塑内部也有分歧，但掌握局面并灵活机动，大概是他们一致的想法。最重要的是，不能落下污染的名声。
　　王克岭虽然有些疑惑大华为什么销声匿迹了，但在得到大量的赞赏后，他的心情也放松了不少，开始频频举杯。
　　一圈敬罢，就见王胜默默的站在角落里，手上端着一杯白葡萄酒，几乎是没有动过的状态。
　　王胜是最熟悉苏城的人，也是与苏城打过最多交道的台塑人。王克岭心中一动，走到了他跟前，笑问道：“王总看来有些担心？让我猜猜，因为大华？”
　　王胜愣了下，失笑道：“也许是我想多了。不管怎么说，捐款希望工程的路子走对了，如果不是得到了政府机关的支持，咱们就算是掏钱，也买不到媒体的赞赏。”
　　王克岭沉吟道：“中国媒体是听从行政命令的，这个比较好对付……”
　　王胜恭维了一句：“那也是你找对了路，否则只会得到相反的结果。”
　　王克岭马上转问：“那你觉得此时的危机点在哪里？”
　　王胜笑笑道：“你做的挺好。”
　　“王总肯定是有想法的。”王克岭笑了，道：“你平时说话又快又急。今天慢的像是董事长似的，还能说是没想法？”
　　王胜僵了一下子，继而大笑，道：“我不光是说话快，还话多是不是？”
　　王克岭微笑不语。
　　王胜喝了一口酒：“说到危机点，绿色环评机构就是咱们的危机点。这些环保组织全是鸡蛋里挑骨头的角色，咱们要是被他抓住了。名声立刻要坏掉。再者说，咱们真正要担心的是国际舆论，环评组织比大陆官方媒体的话语权强的多。”
　　“所以说，咱们现在还是空中楼阁？”王克岭先前晕乎乎的思维，登时冷静下来，附近的庆贺声也不再令人兴奋了。
　　王胜始终冷静的道：“空中楼阁也不至于，苏城的基础在大陆，海沧计划的基础也是大陆官方，所以他最终是要着落在大陆和海沧计划上的。不过，我私下里想，大华实业邀请绿色环评机构来，总不会光打雷不下雨，这些环保组织就像是苍蝇，肉还没坏，他们就想叮一口，接到了邀请，怎么会不来。大华集团的基础在大陆，咱们的基础就在台湾和美国了，不可不防。”
　　在考察六轻计划和海沧计划的同时，台塑集团其实也考虑过美国。由于台湾土地狭小，因此占地费用非常昂贵，有美国的数倍。除此之外，他们的许多下游厂商就在美国，对乙烯的消费量也非常大。台塑内部一度有建厂于美国的念头。可以说，大陆的海沧计划，只是台塑石化基地替补的替补，一直替补到20年后，都没有最终实现。
　　王克岭对环保组织也是一般的讨厌，稍稍一想，就犹豫道：“他们该不是在暗访吧。”
　　“很有可能。”王胜和王克岭互相看看，放下就跑。
　　到了能打国际长途的房间里，王克岭拨通了电话就问：“最近有哪些人去了咱们的工厂参观，一个月内的，给我一个名单，传真过来，快点！”
　　没多久，就有长长的名单“嘎吱嘎吱”的从传真机上出现。
　　老旧的传真机吐了将近10分钟时间，才把名单全部吐出来。王克岭大致的一看，就皱起了眉头，光是有名有姓有机构名称的摆放着就近千人，而环保组织明显不会用自己的公开名称去做秘密调查。
　　王胜也觉得头大，但不能不查，想想道：“美国的组织，可能是英联邦的名字，也有可能是德裔，还有犹太人名字……”
　　“就是外国人的名字。”王胜把他的话给翻译了过来。
　　经过整理后的名字还有数百个，有的是机构名字，后面也许又隐藏着成百上千的人。
　　“太多了！”王克岭抿着嘴，道：“越是看这个名单，越是觉得危险。”
　　“这样好了，你继续做你的媒体，但方向转向美国，如果能让美国国内的媒体连续报导台塑，观众很快就会产生审美疲劳的。然后，媒体也就不会再有兴趣了。像是绿色环评组织这种吹毛求疵的评价方式，图一时新鲜可以，真要做深入报导，档次就太低了。”王胜用极快的速度说完，喘了一口气，又道：“我继续审查名单，多找些人来，我们看看有没有与绿色环评组织相关的机构。不把这个人找出来，咱们始终有点被动。”
　　有了思路之后，下面的事情就好做了。王克岭一咬牙，道：“独乐乐不如众乐乐。光是台塑一家出名太没意思了，我们找个陪衬吧。”
　　“你的意思是？”
　　“再找一家有名的公司，让它也遇到相同的状况，或者两三家，让他们显的像是疯狗咬人似的。”王克岭出的是祸水东引的计策。石油化工行业做的久了，总有一些环保方面的问题。台塑作为业内的大型公司，知道不少相关的故事。
　　但是，这个招数就略显阴毒了，毫无疑问会降低行业的名声，要是被人知道了也很糟糕。
　　王胜想不出别的主意，迟疑的道：“如果你觉得能行，我们就做。”
　　“好，我们来做。”王克岭显的颇为自信。
　　当天晚上，王胜都在比对名单。他又重新列出了一个名单，然后一个个的核对他们的身份，让名单变的也越来越瘦。
　　这是细致的工作，没什么特别的技巧，繁琐而实际。如果说社会学有什么科学性的话，排除法大概是最有价值的地方了。
　　王胜整夜没睡，又和七八个人忙活了整天，才算理出一个头绪。但要说哪个人会对台塑做秘密探访，他仍然无法判断。
　　于是，接下来的两天时间，他仍然陷在数不清的资料中。直到4月8日，秘书将当天的报纸摆在桌上，王胜才惊讶的发现，大华实业竟然建了一个环保组织。
　　一个石油公司建设的环保公司，虽然讽刺，但确实不稀罕。都到了90年代了，哪个石油公司要是不资助几个环保组织，它还得怎么混下去。到92年，光是美国就有一万多个非政府的环境组织，没有大公司的资助，它们能活下十分之一就不错了。
　　只是大公司习惯于屈从大势罢了。
　　王胜惊讶的地方在于环保组织内的环境实验室。虽然依托于大华实验室，但却单独开来，却是大华实业自整合以来的第一个分部实验室。要说苏城重视环保事业，这个理由似乎够充足了，但王胜不相信。
　　他更奇怪的是，苏城为什么要在这个时间这样做。
　　……
　　同日，苏城走进了美国国会山，见到了民主党参议员戈尔。
　　就像是大多数的美国政客一样，戈尔是个典型的白人老帅哥，阳光、端正且有迷人的笑容。他仅仅43岁就已参加了一次美国总统大选，虽然落败，但却获得了超过10％的选票。苏城知道，一年以后，他将作为克林顿的竞选伙伴，最终成为美国副总统，然后在与小布什的巅峰对决中失败。
　　当然，苏城找他并不是因为他的政治地位，而是因为他的环保立场。
　　戈尔是有名的环境学家，此时正在构思他的畅销环境著作《濒临失衡的地球》。未来，他还会推动克林顿签署《京都议定书》——尽管所有美国参议员都反对，最后，他还会因为环境问题而得到诺贝尔和平奖。
　　此时的戈尔还没有副总统时代的声望，但也有不逊于中国省部级干部的美国干部身份。
　　单独的见面时间，却是因为瑟坦油田的关系。
　　一个有油田的公司在美国是非常幸福的，别说见参议员，就是见美国总统也不在话下，比在中国舒服的多。当然，这样的公司得向党派捐款。
　　1992年是美国的选举年。因此，1991年就是一个筹款年。戈尔以为苏城手上捏着捐款，所以极客气的等在门口，与苏城握手，笑道：“听说大华实业集团在伦敦国际石油交易所斩获颇丰，真是令人羡慕，您这次来，是要去华尔街吗？”
　　日元升值后的日本公司，常有到华尔街闯世界的。在戈尔看来，有钱的中国人大概会是同样的想法。
　　苏城笑着说道：“我其实是来给戈尔先生送一场大富贵。”
　　他用的是中文，旁边的翻译绞尽脑汁翻译了出来。


第二百九十七章 安全危机
　　戈尔疑惑的看向苏城身边的米奇。
　　米奇是常年驻守国会的职业说客，苏城也是通过他的公司来联络戈尔的。美国政客喜欢大型石油公司，但信任说客。米奇以前就是给参议员做幕僚的，与戈尔乃是熟识，也不止一次介绍利益集团来面见戈尔。还有说客干脆就是退休的参议员或众议员，或者有名的专家教授。
　　米奇向戈尔点了点头，示意他听下去。
　　戈尔于是安静的面向苏城，笑道：“苏董事长请说。”
　　“我们新建了一个实验室，专门为环保组织提供支持。很幸运的是，实验室很快就有了有价值的发现。”苏城卖了个关子，他短暂的停顿后道：“我说的有价值的发现，关乎全球上百万人的健康，因此，我认为它具有很大的政治价值。”
　　上百万人的健康，对戈尔意味着数十万张的选票，他兴趣大增，问：“什么样的发现？”
　　米奇呵呵的笑了两声，道：“苏董事长认为，将此事交给你更有意义。而大华实业也希望得到一些额外的回报。”
　　“哦？”
　　苏城轻声道：“健康问题主要集中在三个地区，美国，中国台湾和欧洲的几个国家。对美国和欧洲，我无所谓，但我希望，你以环保学家和美国参议员的身份，对台湾地区的健康危机予以关注。”
　　“这没有问题。”戈尔眯起了眼睛。
　　苏城继续道：“我希望你能敦促，或者说，是提醒台湾地区的领导人，对环保问题进行更加严格的审查，做出成效来。”
　　戈尔言简意赅的道：“可以。”
　　“要以你的名义，对大华环保组织做出赞扬，并尽可能的予以支持。我希望这份友谊能伴随始终，无论您是否成为美国总统。”苏城知道他成不了，但是，副总统的职权也够了，2000年以前的戈尔所具有的能力远远超过小布什，直到他在佛罗里达中的一箭。
　　这一次，戈尔略有犹豫。友谊什么的东西，用美国人的说法，就是欠你一个人情，通常来说，他们还是比较遵守承诺的。对戈尔的压力也不大，让他不能决定的是对大华环保组织的赞扬和支持，从政客的角度来说，一旦宣之于口，就会被政敌联系起来。
　　米奇笑了一声，解释道：“大华环保的注册地是美国。”
　　“哦，那就没有问题了。”戈尔一下子轻松了下来。1991年期间，封锁几近于无，美国政府也早就不讨论此事了，但想做总统的参议员还是要注意的。尽管他注定做不上了。
　　苏城看向米奇。这一次，后者向苏城点点头，示意两人协议达成。在国会山，合同是很没有意思的东西，也许有半数以上的议员背不下美国宪法，但每个人都知道不要签字。
　　留在纸面上的证据是最讨厌的。
　　确定戈尔明白且同意了他的要求，苏城才继续道：“我们的大华实验室，在对一些台湾地区的食物进行检测的时候，在气相色谱仪上发现了一个奇怪的凸起。你知道，气相色谱仪就像是心电图一样，它的每一个起伏代表一种物质，如果是国家的食品安全检测机构，它们通常只关心那些代表着已知有毒物质的起伏，对其他未知的物质不做比较。可以理解，检测位置物质的工作量很大，而且有试验品被污染的情况，不管怎么说，我们的检测人员比对了这个奇怪的凸起……”
　　听说是食品，戈尔的关注度已经极高了。台湾和日本经常出口美国食品，相比美国国内产生的食品安全问题，已经发生的进口食品的事故明显属于风险低收益大的项目。
　　在戈尔灼灼的目光下，苏城用陈述的语言，道：“我们的工作人员出于好奇，用了近一个月的工作量，对这种物质进行了比对，最后发现了一种强致癌物质，塑化剂。它包括为数众多的邻苯二甲酸，简写DEHP，是各国明令禁止添加到食品中的化合物。但据我们估计，全世界每天都有超过10万人应用或食用它。”
　　作为一个环境学家，戈尔知道这意味着什么，他觉得用狂喜表达自己的观点不恰当，遂用悲戚的语气和闪亮的眸子道：“这是大规模的食品安全问题。”
　　“涉及全球。”苏城肯定的道：“开始的时候，我们的研究人员还怀疑食品被包装所污染，但因为责任感，他们用了大量的时间追溯了塑化剂的来源，最终发现，它来自一种食品添加剂‘起云剂’，对方用塑化剂来替代棕榈油，能够降低成本，不幸的是，由于含有强致癌物质的添加剂应用广泛，有大量的饮料和食物使用了它。”
　　“你说的大量是每天10万份的销量？”
　　“我们估计，每天有百万左右的销量，持续了数年时间，也许是10年时间。”
　　“10年！10年都没有发现？”
　　“很遗憾，但是的。”
　　“这种添加剂还在销售吗？”
　　“还在销售，由于它的价格便宜，这家添加塑化剂的公司已经成为台湾规模最大的添加剂生产商，他们的产品用在了数百种饮料当中，除此之外，果酱、奶制品、水果粉、方便面和部分药品中都含有塑化剂，重灾区是运动饮料和果汁。”苏城包里掏出一瓶常见的运动饮料，放在桌上道：“我随便在楼下买的，它就用了台湾的添加剂。”
　　戈尔脸色微变，看来是自己或家里人喝过。他声音低沉了一些，问：“里面的塑化剂会造成什么样的结果？”
　　苏城又道：“除了致癌，研究表明，它还是一种环境荷尔蒙，会提高人体的雌性激素。导致男人性功能障碍，生育率低，成孕后出生女孩的几率较大。最后，它对婴幼儿的损伤最大，会导致男性阴茎短小等问题。”
　　“什么？”
　　“呃……大量的塑化剂，意味着更多的女孩降生。婴幼儿接触塑化剂的话，会造成男性阴茎短小，女性性早熟。”
　　戈尔彻底惊呆，最后郑重的道：“这是全球性的危机……嗯，我马上组织人手确定此事，我需要大华环保的检测信息……”
　　他握住苏城的手，道：“假如证实此事，大华环保将声名鹊起。你们做了一件好事。”
　　苏城表示感谢，并道：“您可以发出呼吁，解决这个全球性的危机。”
　　戈尔激动的裤子都要掉下来了。
　　苏城只看他的表情，就知道此事确定了。
　　假如没有苏城的参与，后世著名的塑化剂事件要到2011年的时候，才被一名才被一名关心儿子食品安全的女性检测员发现。到那个时候，塑化剂已被非法添加了30年。根据学者们的研究报告，塑化剂除了强致癌性以外，最糟糕和令人印象深刻的地方就是性功能发育障碍，考虑到添加了塑化剂的食品如此之多，销售如此之广泛，也许能够理解世界上为什么越来越多的花美男。
　　戈尔再次与苏城握手，然后把他送出门，就进入了匆忙的工作状态。
　　苏城伸了个懒腰，和米奇分开，自去华盛顿游玩。
　　舒兰已经从学校毕业，正好在实习期，也有时间陪他闲逛。
　　戈尔只用了半天时间，就确认了大华环保组织的检测真实，立刻联袂大华环保，召开了新闻发布会，堪称雷厉风行。
　　美国的参议员和众议员并不是孤军奋战的。为了让100名参议员和435名众议员了解和确认大量的专项工作，国会山共有3万多人的庞大助理团队为他们服务。其中服务于参议员的就有上万人，平均每名参议员拥有100名助理。它们有的是参议员的私人助理，有的服务于参议员组成的委员会，还有的服务于常设机构，或者做助理的助理。
　　如塑化剂这样的案件，戈尔自然是火力全开，不光自己的助理都派了出去，几个委员会也没有闲着。他是不想和别人分享这个“秘密”，否则的话，调遣上千人都能做到。
　　当天晚上，有关塑化剂的消息，就以超过海啸的速度，蔓延全球。
　　王克岭看到这个消息的时候，呆了一下，并没有意识到什么。
　　直到他看见戈尔的呼吁：“请台湾当局，严厉惩戒，提高环保标准”。才突然傻眼了。
　　台塑的环保标准，向来是全岛最低的，也就是说，只要台湾当局提高环保标准，台塑就有可能全面不达标。
　　这种最低成本的经营方式来源于王永庆的管理哲学。他有一个著名的鱼骨理论，直到21世纪都被中国乡镇企业家奉为经典：一鱼要多吃，鱼骨、鱼肉片片都要剖析，要把各种事务的构成要素不断分解，把所有影响成本的因素全找出来，每滴油和每克原料都要细细精算，达到像鱼骨骼那样具体、分明、详细。然后，对每根鱼刺进行“瘦身”，力求以极少量的投资，达到最大的经济效益。
　　被称作经营之神的王永庆，就是依靠传统中国人的点滴积累，造就了台塑王国。
　　很少有人预料到，当这个王国的设备变的陈旧的时候。只超过标准一点点的环保条件，是否能够真正的保障环境和工人的安全。
　　无论台塑是否自建海沧计划，苏城都会想尽办法提高它的标准的。
　　……


第二百九十八章 投入第一
　　如果评价21世纪的安全威胁，塑化剂绝对要排在前列，它不光是毒性超过三聚氰胺数十倍，延续的时间还很长，超过30年的使用创造了台湾最大的添加剂工厂，也“养育”了一代人。
　　提前20年曝光此事，绝对能够挽救众多的花美男。
　　随着细节的逐渐曝光，台湾岛内陷入了一片恐慌当中。媒体惊呼出了“10年毒害”的字样。
　　由于以戈尔为代表的外国人将环境保护和食品安全联系到了一起，台湾立法院的议员们，很自然的将环保条例当作了终南捷径。他们只要提出一个环保议案，首先就会得到极大的关注度，若是做的八九不离十，就有可能得到通过。
　　有些提案被兼并了，有些提案兼并了别人，对政治秃鹫们来说，这简直比腐肉还吸引人。
　　台塑不情愿的陷入了麻烦当中，并在苏城的推波助澜下，成了新的环保和安全法案需要预防的对象。首当其冲的就是他们的旧工厂。台塑最早建设的工厂已有30年之久，按照王永庆的鱼骨理论，他们的工厂建设和维护都以最低标准来做的，安全和环保余量很小，只能说勉强满足当年的指标，对照90年代的新指标都有些力不从心，更别说是新法案的高指标了。
　　相比之下，新建了石化基地的大华实业集团的压力就小多了。他们尽管购买了许多80年代前后的旧设备，但苏城却早预料到了环保新方向，对一些部件提前做出了替换，对一些设计也进行了修改。
　　即使有台塑的暗中推动，检查团也没有在大华实业发现问题。
　　大家此时方才发觉，在这场环保战争中，大华实业似乎占尽上风。他们发现了塑化剂，他们的工厂通过了严格的检查，而台塑却陷入了环保纠纷当中。
　　如果要说台塑有什么可资辩驳的理由，也就是大华实业受到的检查“可能”不够严格。
　　卡在这个节骨眼上。大华实业邀请了海内外的记者和专家团，前来参观甲醇基地。
　　最少有30家媒体和环保代表团，来到了海沧，其中至少有一半是外国媒体，他们的兴趣都在大华环保组织身上，塑化剂的发现原本就带有相当的戏剧性，最是适合媒体不过。
　　建设已有一年多时间的甲醇基地绿树成荫，初入眼的感觉就很好。
　　记者们像是寻骨头的豺狼似的，抓着照相机和摄影机到处嗅找污染的味道。
　　来自央视的靳燕柔没有四处乱转，而是留在队伍当中，等着苏城有空档的时候，走过去熟络的笑道：“苏董，你不会觉得这么多媒体，是来歌功颂德的吧？”
　　大华实业竞标瑟坦油田成功以后，靳燕柔就曾采访过苏城。两人之后再没有特别的会面。比起苏城记忆中的央视美女，剪了短发的靳燕柔看起来愈发清爽，又有隐藏的凌厉和利落。
　　之所以是隐藏的凌厉和利落，是因为她此时的语气柔软而矜持。
　　今天的苏城，斗志满满，却是笑道：“媒体不就是歌功颂德吗？至少国内媒体是这样吧。”
　　靳燕柔被他肆无忌惮的话给惊了一下，失笑道：“我要是把你的话录音下来，大华实业就别想被歌功颂德了。”
　　“这叫把持媒体，也是不对的。”苏城微微一笑，道：“你这么霸道，很容易被人误会是男记者了。”
　　“看起来，你是准备好了要和媒体斗争了？”靳燕柔眼光一绕，道“如果能在大华环保组织的母公司找到污染的痕迹，似乎才是真正的大新闻。我觉得，大家就是为此而来的。”
　　苏城笑着摇头，道：“污染不是关键。”
　　靳燕柔不由拿出了本子记录，道：“那什么是关键？”
　　“为了污染而投入的资金和人力。”
　　靳燕柔眼前一亮，停下笔问：“甲醇基地的环保投入很高？”
　　“非常之高，说是世界第一也不为过。”苏城说着，抬了抬下巴。他的目光扫过靳燕柔高耸的胸口，放在前方一位取水的记者身上。那是个香港或者台湾的记者，穿着口袋很多的马甲，蹲在地上做系鞋带的样子，偷偷摸摸的收集样本。
　　一名大华实业的工作人员出来，阻止了他的进一步动作，但却没有没收他已经搜集到的样本。
　　看到这一幕，靳燕柔若有所思，道：“大华看来是真的很自信了。”
　　“我看你是想说自不量力吧。”
　　靳燕柔大方的一笑，道：“我是记者，不能这么说的。不过，大华在环保方面的投入是世界第一？”
　　“是甲醇行业的环保投入世界第一，我想没有疑问。如果你要公开的资料，我的办公室主任那里有，为了建设现在的甲醇基地，我们做了大量的准备……”
　　“有什么数据支持吗？”
　　苏城微笑，看着靳燕柔的黑色眸子，道：“你没问对问题。”
　　“应该问什么？”
　　“为什么大华石化公司能做到甲醇行业的环保投入世界第一。”
　　靳燕柔有些了解了，攥紧手里的笔，问：“为什么？”
　　“因为没有人预料到甲醇价格的增长，他们以现有价格的价格来确定环保成本，自然不能和我比。资本家总不能赔本买设备吧。”苏城笑出了声。
　　当他为了消耗天然气而开始涉足石化工业的时候，原本是有两个选择的。气头甲醇或者合成氨工业。
　　合成氨基本上是用于化肥的。中国的化肥公司非常赚钱，一度有产生首富的能力。但苏城最终选择了甲醇，除了因为合成氨的竞争更激烈以外，还因为他知道甲醇在90年代的前中期会有一波极大的涨幅，最高峰的时候，甲醇的国际价格是平常年份的一倍。这种涨幅对于一种基础工业原料来说是很少见的，苏城因此才能够记得。当他上学的时候，人们只讨论90年代的甲醇供需失衡，却很少去讨论甲醇价格本身。
　　只有身处局中，才能理解甲醇价格增加一倍的意义。这可不是利润增加10％。正常情况下，工业原料的利润也就是售价的10％，当售价本身增长了一倍的时候，利润等于增加了10倍。
　　在21世纪初猖獗的好几家石化企业，都是因为具有百万吨级的甲醇产能而发了起来。他们的现金流状况一度好到令银行羡慕。之后，这些公司如果没有在90年代末的甲醇价格暴跌中受到重大损失，就有能力发起强大的兼并潮。许多百年石化集团的基业，都是在这种情况下奠定的。
　　比起合成氨稳定长期的收入，了解历史的苏城自然喜欢短期的暴利。
　　为了避免在最关键的时刻停产，苏城对设备做出了更高的要求，不光是生产环节，也包括环保问题，以免在甲醇利润最丰厚的90年代，遭遇环境保护最严峻的90年代。
　　相比成倍的利润，多花2％或者3％的利润根本不算什么。当然，对普通的甲醇工厂是很肉疼的。他们的利润率通常也就是3％到10％，增加2％的成本绝对是要命。
　　靳燕柔对财经方面了解不少，精神一振，问道：“苏董认为甲醇会涨，而且是大幅增长，是吗？大华实业准备进军甲醇期货了？”
　　苏城笑着摇头，道：“大华准备把现金全部用在石化基地上，没有资金炒作期货市场了，我们不是金融公司。但没错，甲醇会涨。”
　　“你就不怕我说出去？”
　　“说什么？”
　　“大华实业认为甲醇行情上涨。”
　　“我们投资建设了年产50万吨的甲醇设备，当然，我们认为甲醇行情上涨。”
　　靳燕柔愕然，摇头笑道：“你不会是想通过我，来刺激甲醇价格上涨吧？大华的石化基地现在还有利润吗？”
　　“我们的管理出色，成本低廉，当然是有一些利润的。”苏城停了一下，继续道：“应该换一种说法，我们把优质管理产生的利润，全部投入到了环保中，每吨10美元的环保增加值是全球第一的，毫无疑问。我希望央视能够予以报导。严肃的报导。”
　　“那需要证实。”
　　“你们会看到所有的单据，往来的账目，还有会计资料。当然，最重要的是设备和环保的效果。”
　　“所以你才任那名记者带走样品。”
　　“随便你们怎么找，这座石化基地的环保水平是世界级的，强过大部分的石化基地，强过所有的甲醇基地。”苏城心想，一个不寻求短期收益的石化基地就某种程度而言，确实是无懈可击的。世界任何国家对环保威胁的两种最强烈的措施，一个是罚款和刑事追责，这是针对人的。一个就是停产，这是针对工厂的。
　　大华甲醇工厂以最新的设计和设备，用最有利于环保的管理措施，以及超成本的投入。如果还不能通过鉴定，那世界石化产业就白发展100年了。花费了上万亿美元投资，上千亿美元研究经费的机构和个人，全都关门歇业好了。
　　苏城的微笑，就像是动物园里投食的游客似的。他虽然砸了老虎的脑袋，但确实没有丝毫的担心。
　　靳燕柔望着满地的记者，不禁道：“你就不怕有记者鸡蛋里挑骨头？”
　　“主流媒体，多少是要脸皮的吧。”苏城笑了两声，语气加重了一些，道：“大华实业也有数十亿美元的资产了，我想，任何一家报纸或电视台，要欺凌这样一家企业，总得有点依仗才行吧。”
　　靳燕柔知道他说的对。国外媒体在面对大公司的时候，独立性向来受到疑问，国内的媒体面对权力，膝盖软的和面条一样。
　　没有哪个媒体会在毫无证据的情况下肆无忌惮的攻击一家大公司的。有证据的时候，往往还要思前想后呢。
　　靳燕柔望着苏城斗志昂扬的表情，突然觉得小腿肚子有些颤抖。她知道，那不是害怕和担心，那是兴奋和激动。就像是自己获知高考成绩，看到自己的名字列在主播名单上的时候一样。
　　靳燕柔的双颊慢慢的潮红了。
　　……


第二百九十九章 争取
　　“王永庆回台湾了。”李琳浑身汗津津的，将一份繁体报纸丢在了小会议室的桌上。
　　她的面前是霍昌、闫学灿、张超和杨明四个人。他们全都属于苏城的核心圈子，也可以算是苏城面前的一道防火墙。即使是李琳作为公关事业部的部长，也要首先通过他们，才能向苏城报告，否则就是越级报告。
　　四个人依次看过报纸，闫学灿最后拿到，略略一扫，惊讶的道：“一口气拜会了行政院长、立法院长和当局领导人。这么厉害？”
　　“台塑一年创造了台湾15％的GDP，投资额占台湾的60％，三个人拜见他还差不多。”张超是留学生，对外国民主嗤之以鼻，道：“以台塑现在的规模，不光能左右经济，左右政治都是轻而易举。什么黑金政治，有几个黑社会大佬能拿出台塑资本的1％出来。”
　　李琳接口道：“王永庆下一站就是大陆，我探访了几个人，他们说国内官方的态度可能又变。”
　　“还变？他们不闲累吗？这个项目我们做了多久了，2年了吧。”杨明吁了一口气，道：“投入这么多，要是不能拿下海沧计划，大华实业就要被耽搁两年啊。”
　　“做能源企业就是这样，你看到的快速上升，是过去两年，五年乃至二十年的耽搁垫出来的。”霍昌已是副总裁了，说话也有了高屋建瓴的意思：“我们的难处是要保住海沧计划的同时，接手海沧计划。这个太难了。”
　　“苏董认为台塑会主动退出的。”杨明补充了一句。
　　张超反问：“他们要是不退出呢？海沧计划改为100％内销了，如此一来，就能随着中国的市场建设获取利润。70万吨的乙烯，每天都是上千万元，印钞机想印这么多钱，它也得先盖两年的厂房。”
　　李琳似乎觉得好笑，“扑哧”笑了出来，花枝乱颤。四个男人眼睛盯着鼻子，不敢转移丁点的视线。
　　在李琳手上吃亏的男人多了，互相之间熟悉了，大华的高层全都知道带刺玫瑰是什么概念了。
　　李琳很满意自己建立的威慑，洒漫的笑好了，正容道：“官方态度对我们很重要，既然不能决定，交给苏董如何？”
　　霍昌想了一下，点头道：“就现在吧，你和我来，张超也来。”
　　闫学灿、张超和杨明的地位都比不过李琳，但霍昌是远远超过的。所以，前三者参与讨论，最终决定的则是霍昌。当然，如果李琳坚持认为信息有必要让苏城知道，她也可以直接打电话。
　　减少直接报告人数是大华整合的目标之一，在提高行政效率，减少行政人数方面有良好的效果。
　　穿过长长的走廊和一间秘书室，就到了苏城的办公室。和平常不同，今天的苏城伏案工作，表情凝重而认真。他让两人等了片刻，完成了手上的活计，才抬起头笑道：“浦东的地产价值增加很快，有很多建筑公司想承揽我们的业务。嗯，什么事？”
　　李琳将报纸和一份单独的报告交给了苏城，有些担心的道：“官方的态度反反复复，这样下去，我们真的很难支持下去了。我们公关部的费用已经超支了。”
　　“我已经增批了20％，一定要稳住局面，媒体和部委执行单位要首先保障。”苏城说完，开始认真的看报告和报纸。
　　霍昌等他看完了，开始说明问题和己方的意见。之后，道：“政府热衷招商引资，70亿美元的外资实难拒绝。就算我们能够拿出70亿美元，估计也敌不过台塑。”
　　“咱们的钱是锅里的肉，台塑的钱是外面的肉，当然是外面的肉比较香了。国内政府如此，台湾不是也一样，否则的话，他们何必对六轻挑三拣四。王永庆也免得搞海沧计划的把戏。”
　　李琳听苏城这么说，觉得抓住了什么，忙道：“我们干脆也在台湾投资好了？也学台塑的方法。”
　　“台湾是单向投资，允许台湾企业向大陆投资，不允许大陆企业向台湾投资。”
　　“我们注册一个美国公司？”
　　“无法通过的。而且，这种手段瞒得过台湾政客，但会惹恼所有的国内官员的。台塑有资本斗牛，咱们可不行。”苏城嘴上说着话，思路渐渐清晰了，道：“你们其实想多了，世界上根本就没有官方态度这种东西，任何措施都是有赞成者，有反对者的。再严厉的政府也是如此，最多是一些反对者藏的比较隐秘……”
　　张超灵光一现：“对，就像是恩来总理。”
　　霍昌年纪大，瞪了张超一眼，道：“别胡说。”
　　“不说这个。”苏城立刻结束了这个话题，对李琳道：“你觉得，谁会反对台塑，赞成大华实业继续海沧计划。”
　　这是企业战略的部分了，李琳有点心虚的道：“我没有确切的消息……”
　　“随便说，不用确切。”
　　“我想，苏老是支持的。他下属部门的职员都挺和气的。另外，我觉得周老好像也有一定的倾向。”
　　周老自从看过大华实业的“盈利表演”以后，对大华实业就非常关注，说是关心也不为错。至于苏振国，他支持大华实业几乎是肯定的。
　　不过，苏城仍然不愿和苏家牵扯上关系。找苏振国帮忙虽然能够比较容易的解决问题，但联络他也许会开启一个更麻烦的问题。
　　因此，苏城很快决定道：“我们主攻周老，如果他能支持我们，此事就好办多了。”
　　“我去收集资料。”李琳的紧张感消失了，有种找到主心骨的感觉。
　　“还有其他国务委员的。”霍昌说了一句，又轻声道：“70亿美元的投资案，肯定要在国务院进行讨论的，说不定要投票。一共有11名国务委员，我们需要争取半数票，假设有人投弃权票的话，我们最少要争取五个人，最好是6个人。”
　　即使是张超，听霍昌说到争取国务委员的投票，也是一阵愕然。
　　须臾，四个人都笑了出来。


第三百章 零成交
　　争取国务委员的票，说起来困难，做起来并不难。首先要有一个契机。若以苏城的身份，一个个的拜见过去，别说人能不能见到，付出的代价也会大的惊人。相反，请一位有资格的人代为周旋的话，成功的几率就高的多了。
　　在美国有职业说客，只要给钱就能帮忙。国内就没有这样的条件了，只好自己想办法。做政府公关就像做半掩门的生意似的，大家都知道是怎么一回事，偏偏不能说开了。因之，熟悉行情的嫖客就能少花些银钱，多得些服务，否则只好便宜了里面的人。
　　苏城手捏着电话，想了一会儿，打给了贺雨薇。
　　贺家和高层有姻亲关系，本身的实力虽不强，门路却很广，有点像是古代的勋贵世家，贺雨薇也许不能和周老等人直接说上话，但她总能通过拐弯抹角的亲戚关系，把话递进去。
　　电话很快接通，苏城把要求说了，贺雨薇果然答应的很痛快。这对她不是太难的事，又能还苏城一个人情，乃是最正宗不过的双赢。
　　等了不到一个星期，周办的工作人员就联系苏城，称有半个小时的会面时间。
　　这一次，可是苏城主动发起的邀请。既没有苏家的因素，也没有战争和期货的联系，能得到周老的同意，除了贺家传话之外，更重要的是大华实业的实力和苏城的影响力。尽管远远比不上台塑，至少是入了高层的眼帘。
　　7月6日。
　　苏城早早的来到鉴湖。
　　这是一座碧绿色的人工湖泊，内里没有老宅院常见的假山亭台，而是围湖盖了一排高大的平房，坐北朝南，上有明媚阳光，下有潺潺流水，落地的玻璃窗内，窗几明亮，简直像是童话世界一样。
　　苏城却是看着那落地窗发呆。这可是1991年的落地窗啊！也不知是不是国产的玻璃，自上而下有四五米的高度，与后世大型商场所用的差不多了，此时确实少见的很。
　　等待中，李琳介绍道：“周老是水乡长大的孩子，据说在芦苇荡子里入的党。到了京城后，他不太适应本地的天气，就想办法住在人工湖边上，听说当年关牛棚的时候，也要求关在靠水的牛棚里，也不怕晚上的蚊子多。另外，周老喜欢河鲜，爱洗澡，有一天洗五次的时候。据说有一次，周老奉命接见外宾，大中午的热的不行，还偷偷跑去洗了个澡，因为太匆忙，弄错了领带……”
　　高层轶事可以说是严肃的活动中，唯一的心理调节了。
　　李琳姑妄言之，苏城姑妄听之，打发无聊的时间。
　　等了差不多一个小时，才有人抱歉的通知：“周老的会议没有开完，也许要多等一会儿，你们没有吃午饭的话，可以买些东西掂掂肚子。”
　　李琳忙问：“要等多久？”
　　“说不上。”
　　李琳又问：“里面的是谁？”
　　工作人员犹豫了一下，还是没有说，走了。
　　苏城用眼神示意了一下，李琳就顺着门出去了。领导的日程表并不是什么绝密，只是需要一些门路来询问。
　　十多分钟后，李琳快步回来，道：“是金融系统的会议，有银行的行长和股票交易中心的总经理，本来是要谈股票市场的。”
　　“股票市场？股市最近发生了什么吗？”苏城对股票市场了解不多。前世，他只是个穷学生，虽然听说股票市场在八九十年代的热炒，终究了解不深，不像是石油期货市场，那是读书时的课程，是与期末考试切身相关的。
　　对现在的大华实业来说，中国股票市场危险多于机遇。在1991年，只要拿出几亿元人民币出来，就能完全的操纵一只股票的涨跌，丁点的难度都没有，以大华实业的资金量，不过是九牛一毛罢了。
　　但是，中国股票市场自诞生之日起，就是有操纵股市罪的。以大华今天的豪富，若是粘上这种名声，不光要赔钱，说不定还要坐牢。如果为了几千万美元的利润这样做，那就是标准的得不偿失。
　　因此，苏城始终没有参与进入中国股市里去。对上交所和深交所的关注也少之又少。
　　李琳却是90年代的白骨精，身为大华实业公关事业部的部长，薪水比普通的小老板多的多，也是股市的大户之一。她都不用问，就道：“最近发生的大事就是深交所的零成交，我猜是要救市吧。”
　　苏城听的大跌眼镜，道：“90年代初的中国股市还跌过？”
　　“多新鲜啊。股市哪里有只涨不跌的。”李琳教育苏城道：“股市和期货市场差不多，就是波动没有那么大而已。有涨的自然就有跌的，您没有买股票吧？”
　　苏城傻傻的摇头，问：“零成交是怎么回事？股市不应该火的要命吗？”
　　“去年是挺火的。后来，五月份的时候，有一个人民日报的记者发了一份内参，说深圳的办公大楼里，上班时间没有一个人，干部们都去买卖股票去了。政府后来就开始调控。先是有了10％的涨跌版，6月份开始停发新股票。接着又将涨跌版限制到1％……”
　　“原来这个时候就有调控了。这个1％的涨跌版太坑了，这不是等于不让涨吗？”苏城暗骂，幸好自己现在已经有了积累，否则一失足踏进股市，可真是要命的事。
　　李琳琢磨了一下“坑”字，摇头继续道：“更厉害的在后面呢，我记得是6月26号，政府就规定，1％就涨停板，5％才跌停板，然后把印花税加到6％……”
　　这就是摆明了只允许跌不允许涨了。苏城听的头都木了，20年后的股民，要是看到这样的规定，估计直接就疯掉了。
　　李琳见苏城听的认真，接着道：“后面的措施还有好多，我记得的是去年10月份，深圳规定处级以上干部不允许买卖股票。那时候，好多处长就羡慕科长，他们家里能买股票继续赚钱。再后面，又是一堆的限制条令，最后到今年的4月22号的时候，深圳股市零成交，一手成交都没有，大家都不买卖股票了，接着开始阴跌，又传说深圳要救市……”
　　“你的呢？”
　　“套牢了。”李琳撇撇嘴，道：“说要救世，但还是在跌。”
　　苏城赞叹的想：91年的中国股市真坚强啊。各种打压之下竟然还撑了半年。
　　不过，这种铁汉只要被打倒一次，就会留下病秧子，以后自然是越来越软了。
　　关于股市的念头，苏城一闪而过，他接着盘算起了会议本身。周老延长会议，意味着里面的内容更重要……苏城皱了一下眉，问李琳道：“你确定是要救市？不是继续打压？”
　　“当然，肯定是要救市。打压哪里用的着开会，只要说不救世了，股市立刻跌下去。”
　　算算时间，1992年的股市暴涨，似乎就发生在救市之后。中国的股市，大跌再大涨，向来玩的很愉快。
　　苏城一边想一边站起来，道：“我要过去看看，如果确实是救市的话，倒是个不错的机会。”
　　李琳脑筋一转，问：“你有办法解决股市问题？”
　　“你找具体的资料给我。看了以后再说。”苏城也不是很有自信。但是，股市确实是一个好机会。周老他们讨论的肯定是股市的机制和运转系统等大而化之的内容，只要了解后世股市的运行机制和运转方法，再倒推90年代的股市，自然能够看出端倪来，也能提出不少有建设性的意见。
　　另一方面，股市绝对是一块大石头。摸着石头过河的过程中，像这样的大石头，摸错了绝对没关系，是难得的安全的政治投机时刻。如果要说危险，也就是“姓资姓社”的讨论了。但苏城知道这个讨论很快就会终结，也没有放在心上。
　　苏城捡了一支笔，又要了一叠纸，就开始趴在窗台上写东西。
　　李琳用尽可能快的速度找来了资料，让苏城临时抱佛脚。
　　深圳股市确实陷入了阴跌的状态。
　　从4月到7月，深圳股市已经进入到了比较危险的停滞期。对这个新生事物，方方面面都抱有各种担心，政府对下跌最大的恐惧是影响社会稳定。为此，市政府已经召开了数次救市会议，但如何施行，总没有一个定论。
　　现在看来，讨论已经上升到国家层面了。
　　周老的意见，将很大程度上左右股市的发展。
　　但对周老来说，这也是一项重大的责任。
　　稍有不慎，就会产生恶劣的影响。
　　苏城想到此处，定了定心，往秘书间走去。
　　李琳追了他两步，低声道：“里面都是金融系统的专家，还有国外回来的，您可别露馅了。”
　　连股市涨跌都不清楚的人，怎么可能深刻的了解股市呢？李琳只当他有什么政治手段，完全没有指望苏城有什么金融妙招。
　　只见苏城点点头，就进了秘书房间。他左右张望着找到了上次见过的秘书，寒暄了两句后，递给他一张纸条，道：“如果里面是在讨论如何处理目前深交所的危机，我有一个简单的办法，写在上面了。请你交给周老。”


第三百零一章 银行股
　　周老的秘书万泉对苏城印象深刻。谁要是看着别人在自己的眼皮子底下赚到数亿美元，也一定会对此人印象深刻的。
　　他看了看苏城的纸条，略作思考道：“你等一等。”
　　俗话说，宰相门前七品官，万泉身为秘书之一，却是实实在在的厅级干部，比七品官还高两品。他有足够的权力和能力，去判断苏城的价值和纸条的价值。
　　万泉轻轻的推开了小会议室的门。
　　周老正对着门坐着，一如既往的用手托着腮，手肘撑着沙发的扶手。他的眼神明亮，让人觉得他似乎听的很认真。
　　但是，无论在场的银行、深交所以及深圳市政府和国务院相关部门的官员讨论的有多激烈，周老始终不发一言。他只是观察，不断的观察，继续观察，直到获得某个他认可的结论出现为止。
　　万泉将纸条交到了周老的手上，立在一边等待指示。
　　其他人也停止了说话。
　　周老思考了一两分钟，问万泉道：“你觉得可行？”
　　“很有操作性，而且，苏董在金融市场上的天赋令人惊叹。”万泉给苏城说了好话，但“天赋”一说并不是他发明的，而是周老那天说出来的。苏城用10亿美元的利润，坐定了自己的金融天赋，如果谁有意见，首先就要破除这10亿美元的迷信。
　　下面的人也都知道苏城，听他写了条子，不由低下头各想各的。他们要么是金融系统里的，要么是管理金融系统的，对海湾战争中的中国大赢家怎能不了解。1991年的银行还穷的很，尤其缺乏外汇，就是银行行长也批不出10亿美元。这么大笔的款项，只有国家领导才能批出来。
　　周老深思熟虑后，道：“那就让他进来说说吧。”
　　万泉出去了，周老抬头道：“大华实业集团的苏城，你们估计是知道的。他有一个关于交易所救市和机制改革的问题。”
　　苏城通过会议延长想到了银行系在讨论救市，并且遇到了问题。里面的人也很容易就想到，苏城很有可能在等待周老的接见。这种认识，让他们说不出反对的话。
　　一会儿，苏城就走进了会议室。
　　没有寒暄的时间，周老笑道：“苏城来了，坐下吧，把你的意见说说看。”
　　苏城坐了下来，却道：“我能看看之前的讨论结论吗？”
　　“给他会议记录。”周老这样说了，万泉从助理手上得到了未完成的会议记录，交给了苏城。
　　来自人民银行的管行长不言声的点起了一支烟。接着是深交所的童经理和深市的农市长。会议室内的气氛相当之压抑，他们就像是一群狮子看着侵入自己地盘的老虎似的。
　　他们在观察老虎的状态和招数，假如老虎表现普通，狮子们就会扑上去，把老虎连皮带骨的吞下去。
　　苏城不得不要求阅读之前的讨论结果，他对金融市场的了解并没有多到侃侃而谈的程度。眼前的几个人，虽然酸软的像是面包似的，实际却了解金融市场尤其是中国金融市场的点点滴滴。
　　苏城只想找到一个突破口，而非挑起一场泛泛而谈的学术论战。
　　为此，他就只能承受沉默的压力。
　　五分钟的沉默，几乎能把人逼疯。
　　苏城却看着会议记录，有些忍俊不禁。深交所提出的救市方案是“发行新股”，放在20年以后，赫然是结结实实的利空消息。人民银行要求“鼓励分红”和“打击内幕交易”，深市政府推荐“员工持股”。全都是根据屁股决定的政策，偏偏还闹不清楚主次。
　　苏城即使不懂股市也知道，中国目前的环境根本无法执行这些政策，光是“打击内幕交易”一项，就不是简简单单的一份文件所能解决的问题。
　　政策能不能执行下去，有没有效果，眼前的银行系官员应当是最清楚不过的。他们反而争执不下。
　　苏城嘴角溢出笑容。
　　这对他来说是个好消息。其实，进到会议室前，苏城就猜测，是在特殊情况下，周老才会延长会议。
　　要说动周老这样的人，再多的计划都没有切实的事实有价值。不管银行系的官员为何要提出这样的方案，他们确实给苏城留下了一个空子。
　　苏城很快开口，道：“从我的观点来看，银行，交易所和市政府提出的建议，都没有施行的价值。他们把救市和改革交易所制度混为一谈了。如果要救市，施行的计划应当是具有短期刺激性的，重点在于提振市场信心，如果要改革交易所制度，应当是循序渐进的，以不影响股市和市场信心为妙。”
　　他是想了好半天，才给出了这样一个结论。苏城满以为会收获众人的注意。
　　然而，谁都没有露出惊讶的表情。
　　还是深交所的童经理最先说道：“救市本身是我们交易所的工作。改革股市，杜绝这种情况，是会议的目标。所以，苏董的观点有点太西化了吧。”
　　苏城愕然，道：“股票交易所不就是西化的东西吗？”
　　“我们要建立的是社会主义国家的资本交易市场，是有不同的。”童经理说的很严肃，非常的严肃。
　　其他人频频点头。他们的态度也很认真。现在才是1991年，姓资姓社的问题还没解决呢，对股票交易所是资本主义标志的批评不绝于耳。如果证明了股票交易所是资本主义独有的东西，那取缔它是唯一的结果。
　　苏城意识到这一点的时候，管行长又发言了，说道：“我们的股市，应当和国家的经济总共成长。居民提供资金给公司，公司使用这些资金创造财富，然后分红给居民，形成一个良好的互动。我们的改革目标，就是要降低股市的风险，这种不断下跌的趋势，会对社会和国家经济造成极大的危害。所以要我说，不错，我们不仅要救市，还要改革交易所制度。”
　　他完全是针锋相对了。这自然不是什么私人恩怨，而是非常重要的思想碰撞。
　　对于从小接受普通教育的苏城来说，他的思维模式和管行长已有了本质的区别。
　　苏城想了一阵子，才总算明白过来，惊诧莫名的问道：“管行长，您的意思是说，要让股市只涨不跌？”
　　“可以跌，但不能连续的下跌，也不能大跌。同样，我们也不赞成大涨。居民通过股市，从国家的经济增长中分红，才是社会主义的股票市场……”管行长说的有鼻子有眼。
　　苏城眼都直了，只涨不跌的股市？简直理想的令人嫉妒。
　　但管行长可是副部级的干部，他绝对不是信口开河的。再看看他身边的其他几个人，没有人觉得奇怪……由此可见，像他这样想的人，或者说，理解他想法的人，不在少数。
　　真是美好的时代啊。
　　如果不是知道后世中国股市的德性，苏城也许会很佩服他们的理想。现在，他剩下的就是同情了。
　　丰满的理想和骨干的现实，就算是部级干部也没用。解决不了的，仍然是解决不了的。或许，后世的中国股市确实是有特色的资本交易市场。但是，与创建者和发展者的语气，恐怕是完全不同的。
　　苏城不准备和他们讨论理想。在理想和现实的讨论中，赢的永远是理想。在理想和现实的实行中，赢的永远是现实。
　　苏城等管行长说完，直接道：“我有一个方法，不涉及股票交易市场的改革，但能解决现在市场低迷的问题。我们拉升一只龙头股。”
　　深市政府的农市长来了兴趣，问：“怎么拉升？”
　　管行长却重重的咳嗽了一声，打断道：“不行。”
　　苏城哑然道：“我还没说呢。”
　　“政府不能直接干涉股票市场。你不用说我就明白，但你所说的行为就是典型的操纵股市。这是不对的。”又是一个理想主义的论断，但管行长说的很对。苏城所谓的拉升龙头股，就是政府操纵股市，通过买入龙头股的股票，达到拉动大盘的目的。
　　这在后世的股票市场很普遍，不光中国用，外国政府其实也干涉。尤其是2000年上台的欧美政府，经常被本国媒体指责是社会主义者。在这个过程中，既有经济思维的改变，也有中国因素的影响。
　　人都有复制和学习成功经验的冲动，这不是简单的意识形态所能阻止的。当中国经济腾飞以后，陷入经济危机的欧美国家，自然有学习中国经济经验的冲动。
　　而在1991年，在苏联的计划经济已然崩溃的世界里，中国知识分子则有学习欧美国家经济经验的冲动。
　　具体到股票市场，“绝不干预股市”似乎就成了早期改革者的金科玉律。
　　他们确实想要创造一个纯洁美好的股市。
　　苏城向管行长露出一个抱歉的笑容，道：“你们的手段是行不通的。救市就是政府干预。你们一方面不想干预股市，一方面又想股市只涨不跌，而且是缓慢增长？怎么可能。”
　　管行长叹气声起，缓缓道：“事在人为。”
　　这句话，连他的同盟军都不信。
　　周老也看明白了，出声笑道：“小苏，你把窗户纸给捅破了啊。”
　　拉升龙头股这种策略，不是其他几家想不到，而是他们不愿意做。苏城对中国股市的优美和纯洁不抱希望，一点内疚之情都没有的打趣道：“只要管行长不限制我贷款，窗户纸捅破就捅破了。”
　　“那拉升哪只龙头股？”周老这样问，说明他属意苏城的方案。
　　管行长急了，顾不得礼仪，喊道：“周老，不能开此先例啊！政府干预股市，其患无穷。”
　　周老问：“如果政府不干预，股市会怎么样？”
　　管行长硬着头皮道：“也许有些不好的波动，但它总能撑过去的。”
　　周老摆摆手，道：“大家对股市的意见很多。假如有不好的波动，股市就要被关掉喽。”
　　他将目光转向苏城。
　　苏城向管行长抱歉的笑笑，道：“深交所的话，我会优先选择深发展，深圳发展银行，每天买一点它的股票，两个月左右，市场就活过来了。”
　　“需要多少钱？”
　　“这个，我估计，几十亿也许就够了吧。深发展现在的盘子不大。”
　　管行长“哼”的一声，道：“深发展或许都没有几十亿。真要拉升股市，我觉得5亿元人民币就够了。”
　　苏城不好意思的笑了两声。他从没有接触过中国股市，确实无法理解91年的股市规模。
　　童经理轻轻咳嗽一声，对周老道：“深交所最多只能拿出1亿元，全部丢出去也不够啊。”
　　周老就将目光转向其他人。
　　农市长忙道：“市政府最多也只有一个亿，但要是全拿出来，下个月的干部工资都够呛。银行要是能帮忙贷款的话，就比较好办了。”
　　管行长不情不愿的道：“我得回去汇报一下，不过，估计贷款1个亿是可以的。”
　　三家各掏一个亿，像是商量好的一样。即使是周老，也不能强迫他们多出钱了。
　　他们并不指着周老升官发财，这次会议也是纯粹的事务性会议，属于部门间的扯皮和政策制定的问题。
　　苏城就不一样了，哪里还有更好的表示决心的方法啊。
　　他毫不犹豫的道：“大华实业愿意出资2亿元，购买深发展的股票。”
　　管行长愣了愣神，说了句：“股市风险，涨跌不赔。”
　　他是怕苏城赔了钱，再找麻烦。这种事儿对权贵子弟来说，不算新鲜。
　　苏城也笑了，道：“赔钱了不会找你麻烦的。”
　　周老也有点高兴，道：“这很好嘛，大华实业是社会资金，以后咱们的社会资金多了，股市自然就繁荣了。”
　　管行长干脆道：“那就由苏董的大华实业首先拉升深发展吧，如果2亿元就成功的话，也免去了政府操纵股市的问题。”
　　“大华实业先出手，如果股价上涨了，你们的资金能购买的股票数就少了。”
　　“没关系。”
　　“那好吧。”苏城一口答应下来，又道：“我需要上级主管部门的文件，以免变成私人操纵股价。”
　　童经理才不给苏城反悔的机会，忙道：“我们今天就出文件。”
　　双方都觉得自己占了大便宜。包括深交所自己在内，都不认为中国股市会有暴涨的可能，他们计划的是每年5％到10％的股价增长，正如中国的经济增长数据一样。
　　苏城却还有不真实的感觉：这可是银行股啊！
　　……


第三百零二章 院士
　　确定了救市方案以后，苏城离开了会议室，继续等在外面，银行系的先生们可不想当着他的面讨论股市改革的方案。
　　再回到会议室已是一个小时以后了，管行长等人早在几分钟前，就半忧半喜的离开了。
　　周老招招手，示意苏城坐在自己右侧，微笑道：“叫你来谈谈石化基地的事，没想到又让你解决了一个问题。大华有没有做金融的意图？”
　　“我们还是希望能专心做石油产业，金融也许再过一些年会考虑。对于深发展，我们严格按照国家有关部门的规定进行操作，不准备参与银行的经营活动。”在中国，所谓的做金融其实只有股市一条路可走。郑州虽有期货交易市场，但风险巨大，规范性极差。银行、外汇和保险是政策重灾区，一失足成千古恨，周老估计都没有考虑它们。
　　深圳发展银行在1991年的当下，很少有人把它当回事，虽然是深交所的上市公司，但到去年，它的总资产才2亿元人民币，到今年也不过5亿，本身依旧是农村信用社的格局。这种规模的银行，全国没有一百也有八十家。它的价值在于股份制和深交所上市的机会，如果不是有股市这个融资途径，同时股份制银行能够容纳私人投资者的特性，深交所最终会像是大多数的城市商业银行一样，默默无闻，半死不活的养着一群金融从业人员作罢。
　　对于资产几十亿美元的大华实业集团，深圳发展银行还不具有融资的潜力，要是能对它进行大规模的重组改造，它也许能成为一个财团的金融机构，偏偏国情不允许。
　　在海沧计划的当口，苏城也不愿节外生枝。深发展的股票很快就能涨几十倍，到2010年前后，最高能涨5000倍，用来套利就很不错了。能不能当作银行来用，苏城其实并不关心。
　　周老对苏城的知情识趣很满意。刚才的会议，证明了苏城的决断和决心，现在又听了他的表态，周老轻笑一声，道：“说说你们的想法。”
　　苏城顿时轻松了下来。大华实业的想法早就摆在台面上了，周老只要愿意听，那就好的很。
　　按照既定的稿子，苏城首先说了大华实业的资金筹备情况，然后又说了人力资源和管理资源的改造，接着是合作公司的合同与协议签订情况，他着重提到了中石油。
　　随着塑化剂事件的日益升温，大华实业不断的被提及，总算是养出了一些声望，中石油内部对大华的“利益对冲”也就没有那么多的抗拒了。
　　就政治角度而言，中石油最需要的是打败中石化，其他私人公司、外国公司都可以看作是盟友，唯独中石化是它的天敌。他们不会无谓的找麻烦，但大华实业做了工作，就有资格得到他们的支持。
　　苏城说了40分钟左右，周老始终注意倾听，但不发表任何的意见。
　　他身边的助理记的那叫一个匆忙，说是辛苦也不为过。
　　等苏城说完资金筹备，以及人力和技术准备之后，周老略作思考，道：“你想接手海沧计划，要分三步走。首先，台塑放弃海沧计划；其次，大华实业通过一系列的评判；第三，委员们投票同意。很难说这需要多长时间，中间会有多少波折，你能坚持下来吗？”
　　“可以。”苏城也是知道台塑会放弃，才答应的这么痛快。
　　周老对苏城的决断则有了新的认识，他继续道：“我最多还有五年时间就要彻底退休了。也许只有三年时间。因此，如果三年时间还不能决定石化基地的归属，你就要重来一遍，可以吗？”
　　“我还年轻，王永庆能用十几年推动他的六轻计划，我也能做到。而且，我相信三年内就会有结论的。”不光是六轻计划，就是刚刚竣工的扬子乙烯工程也用了20年时间，当年做决定的领导早都退了好几茬了。
　　越是巨大的工程，需要做决定的人的地位就越高，相应的年龄就越大，产生变动的风险就越高。中国自80年代以来的政治环境相当稳定，即使如此，中间还是有各种各样的挫折和阻碍，其他的第三世界国家就更不用说了，一个领导人的下台往往意味着推倒重来，即使如此，该坚持下去的项目依然要坚持下去。
　　一遍遍的重复痛苦，就是资源型企业的生命历程。如同其他的生命一样，它的快乐建立在自己和其他生命的痛苦之上。
　　周老用深邃的目光看着苏城，确定他做好了准备，才道：“那么，第一步只是等待，我们先放到一边。关于评判，你有什么想法？”
　　“您是说对大华的技术和管理等等方面的评判吧？”
　　“是。这么大的项目，不能量化的部分，最好是有一份评判的报告，这有利于计划的通过。”别看周老话都说不清楚了，思维却比大多数人都清晰。诸如量化管理之类的好处，他们全都了解的一清二楚，只是平时不说罢了。
　　苏城犹豫了一下，道：“我不知道国内有这样的评判……”
　　周老呵呵的笑了出来，然后又“咳咳”的咳嗽起来。
　　万泉连忙给他端了一杯水，轻抚其背的同时，嗔怪的对苏城道：“苏董，大华实业这么大的企业，难道不能请有关部门进行评判吗？”
　　苏城好像明白了。是啊，国外的研究报告，也不过是一些学校或非盈利组织的专家教授出面，进行审查研究，然后出具的。
　　但不管是什么组织，不管它想不想盈利，它至少需要资金来维持运营，以及进行研究。这些钱，假如国家不给的话，不就得找大公司化缘。
　　国内确实没有相关的评测机构，那大华就资助一个好了。环保组织怎么建的，就怎么资助评测机构好了。
　　想到此处，苏城连忙道：“我知道了，大华会找一些机构进行评判的。”
　　“进行评判的专家和机构要权威，最好是科学院的专家。委员们都不了解技术，有报告以后，对他们的判断很有好处。”周老说的科学院的专家就是所谓的院士了。和社科院、政策研究中心一样，中国科学院同样属于国家级的智囊机构。看有关早期中国技术发展的历史，经常能够看到某某科学家，或者某几个科学家联名向国家领导上书，阐明发展某某工业或进行某某改革的重要性，然后国家领导予以批示，继而做出重大决定的故事。中国的两弹一星，863计划等重大科技事件，基本都是在此背景下搞起来的。这些科学家其实也不是以科学家的名义向上报告的，他们其实就是国家智囊。只是那个时代，不那样称呼而已。
　　周老的办公室，常年有院士出没。但对苏城来说，找院士的感觉比找行政领导人还要刺激一些。
　　周老看他的神色，略一想，甩甩手笑道：“让小万给你介绍，选人的时候要注意。”
　　万泉答应了一声，见周老没有要说的了，就对苏城笑道：“苏董，你跟我来吧。”
　　出了会客室，苏城还在琢磨周老的最后一句话，万泉首先开口道：“苏董，您对选人，有什么要求吗？”
　　苏城实话实说道：“我不太懂，周老说要注意的地方是……”
　　万泉常年接触的都是四五十岁往上的中老年干部，对苏城这样的年轻干部本身就有好感。见他说的真心实意，也不隐瞒的提点道：“每位国务委员，都有比较信任的院士。”
　　苏城恍然大悟。
　　高级领导要处理的事情很多，遇到的专业问题也很多。官员大都不懂专门的技术，但他们懂人。因此，将信任技术变为信任人，是一种很自然的转化。
　　石化基地涉及到国有资产、土地资源、对外贸易、下游石油产业链、石油化工、环保、安全监督、专门的电力道路和远洋运输等等问题。它们分别属于不同的国务委员的职权范围，因此，要想争取某一个国务委员的投票，就要在他的职权范围内选择他信任的院士。
　　苏城这下才是真的明白了。随便找一个“砖家”玩电视购物的把戏，就算是90年代的政坛也行不通了。已经做到人生巅峰的院士，可不会陪着某一家大公司玩把戏。
　　不过，任何问题都有操作空间。苏城再看万泉一水儿的纯洁，知道操作问题需要自己来思考了。
　　“我写几个名字给你。大华实业可以先联系一下，院士们都很忙，估计不是那么好找的，不过，只要台塑还没有退出，就还有时间。”万泉边说边写了纸条给他。尽管台塑已经得到了台湾方面的批准，但在这样的项目里，仍未动工就说明仍有问题，大家的耐心也快要消磨干净了。
　　苏城拿着纸条，正准备酝酿感慨，一纸文件又塞了过来。
　　管行长笑嘻嘻的道：“苏董，签个字吧。”
　　他们还着急起来了。
　　……


第三百零三章 冤大头
　　深交所是90年的12月1日试营业的。之所以试营业，是因为国务院还没有批准深交所的申请。为了赶在上交所营业之前营业，深交所就借用了深圳的“特区”地位，凡事先“试”一下。
　　作为老五股的深发展早在88年的愚人节就开始了柜台交易，但不管怎么算，到91年的7月，这支股票的寿命也不过3年。在此期间，深发展的股票曾经被强迫性按工资比例出售给深圳市的企事业单位，最惨的时候，某些单位让员工出5毛钱，单位出5毛钱，才把分解到户的股票处理完……而在市面上，卖股票的和卖保险的差不多，都把摊子摆到了银行门前，买股票的人里面，十个有五个是被忽悠进去的，和被骗着买保险的人差不多。
　　在这三年时间里，深发展有涨有跌有谣言缠身，有分红有配股，把股票市场所能经历的大多数事情都经历了一遍。
　　在救市不成的情况下，谁要是说深发展的股票到未来能涨5000倍，人民银行的管行长和深交所的童经理首先不相信。
　　当管行长将文件递给苏城的时候，农市长心里忐忑不安，深发展依旧是市属企业，购买它股票的自然人多是市里的公务人员，拉升股市不仅能稳定社会，而且能稳定市政府。
　　2亿元人民币啊。他还真担心苏城翻脸不认账。到时候，天知道中国还有没有这样的冤大头。
　　所以，农行张笑的最是痛快，凑在旁边笑道：“感谢苏董对深交所的支持，我们会尽快筹集资金回购股票的。”
　　苏城险些一个踉跄。要是深发展有了钱就回购股票，他不等于是白出力吗？不过，他也知道农市长说“回购股票”的时候，是为他着想的。这个时间，深市政府恨不得把公务员的工资都发成深发展的股票才好，回购股票绝对属于利好消息。
　　当然，官员的话大多是不可信的。
　　苏城拿起合同认真看了一遍，果然没有回购股票的一项。
　　苏城敏锐的发现了可资利用的地方，他腼腆的笑了，收起合同却没有签字，转而道：“农市长，你们说筹集资金回购股票，这个太宽泛了吧，至少要写一个时间点到合同里吧。”
　　农市长看着苏城的动作一阵无奈，插口道：“这个时间点不好确定，但我保证不超过两年时间。在此期间，大华实业如果需要资金的话……管行长，能不能请人民银行解决一部分贷款？”
　　管行长尽管不愿自己理想主义的股票市场被政府操纵，但既然操纵是唯一的出路，他也调整了心态，违心的笑道：“我想想办法，尽我所能。”
　　银行购买股票，和银行贷款给苏城再由大华实业购买股票，虽然听起来像是走了个弯路，实际却让银行把风险给撇清了。
　　做银行的，永远不缺乏利润，唯一能让他们倒台的就是风险控制。而且，大华实业是标准的优质客户，向国内银行的贷款也不多。这一方面是国内银行不太习惯给私企贷款，另一方面也是大华看不上银行几百万几千万的贷款数额。
　　理所当然的，苏城再次道：“我得找人看看这份合同。像是你说的股份回购什么的，都得写到合同里。”
　　童经理急了，“哎”的一声就叫：“苏董，咱们先签约，再谈股份回购的问题好不好。最终要做回购的话，谁出钱怎么个比例，又是一大堆的事，不是一天两天能商量出来的。交易所那边不等人啊。”
　　“这样的话，我太吃亏了。”苏城踌躇不定的样子。他心里其实都快笑出来了。
　　他才不想确定什么股份回购呢。但是，深交所、人民银行和深市政府更不想做股份回购。让他们各自拿1亿元人民币出来已经是大放血了，怎么可能再准备的出钱来回购股票？
　　以深交所为例，假如股市拉升的效果不明显，他们下半年的工资都有可能发不出来。可以说是1000万元都无法承担，深市政府也好不到哪里去。这种情况下，要让他们许诺多长时间内筹措2亿元以回购草纸一样的深发展的股票，没有哪个领导能承担这样压力。
　　童经理只当苏城在推脱，其实不想出钱拉升股票。当然，这在他看来也是再正常不过了，但他还是尽其所能的劝说苏城，并且盛情邀请：“全聚德，我请客，苏董一定要赏光……”
　　“我先回去研究一下文件，然后再吃饭。”苏城继续拿捏着，好像突然想起似的，道：“对了，怎么没见深发展的代表？”
　　“小关在酒店休息呢。这件事我们决定就可以了，深发展绝对无条件的支持。”管行长做出了坚定的表态。那模样与巴黎和会时的外国代表一模一样。
　　和他们比起来，深发展银行的地位确实是不值一提，估计还比不上巴黎和会是中国的地位。除了童经理还稍微在乎一些它在深交所的龙头地位，管行长和农市长才不在乎它的什么股份制银行的身份，在他们眼里，深发展和“门头沟小柳子镇农村合作信用社”的地位差不了多少，人家农村信用社还是集体所有制的企业呢。最重要的是，农村信用社不惹麻烦，不会因为股票卖不出去以至于挤占市政府的经费，进而挤占银行的贷款。
　　很快，眼光敏锐的农市长也又将万泉拉入了战团。身为特区的领导干部，农市长曾经在中央工作过很长一段时间，和万泉也有一面之缘。
　　却不过面子，万泉也就帮忙说项。
　　场面上，苏城仿佛陷入了四面楚歌的境地。
　　他状似狼狈，好像招架不住似的，最后举手投降，道：“那就先吃饭，先吃饭！”
　　农市长以为是万泉的效果，拉着他不放，一定要“大家一起去吃饭”。
　　于是万泉只好陪同而去，一路上继续给苏城介绍科学院的院士们。如果不是有农市长的面子，万泉原本不会说的如此详细。
　　因为是招待苏城，到了全聚德，大家再不说股票的事儿，就围绕着科学院的院士们聊天。
　　此时的政界和学界还有较大的鸿沟，即使是科学院的院士，最多只能做智囊供高层咨询，却没有直接出面就任行政职务的。后世相对顺畅的教授院长校长司长至省长的路子，尚未开发出来，大家谈到院士的时候，也就没有什么顾忌，差不多是畅所欲言了。
　　农市长决心抓住苏城这根救命稻草，以免市政府的职工因为发不出工资戳自己的脊梁骨。因此，他私下里细心的问了万泉有关苏城的问题。
　　然后，在酒席上，农市长就是一副信息换合作的样子，笑说：“苏董，你没有想过，万一哪个院士做的评估报告不好，怎么办？”
　　苏城马上集中了注意力，道：“是不是要事先做什么说明？”
　　农市长笑着摇头，道：“请院士来做评估已经很不容易了，要让他们更改结果，太难了。不过，功夫确实要做在事前，但不是做在院士身上。”
　　“怎么说？”
　　农市长笑而不语，端起了酒杯抿了一口，道：“这个让万主任解说，他才是专家。”
　　“我说老农怎么知道的这么多，原来是抢了万主任的风头，不行，罚酒！”管行长适时的闹了起来。
　　苏城明了的一拍手，笑道：“原来如此，该罚酒。这样，你们先喝，我让手下的人看看合同，没有问题的话，就签上。管行长，您答应的贷款怎么说？”
　　“我向上面申请过，最大额度是5000万元贷款，利息和央企的一样。”国企享受银行的低息贷款，仅此一项每年就能降低数以亿计的成本。而不同等级的国企，贷款利息也是不尽相同的。和央企一样的利息可以算做是低息贷款。
　　苏城笑纳了。这笔钱给大华实业，总比给91年的国企好的多。苏城预备着多年以后有人问起来，还可以用低息贷款证明自己的无辜和奉献。如果不是奉献，又怎么会有补偿呢。
　　他转身到包厢外，拿回集团法律部门的文件，又交给农市长管行长等人确认，然后再拿出去修改。如是再三，总算是把薄薄几页纸的文件签好了。
　　没有人觉得麻烦。价值2亿的文件，要是一个字都不改的签署，这种人也赚不到2亿元。
　　双方劲往一块使，在没有讨论经营等细节的情况下，苏城就和农市长共同在文件上签了字。接着，深发展的关行长才被叫来，签上了自己的名字，并用公章。
　　农市长如释重负。虽然苏城已经在周老面前做出了许诺，但如何落实兑现，却是他们的责任。这就像是地方上的官员到中央办事，即使部长应承了某事，照样要打点下面的处级干部乃至科级干部。所谓打通关节是也。苏城现在就是他们所认为的最大的关节。
　　苏城特意没有讨论股份和银行经营的关系。虽然每个财团都需要一个金融核心，但深发展还是太弱了，对大华来说，也有些太早了。
　　等农市长把合同收入囊中，他才施施然的笑道：“继续刚才的话题，还是我来说吧。邀请院士做评估，功夫要做在事前，而且要做在自己身上。什么意思？大华实业首先对自己进行评估，知道哪些地方有优势，那些地方有劣势，然后只请院士们评估优势的部分，不评估劣势的部分。这样的话，情况就可控了。否则，人家评估出了不好的结论，你也无能为力。最后，把这些以好为主的评估交上去，书面部分就很好看了。”
　　苏城这下明白了过来，连忙表示感谢。
　　众人酒足饭饱，告辞离开。
　　管行长坐回车上，才收起了醉醺醺的表情，大笑：“冤大头！”
　　苏城回到酒店也笑：“冤大头！”
　　……


第三百零四章 深交所
　　7月的阳光，前仆后继的扑向地面上的一切活物和死物。燥热的气浪吹起失去水份的枝叶，鼓励着沙砾前进再前进。
　　大华系的高管，像是辛勤的蜜蜂似的，不顾天气的炎热，穿梭于各个学校和研究所，以求说服某些委员信任的院士，从而给大华石化公司做一个某方面的评估。
　　为了增强说服力，福建、山东、上海等地方的官员也在苏城的进一步投资的许诺下，被发动了起来。同样被说动的还有中石油等部委的官员。
　　人在江湖身不由己，对院士们来说也是一样的。有的人需要资金来继续科研项目，有的人需要大型工厂做试验，有的人需要某些研究机构的配合。对院士本人来说，地方和部委的权力看似渺小，关键时刻又有着异乎寻常的效应。
　　大华集团的公关事业部常年巡游于京城，只要稍稍投注精力，就能找到院士们的关键时刻。接下来，就由苏城出面，带上戳G点的人或工具，不厌其烦的去戳他们。
　　整个过程枯燥非常，期间还要随时防备中石化。偏石化系的院士多是中石化出身的，虽然不会因此而影响他们的专业判断，但大华要是什么都不做的话，也容易产生无法控制的后果。
　　整个7月，简直令人欲仙欲死。即使如此，大华也不过说动了2名院士出面主持评估，另有三位准院士也愿意出面。
　　如此一来，最多也只是让5张国务委员票多了两三成的把握。苏城只能继续努力，继而等着周老的回应。假如要做什么工作的话，也要等到临门一脚的时候。
　　同样欲仙欲死的还有深交所的官员们。
　　柜台交易时期的狂热早已消散，后遗症却日益显露。至1991年8月，深交所已经连跌10个月了，别说股民陷入震惊当中，深交所本身都快要撑不住了。
　　如果哪个穿越众在1990年的年末买了上交所的股票，得到的将是鲜花和赞赏，如果他头脑发热购买了深交所的股票，得到的将是无尽的鄙夷和可怕的阴跌——不光要看着股票下跌，而且是想卖都卖不出去，根本就没有买盘的存在。
　　交易所就像是要死掉的动物似的，不停的流血再流血，只偶尔抽搐一下，连无谓的挣扎都算不上。
　　到了8月4日。深交所的股票指数从100点跌到了45点，整个股市的市值从50亿缩水成了35亿，简直是惨不忍睹。假如按照股票指数来对应的话，从100点到45点，相当于6000点到2700点，经过30年磨难的股民都受不了的事儿，又岂是1991年的股民所能理解的。尤其是许多股民是被强迫购买的股票，想割肉都割不出来，痛苦自不必说。
　　这个时候，即使是理想主义的管行长也撑不住了。偏偏深交所的“调节基金”难以出笼。
　　苏城应许的2亿元资金只是调节资金的一部分，深市政府和深交所，以及人民银行的3亿元资金，同样需要他们一一落实。
　　这一落实，就是一个多月的时间。
　　而股市却没有要等他们的意思。
　　每一天，股市都以跌停板来迎接收盘。深交所的跌停板已被限制到了0.5％，就是这样，它跌了一个月时间，也要超过20％的跌幅了。
　　且根本没有要停的意思。
　　用于托市的调节资金难以落实，农市长再也等不下去了，他匆匆赶到北京，顾不上休息，就匆匆到酒店来找苏城，劝说他首先入市。
　　从湿润的深圳到干燥的北京，农市长的嘴唇都干裂了，但他没有喝水的意思，不停的道：“我知道，在调节基金没有到位的情况下，让大华的资金入市，会造成额外的损失。老实说，我也没有途径来补偿，只请苏董看在这么多股民，这么多为了支援国家建设，响应政府号召入市的股民的份上，能伸出援手……”
　　现在的深交所，就像是自6000点开始下跌的上证股票一样，没人知道要多少钱，才能把股指拖起来。早入市的资金，自然要承担额外的风险了。如果开始的几天没有能够达成止跌的目的，那损失掉的资金就是额外的损失。
　　在1991年，万元户还是值得说道的事儿。请苏城的2亿资金入场，即使损失1％，农市长也觉得心中有愧。毕竟，政府的资金都没有到位。
　　苏城却想到了一个流传很久的故事。相传有一位老干部，就因为响应国家号召，购买了5000元的深发展股票，直到1997年深发展股票大幅上涨时，才记起此事，发现竟已获利数十倍。于是卖出变现，只留下5000元的本金，剩下的全部交了特殊党费……
　　“调节基金现在有多少钱？”苏城没有推脱的意思，出乎农市长的意料，他并不知道，是自己没有说出来的话影响到了苏城。
　　和农市长一起来的还有深交所的童经理，他紧张的回答：“8000万元。”
　　苏城撇撇嘴，道：“你们三家许诺3亿元，只准备了8000万？”
　　“人民银行的资金还没到位。这8000万是市政府准备的。”农市长担心苏城不高兴，把心一横，道：“这8000万里面，有券商上缴的佣金，还有国投的资金，市政府的资金也很紧张，要凑足2亿元，最少还得一个月……那样一来，只怕下跌的压力更大。”
　　“好吧。”
　　“好吧？”农市长有拳头打在棉花上的感觉。
　　苏城只轻轻一点头，重复道：“大华可以现在入市。”
　　“现在？”
　　“是。”苏城转身就让杨明去订机票。
　　农市长没想到如此简单，一下子不知该说什么了。
　　91年的航班又小又破。很多民航飞机只有二三十座，大小和私人飞机差不多，装潢和外表和乡村客车差不多。事实上，此时在中国服役的飞机和在非洲服役的飞机没有多大的区别，多是用了二三十年的旧货，还在继续飞行，多亏了油价尚算便宜。
　　苏城他们赶时间，也没有挑拣的余地，就坐了一架80人座的老飞机，咯吱咯吱的飞去了深圳。
　　到了地方，才得到一辆桑塔纳的迎接，一路开进了深交所。
　　教室大小的房间里，早就有了近二十号人等待。
　　苏城听着农市长的介绍，又在脑海中与已知的名人一一对照。作为中国最早的证券交易所，能够参与中国第一次政府救市行动的人，每个人都有不错的上升空间，好像一条条金光大道早就铺好了一样。
　　不过，以大华今时今日的规模，苏城早就绝了国内上市圈钱的念头，也没有刻意结识的意思，仅仅记住了人名，简单的握手寒暄作罢。
　　接着就是开会，说了救市的方式和方案，期间还有政府托市的种种讨论。苏城听的昏昏欲睡。
　　关于政府是否应该救市的讨论，到20年后也没有个定论，也许再过20年仍然不会有真正的结论。
　　深交所的先生们只是走了一通流程罢了。
　　在救市或者关张的残酷现实面前，管行长都收起了他的理想主义，其他人也好不到哪里去。
　　会议持续了大约2个小时才算结束，然后就见大多数人徐徐离开了房间。
　　农市长低声道：“调节基金必须严格保密，具体实施过程，就由我们几个人来做。”
　　苏城放眼看去，除了农市长、管行长和童经理之外，还有一位王总经理。这是个50多岁的典型政府官员，穿灰蒙蒙的夹克，梳大背头，感觉有点土气又有自信的老头儿。
　　这样的政府官员是地方政府最常见到的，和股票交易所这种新事务却有些格格不入。
　　苏城回忆了一下，奇怪的道：“您是隆盛进出口公司的王总经理吧？进出口公司也做股票交易？”
　　农市长重重的咳嗽一声，道：“苏董，王总经理是来帮忙的。”
　　“怎么帮？”
　　几个人都被苏城问的有些尴尬。过了一阵，仍然是农市长道：“这个……我们原本没有料到大华实业会会现在入市，所以，希望隆盛进出口公司在我们资金不足的情况下帮一把。”
　　进出口公司有钱，苏城是知道的。不过，进出口公司和股票交易所真的是八竿子打不着。以当下的企业架构，隆盛进出口公司估计也不被允许参与股票交易。
　　有可能涉及违法情节，苏城顿时严肃起来，道：“农市长，您得给我好好解释一下。”
　　几个人互相看看，却是王总经理出面道：“苏董，这个是我主动要求的。隆盛账上有钱，股票交易所不能倒，既然如此，我就准备了8000万，如果调节基金的钱不够，隆盛也会悄悄购买深发展的股票。这件事，除了农市长他们以外，只有我们厂的会计知道，请苏董务必保密。”
　　听他这么一说，苏城就明白了。这就是挪用公款啊。只是挪用的钱用来托市了。
　　苏城一下子犹豫了，对他来说，这可有些危险。
　　农市长无奈道：“实在是资金不足，才出此下策。”
　　王总经理脸一摆，道：“苏董，这事和你没关系，我们入场托市，等股票价格涨上去之后，悄悄卖掉平账就行了，如果有多的，就交给市里面。你放心，我一毛钱都不会拿。”
　　……


第三百零五章 殉道者
　　苏城怪异的问：“要是股票价格不涨呢。”
　　“我和会计说了，如果亏了，我们就进监狱。”王总经理露出决然的神色，道：“我年轻的时候，在监狱里住了五年，三进三出，再住五年也没什么。”
　　苏城愣住了：“这又是为了什么？”
　　隆盛进出口公司将秘密购买股票，即使托市成功，也不会有带来名气。如果不是为了钱，他的付出可说是毫无回报。
　　王总经理一个停顿都没有，含笑道：“这么多人的钱套在里面，我一个老党员，总得做点什么吧。隆盛的钱放着也是放着，真要是亏了，市里会补上的。”
　　苏城想说股市有风险，入市需谨慎。话到嘴边，他又说不出来了。1991年的股市，并不都是为了赚钱而杀进去的股民，毫不夸张的说，最少有一半的股票，是企事业单位职工在政府的强制命令下，直接从薪水中扣除的，与后世的强制捐款无甚区别，只是比例更大。还有一些人，真的是响应政府号召，为支援国家建设而购买的股票，就像是交了特殊党费的老党员。后者也就罢了，对前者来说，连续10个月的下跌的确造成了伤害。
　　许多家庭，尤其是年轻家庭，在半数薪水被强制购买股票以后，生活都很拮据。在股市连跌10个月以后，很少有人相信深发展会继续上涨，许多人既等不到股票上涨，也没办法卖掉股票，只能私下里以极低的价格处理了股票，这些损失，是一种非主动的伤害。
　　王总经理所做的事情，确实是有意义的。托市，不仅能保住深交所，而且能让很多人和家庭，少受伤害。
　　见苏城不说话，童经理咳嗽一声，道：“王总主动要求，也是为了交易所。深圳需要一个股票交易所，和上交所不一样的交易所。这些资金……未来能够提供的资金非常重要，我们努力招商引资，不就是为了吸引资金吗？深交所之前有50亿的盘子，现在也有35亿……如果找香港台湾的老板投资的话，我们一年最多也只能找这么多钱……”
　　“8000万元，风险很大吧。”苏城看向农市长。
　　王总拦住道：“这种事情，请示是没用的，得做出来。做对了，上面一声不吭，做错了，我承担后果就行了。时不我待啊。”
　　他的语气几近于殉道者了。
　　房间内一时间非常安静。
　　良久，童经理挤出一个笑容，道：“现在有苏董的资金，救市一定会成功的。”
　　“最好如此。”苏城也不知该说什么。
　　王总经理或许是最后一代的殉道者了。他执着以至于固执，偏偏又不在乎自身利益，且勇于打破制度。在大多数时候，打破制度所需要的力量，是远大于维护制度的。
　　假如没有大华实业的资金，也许，王总经理的存在将是深交所存在的条件之一。正如历史事实所展现的那样，自始至终，深交所的存在都是极艰难的，一度险被关闭。它没有上海的经济优势，也没有北京的政治优势，积累也比不得广州。它唯一所具有的，就是打破常规的气度。
　　苏城环视一周。农市长、童经理、管行长、王总经理……每个人面前，其实都有金光闪闪的坦途可行，假如按部就班，少做事少犯错，10年，也许15年的时间，他们就有机会步入国家级舞台……即使是王总的年龄，若是操作的好，也有十多年的仕途。
　　然而，他们全都赞同这种非常规的方式。苏城不能说他们是正确的，但这确实是解决交易所问题的有效途径——其实，强纠起来，南巡之前的股票交易所，又有几分法理上的正确性呢？
　　在一个共同目标下，所有人的选择已经超脱了正常的政治选择，也不是纯粹的政治投机所能涵盖的。
　　这种时候，深究纪律和法律，毫无意义。
　　苏城可以抽身而去，以免惹火烧身。但他终究没有做出这样的决定。毕竟是20多岁的年轻人，同样有热血沸腾的时候。
　　他跳过问题，轻声道：“叫你的会计一起来吧，我们就在这里操作。大华的资金首先入场，如果不够，再是调节基金，再是隆盛进出口的资金。”
　　不管深发展最终是涨是跌，在股价下跌的行情下，先出手的将产生最大的损失，或者最小的盈利。因此，托市的时候，最早出手的人吃亏，真正见到上涨出手的才算是抄底。
　　王总经理断然拒绝，道：“没有让私人亏钱，公家看着的道理。农市长，调节基金先入市，再是隆盛，再是大华，可不可以……”
　　在正式协议中，已经约定了大华实业优先入场。但在目前的气氛下，没人去深究协议。农市长毫不犹豫的说：“可以，就按照这个顺序。”
　　“你们承担的风险够大了，大华实业先入场，只要救市成功，只是赚多赚少的问题。”
　　“风险就是风险……”王总依旧不允。
　　最后还是童经理出面，道：“那就一同入场吧，每天所需的资金分成三部分……”
　　几个人都同意了，搭手微笑。这种讨价还价的感觉，有时候是很不错的。
　　“我们今晚商量策略，明天早上开始托市。”农市长定下了日程，接着问道：“苏董还没有确定住的地方吧，我让市府招待所整理一个院子出来，新区的条件比不得京城，委屈苏董了……”
　　“麻烦农市长了。”苏城没有推辞。
　　第二天。
　　所有人重新聚集到了房间内。政府、银行、交易所、大华集团和隆盛公司各自占据一个角落。
　　早上九点，确定资金到位，救市军团正式杀入股市。
　　童经理紧张的手心都是湿的，轻声道：“我们以拉升龙头股深发展为主，昨天的最低价是13块8毛，我们只要把价格保在13块8毛以上，就算是成功的。”
　　没有人觉得保住价格是轻松的。股市之所以每天下跌的很少，不是因为卖盘不多，而是因为跌停板被限制在了可怜的0.5％。对应深发展的股价，下跌7分钱就是跌停板。即便是这样，10个月下来，深发展还是从19块跌到了13块，一水的卖盘，以至于股票交易所一开市，就跌停。
　　要想保住现有价格，首先就要把堆积如山的卖盘接下来，然后祈祷没有更多的卖盘。
　　后世总有人吐槽中国10％的涨跌停板不科学不市场，和1991年的深交所比比看，10％的涨跌停板简直太放肆，是0.5％的20倍。深交所现在执行的，根本就是一个股市限卖令。大家全都等着呢。
　　“开市了。”大华的交易员喊了一声，正襟危坐，开始操作买入。
　　三家将一次性买入50万股的深发展，价值690万元人民币，期望能把剩下的卖盘吓出去。
　　几乎是一个瞬间，50万股的单子就被汹涌的卖盘吞了下去。
　　股市打了一个饱嗝，没有陷入停盘的节奏，但也没有丝毫上涨的趋势。
　　今天到交易所上班的人，也惊讶的发现，深发展竟然没有跌停。
　　在连续的跌停状态下，没有跌停，就成了一个怪异的现象。一名证券公司的业务员竟而笑了出来：“交易所的机器莫非又坏了？小葛，来支烟。”
　　小葛和他年龄相当，从办公桌的抽屉里掏出一盒烟，丢了一支烟他，然后自己也抽了一根出来，搓起打火机，准备享受难得的早晨。他眼睛的余光习惯性的扫过屏幕，却见右侧的竖框里，交易量在疯狂的跳跃。
　　小葛登时看愣了，直到打火机烧着了眉毛，他才“呀”的一声，使劲拍自己的眉头。
　　其他人哈哈大笑，小葛却顾不上了，大喊道：“机器没坏。”
　　“什么？”
　　“要死了，有人在买深发展。”
　　交易员们这才反应过来，随后，所有人不约而同的拿起了电话，大喊：“我卖深发展……”
　　连跌10个月了，谁现在要是有一个卖出的机会，首先想到的肯定是割肉逃生。
　　在小葛他们想来，即使深发展再涨一倍又如何——现实是，深发展会涨75倍，但谁又能猜得到，或者敢猜呢。
　　50万股连一个小时都没有坚持到，就消耗殆尽。
　　童经理再次下令：“买入50万股。”
　　托市首日的第一个小时，就用掉了1300多万，让很多人不安起来。
　　尤其是隆盛公司的王总，眼睛瞪的大大的，眨都不眨一下。
　　只有苏城，表现的异常轻松。
　　农市长不懂股市，见苏城最是镇定，赶忙来寻求宽慰，问：“没关系吧？”
　　“终究是没关系的。”苏城笑了一下，道：“咱们的资金总量是3.6亿，相当于深交所10％的资金量了。”
　　“今天能涨吗？”农市长殷切的希望旗开得胜。
　　苏城只能拍拍他的肩，道：“冰冻三尺非一日之寒，我们肯定能赢，一天时间肯定是不够的。”
　　“只要能赢就行……”农市长嘴上这么说，脸上阴的能滴出水来，不停的看屏幕。尽管早就打了预防针，眼瞅着1000多万咕嘟一声就没影了，他自然是压力巨大。
　　苏城干脆坐了下来。如今，最大的风险是4亿元不够，以至于托市不成。但对资金充足的大华实业来说，这根本不是问题。
　　对他来说，这确实只能算是一次操纵股市的演练。
　　……


第三百零六章 人情背书
　　自8月6日开始，接连10天时间，三方资金每天都要购买100万股的深发展，准确的消耗1380万元的资金。
　　之所以是准确的1380万元，是因为股价基本没有变动。市场主力和大量的散户趁着托市的当口疯狂出盘，这是中国第一次政府救市，而且是秘而不宣的，只有寥寥数十人知道详情，股民正处在信心尽丧的阶段，只有极少的人期待日后。
　　到8月16日，开盘价依然是13块8毛，僵硬的几乎令人习以为常了。
　　这种情景，只有新市场的新交易所才能见到。或许有一天，非洲的某个国家还会重现深交所今天的一幕，但对童经理等人来说，任何历史性都比不上现实。
　　每天花费1380万元，这种压力和每天赌博输掉1380万元没什么差别了。
　　尽管就理性而言，大家都相信救市最终成功，但在感情上，没人知道什么时候会成功。
　　股价上涨10％算成功吗？上涨20％算成功吗？如果取消0.5％的涨跌盘，目前的均势是否能够维持？
　　各种焦虑，令交易所内的气氛日益紧张。
　　到了8月20日，经历了两个星期共10个交易日，消耗了三分之一的资金以后，眼瞅着股价仍未变化。
　　隆盛的会计宁立东第三次计算了账目，发现隆盛已经消耗了3000万元，终于爆发了，带着哭音喊：“王总，我们都要去坐牢了，我们都要去坐牢了。”
　　如果8000万全投进去都没有效果，或者托市干脆没有成功，调节基金和大华集团不会有事，隆盛是一定要被调查的，到时候，账面上只有股票没有现金的王总和宁会计，说不定真的会去坐牢。
　　要是真到了那一步，光是几万元的印花税，就够工资几百元的他们喝一壶了。
　　苏城看着花白头发的宁会计，也不知该怎么安慰。他也不知道救市多长时间能成功，他也不记得历史上的时间了。
　　也许明天，也许下个星期，也许下个月，或许再过一个月……股市耍的是信心，但谁知道股民的信心要多久才能恢复？假如没有大量的散户和机构入场，光凭三家救市资金，就是钱全砸光了，也只能让股市上涨10％。离深发展最高的19元股价，还差的多呢。
　　苏城想，到那个时候，说不得要增加投入了。不过，2亿元的现金好筹措，再多的话，就会影响到海沧计划了。
　　对市政府和交易所来说，增加投入也是一个难解的题目。看那宁会计神色凄然，童经理心生不忍，抓着他的手道：“我们还有三分之二的资金呢，实在不够，还能从人民银行贷款，别着急。”
　　“我知道，我知道。”宁立东这么说着，表情却没什么变化。
　　严格说来，他只是压力太大，受不了罢了，对事情本身，他是清楚的。
　　这就像是高考学生，每个人都会得到诸如“好好学习，发挥自己的水平就行了”之类的安慰。但是，面对一考定终身的压力，谁又能漠然处之。
　　童经理摇摇头，找了个助理过来，让他把宁会计送回去休息。房间内的空气实在是太凝固了。
　　宁会计依依不舍的去了，临走前，还嘱托王总：“你一定要看好股价，要是今天能涨上去就好了……”
　　王总是个坚强的老牌干部，呼一下手，就笑：“你呀你，裹个破棉絮，一副儿穷酸相，钱落在账上有什么用，换成股票是给全民增值了。难不成换成银子，埋在地下？”
　　众人尽皆莞尔。
　　宁会计垂头丧气，说：“换成银子就好喽。”
　　管行长哈哈的笑出了声，说：“不愧是做会计的。钱换成了银子才方便，进进出出都用秤来称，免去多少账目上的麻烦。”
　　童经理笑看了他一眼，却道：“管行长，您许诺的1亿元贷款，怎么还没有到位呢？眼瞅着钱要花完了，中间要是断掉了，这些资金可就真的打了水漂了。”
　　管行长满脸的难色，说：“上面已经批准了，但他们要求贷款的主体是省行，省行又不愿意，就这么拖下来了。”
　　苏城插话道：“省行就省行，有什么关系。”
　　管行长挠头道：“贷款是总行应周老的要求而拨放的，省行不愿承担也很正常。这笔款子的利息很低，要冒着亏损的风险，省行也不是胡搅蛮缠。你也别急，总行和省行打擂台呢，他们商量清楚了，钱就到位了。”
　　“这些人啊，什么时候都不忘这套。那要多长时间？”
　　“少说要半个月吧。”
　　“半个月？半个月，我们的钱就真空了。”农市长算的是大账，一下子也急眼了。
　　“肯定能来得及。”管行长打着哈哈。他本人对救市不是特别积极，只是形势所迫才支持救市的。同样的，总行的钱到了，他的职责就算达成了，要推动省行来承担这笔贷款，他是不愿意做的。
　　银行不会因为风险有多低就因此而承担风险的。
　　苏城却是脑筋一转，道：“管行长，既然资金到了，贷给大华实业如何？”
　　管行长一愣，笑道：“苏董，你要贷款没有问题，但还是要有抵押的……”
　　童经理赶快拦住，喊：“苏董，你可不能这样啊，调节资金要是垮掉了，您的2亿元也套牢了不是。”
　　“你误会了。”苏城哑然道：“贷款来的钱，我是准备用来托市的。省行不是担心风险吗？借给大华实业，风险比较低吧。”
　　“不管股价多少，最终都要大华实业归还的。”
　　“是。另外，您上次答应给大华的贷款，只放了一半，剩下的也要放给我。”苏城尽可能的筹措现金，也是避免以后的麻烦。石化基地可是个吞金怪兽。
　　管行长大喜，这可解决了一个大麻烦，马上道：“没问题。1.5亿元的贷款，但只能用在深交所，用于购买深发展的股票。”
　　苏城笑的很诡异。
　　不能不笑啊，1991年的8月末，股市即将回暖的时间里，有人借钱求着你买深发展的股票。对苏城来说，已经是笑点十足了。
　　“您人太好了。”苏城握着管行长的手感谢。
　　管行长受惊若惊，连连应道：“这是我们该做的。”
　　童经理也瞪大了眼睛向苏城道谢。
　　王总看不过去了，起身拦在苏城面前，道：“你们这不是欺负人吗？苏董，不是我说，咱们虽然都在这里托市，也都觉得股市能涨，但就像你说的，要是不涨呢？这可是多投入1亿，不是什么小数目，你要想清楚了。”
　　苏城没想到会是王总替自己说话。他不禁拍拍王总的肩膀，道：“我看好深发展的股票，多投入1亿，也就相当于多买了几百万股的股票，以后也能多赚钱不是？”
　　他说的是深发展的股票而不是深发展。对这家银行了解的越多，他的兴趣层次就越低。对现在的大华实业来说，购买非上市公司是优于上市公司的。大华的利润极其可观，而且现金流充沛，越晚引入投资者，苏城的获利就越丰厚。此外，每年披露的财报也是个大麻烦，中国股市虽然有种种内幕，但像是大华实业这样的企业，若是也用虚假账目的把戏，总有一天会被揭穿的，对景的时候，必然引来一串的是非。
　　王总却不相信苏城的话，抓着他的胳膊道：“你要买深发展的股票，等托市成功再买也不迟。这么多人里面，谁的消息能比谁灵通了不成？还怕买不到。”
　　这个话倒也不错，苏城只能解释：“这么大的量，等托市成功了再买，估计买不够数量。”
　　王总却没有这种意识，想想道：“我也不是太懂这些新玩意，总之，我代表大家感谢你。”
　　“您客气了。”
　　王总一摆手，道：“我和他们不一样。不光嘴上说的感谢，我送你个礼。听说大华在找院士做评估？我碰巧认识几个。”
　　“几个？”苏城心想，院士这种东西难道还量产不成？
　　王总以为他是真的问数字，估计了一下，道：“六七八个吧，说不定能有十几个，还有些老学究，现在可能退休了。”
　　“怎么会有这么多。”
　　“我这个人喜欢下棋，运动的时候，每次被整到下面去，我就找人下棋。你不知道，这些反动学术权威，棋下的还都挺不错，尤其是最后几年，不会下棋的也练会了。那会儿也没什么娱乐，除了批斗和劳动，就是下棋……”王总一副很怀念的模样。
　　苏城乐了：“您太能帮忙了，我可以请他们介绍石化系的院士吗？”
　　“你爱怎么用就怎么用。我年纪大了，说不定这次就被强制退休了，这些关系，你要是能拿去就最好了。我整个名单出来，你觉得靠谱，我就帮你写封信。”
　　中国这个人情社会，人情不光代表着关系，还有认同和背书的意思在里面。王总的书信，就相当于一次背书和资产转让了。
　　童经理、管行长等人也轻松许多，属于助攻人情的轻松。
　　……


第三百零七章 油液监测系统
　　有了王总的介绍，大华实业的工作进度顿时快了不少，通过它，公关部迅速说服了又一名院士。不过，苏城出面的时间却很少，只有对方正式要求见面的时候，他才会出现。其他时间，苏城要么在深交所，要么就泡在大华实验室中。
　　历经两年时间，大华海洋石油研究所，大华三次采油所以及新成立不久的大华石化研究所全都产生了一系列的成果。它们中的大部分来自于国外的技术转让，少部分来自跟踪研究，但也有数个项目进行了重点开发，建立了自己的专利体系。
　　就时间来说，这已经非常快了。除了大量的外汇投入之外，大华实验室研究员的作用更突出。经过数年的培训和积累，苏城招募的50多名“记得名字”的研究员，渐渐的开始崭露头角。要让一名普通的石油大学毕业生记住名字，这些研究员自然都有着与众不同的水平，他们中既有令人憎恶的大部头课本的作者，也有学术论文绕不过去的“参考文献大家”，最多的则是某些奖项的获得者，如国家科学进步奖等奖项——虽然二级或三级国家进步奖已经非常厉害了，但若是达不到变态的水平，也不会被一名本科生记得名字。
　　可以说，这些年轻人里，最少有三分之一强，未来是有资格做院士的。
　　苏城能够招募到他们，也用了相当的心思和资源。至少在当下的中国，没有人会为了招人，安排往返飞机旅游，并且提供类似国外大公司的分红体系。各种研究设施和研究计划的灵活度也非常之高。
　　比起僵硬到21世纪仍然没有改观的国立研究员，大华实业对年轻人的吸引力毋庸置疑。
　　而他们也给予大华实验室相当的回报。在1990年，大华实业新增的专利数量与中石油和中石化相当，购买转化自国外的技术也仅次于中海油。
　　若以人数效率比来算，大华实业超过中石化的10倍以上。当然，这也没什么稀罕的，到2010年，研究效率超过国企10倍的中国公司太多太多。何况大华有这么多院士级的人物。
　　要说起来，大多数的院士，他们产生大量成果和重要成果的时候，往往是三四十岁的时候。年富力强又精力充沛，正是做事业最好的时候，等他们真正成为院士的时候，他们本身的科研能力已经进入退化状态了。
　　院士与其说是一种能力的认可不如说是一种荣誉。他们为国家领导人做智囊的时候，专业水平绰绰有余。但是，如果要让他们继续进行艰苦的研究，那是很难做到的。大多数时候，指挥手下的研究员做艰苦的研究，其工作量已经有些超过他们年龄的负荷了。
　　当苏城在实验室内看到“油液监测系统”的条目的时候，对这一点的认识就更深了。
　　“谁做出来的。”苏城放下目录就问。
　　他的周围站着一圈的研究员，全都年轻的不像话。丢在科学院一类的机构里，他们先得洗烧瓶洗三年，然后才有拜师学艺的机会。
　　是的，以中国学界目前的现状，一个年轻的研究员要是没有一个背景硬扎的师傅，别说研究资源各种匮乏，就算是研究出了东西，也很难得到承认，被妄加指责更是常态。张冠李戴的事儿听说的很少，发生了多少估计永远是一个迷了。
　　大华实验室里，就有受不了机构研究气氛的人跳槽而来。到了大华实业，他们唯一需要竞争的就是研究经费和研究进度。
　　采用NIH审批制度的大华科学进度审查委员直属集团，同行评议流程不仅要求评价审查和结案审查，而且有中期进度审查，无法达到要求，或者不能产生效益的项目都有被消减资金乃至被砍的隐忧。但只要光明正大的进行竞争，努力研究和工作，研究者并没有额外的负担。
　　此刻，就有人羡慕的看向后排一个招风耳的瘦小青年。即使是在年轻的话，他的面貌看起来也有些太年轻了，几乎像是初上大学的学生似的。他把肩膀紧窄的缩了起来，明显有些不适应众人的围观。
　　黎涣祥已经彻底转作了技术官员，在苏城耳边轻声道：“李舟从小跳级念书，是我们去年招募的年轻人，年末的项目审核中荣获第一名，获得了独立开始项目的机会，这是他的第一个项目。”
　　“我看后面写着47项专利？他怎么做到的？”苏城在黎涣祥低声说话，其他人只能好奇的看着。
　　黎涣祥无奈的道：“这小子几乎不睡觉，而且，他做出来的第一个润滑油分析就非常精彩，经过评议会的确定，我给他安排了两个助理。进度一下子就上去了。”
　　不是每个研究员都有独立进行项目的机会。在中国，一个研究员若是40岁就能主持独立的项目组，就堪称年轻有为了。运气好的话，又是一方学霸。国外的研究机构资金充沛，往往能够给30岁左右的优秀研究者提供独立的项目资金，但大多数人也要到35岁才能有这样的机会。
　　当然，大多数的研究员，一辈子都不可能主持单独的项目了，尤其是那些花销巨大的项目工程，往往只有准学霸才有资格去做。这是同时考校能力和精力的工作，并不是每个研究员的追求。
　　即使是大华实验室，每年新开的独立项目也不超过10个，其他人要么继续自己以前的项目，要么就要给其他项目组做助理。两个乃至三个项目组合并的事儿，在国外也不稀罕。
　　苏城微微点头，接过“油液监测系统”系统的技术文档，仔细看了起来。
　　他对这方面的了解其实只是泛泛，但这个系统本身是非常有价值的。它是一种主动的维修技术，通过检测设备润滑与磨损状态，开展润滑管理，减少设备维修的费用，同时保证设备的安全性和可靠性。
　　虽然仅仅是一种维修技术。但实际上，它涉及到的资金巨万。根据国内外的研究报告，超过80％的设备失效和润滑有关。柴油机、滚动轴承、齿轮箱和液压系统是重灾区。它们的失效不光是买一个轴承或者一个齿轮箱更换的问题，还涉及到了设备大修和设备故障停机的频率。
　　像是大乙烯设备，一次大修需要停机最少36个小时，损失的利润肯定超过了千万，一年大修两次和三年大修两次的区别是巨大的。
　　日本的新日铁在1978年使用了油液监测技术，到1986年的时候，他们的设备失效率已经下降了65％，滚动轴承采购下降了50％，液压泵更换下降了80％……若以资金论，这套系统最少能给他们节省几千万美元。
　　全世界应用这项技术，每年能够节省几千亿元。
　　中国直到21世纪才开始了主动维修的尝试，这并非是油液监测系统有多难，而是国企对自己的管理水平没信心。另一方面，国家对一次性投入的热情比较高，对长期投入的热情极低，也让这套系统无用武之地。
　　但对准备上马石化基地的苏城来说，这套系统是再适合不过了。也怪不得李舟能得到两名助理和大量的资金。
　　“测试过吗？”苏城再次出声。
　　“测试过了，我们装在了卡萨利公司的甲醇设备上，已经成功运行了……”
　　“运行了126天。”李舟说到自己项目的时候，就不再怯场了。
　　“情况如何？”
　　“非常好，比卡萨利公司自己的简易系统的效果提高了三倍。和没有安装任何监测系统的旧甲醇设备相比，减少了75％到80％的设备故障，使用的润滑油的数量也减少了一半。”回答的仍是黎涣祥。李舟眼睛闪亮的听着。
　　一套10万吨的甲醇设备，一天更换两三万元的润滑油是很自然的事，其他设备也是如此。可以说，在里面的任何一点节省，都有双重价值。
　　苏城看了看项目报告，整套油液监测系统的开发费用才是200万元。放在5套大甲醇设备上，几个月就能把成本赚回来。还有什么生意比这个赚钱更快的……
　　李琳见苏城满意，拿起笔来，道：“这样的话，我们把油液监测系统放在院士评估的目录上？”
　　“嗯，找一个项目，把油液监测系统放进去。”千辛万苦请了院士来做评估，自然要展现最好的一面，藏起不那么好的一面。
　　李琳于是用笔将“油液监测系统”写在了苏城身后的白板上。同在白板上的，还有另外十多个条目。
　　李舟握紧了拳头。白板上的项目，对公关部来说代表着门面，对大华研究室的研究员们来说，则意味着更多的资源倾斜。
　　果然，苏城放下文件就道：“给油液监测项目组再增加两个人，从今年招聘的人里面挑。另外，如果确定效果出色的话，尝试再安装一台设备，组成完整的实验体系。”
　　……


第三百零八章 狼来了
　　8月28日。第二位院士池伯山先生的队伍抵达海沧。苏城亲至厦门机场迎接，准备用浩浩荡荡的车队将他们想接到漳州的甲醇基地，以显重视。
　　办公室主任杨明按照接待上一位院士的规格，准备了18辆车，就安心的跟去了。按他的想法，8辆车供自己人坐，对方能用10辆车就了不得了。上一位院士队伍总共才26人。
　　然而，到了机场，车刚停好，就见一个四十许的地勤职工挨着车问人。
　　杨明头挨着窗户，看那人着急的扬子，就问自己的助理：“这个人你认识不？”
　　“是老黄，他在机场塔楼做勤务，我们每个季度送小礼物的人里面，老黄是比较积极的。机场有什么新消息，谁要来，大部分时间都是他通知我们的。”
　　“我见过他吧，有点印象。”杨明做久了办公室的杂务，在大华系的地位相当于礼部侍郎。大华集团迎来送往的工作都是由他来做的，像是邀请院士们来做评估，从来到走再到海沧的工作和生活，全要杨明去协调。随着大华日渐扩大，他的精力也跟不上了，以至于需要助理来分担业务。
　　他身边的助理定睛看了一眼，道：“上次来过石化基地。”
　　“知道了，我去看看。”杨明推门下车，走过去笑道：“老黄，找谁呢？上次来石化基地也没来得及好好说话……”
　　“哎呀，杨主任，我就是来找你的。”老黄没想到人家记自己记的这么清楚，一路跑来的步伐也轻了，又想起正事，作色道：“大华的电话都打到塔楼了，说有急事，我想你们从西面过来，就来迎一下，没想到碰见了。我记得你有个大哥大呢，怎么不用呢？”
　　杨明苦笑道：“从海沧到厦门，一路上就没有个基站，大哥大根本不同。”
　　“唉，可惜了。”老黄别看才四十多岁，已经有些老态了。
　　杨明咳嗽一声，问：“你说打电话过来，有没有说什么事？”
　　“让你回电话，留了一个信息，说是池院士的人数超过了。大概这个意思。”
　　“超过了！”对杨明来说，把来人招待好就是他的工作尽责，要是没有招待好对方，以至于影响到了计划，那就万死不赎了。
　　他连忙到车里取出大哥大，果然还是没信号的样子，于是跳到车上，又喊又叫的问了一遍，才神色怪异的跳了下来。
　　“主任？”他的助理轻声喊了一句。
　　杨明这才回过神来，皱眉道：“池伯山院士的团有80多人。”
　　助理惊呼：“80多人，好家伙，那不是要坐一架飞机了？”
　　“公关部给他们协调了一架飞机，估计会晚点一个小时左右。这样的话，车就不够了。就算4个人坐一辆车，80多人也要25辆车才行。”杨明咬着牙。做办公室的工作，最烦的就是计划改变，但办公室里最多的就是计划改变。
　　“把咱们的人的车让出来，再把海沧那边的车都调过来。”
　　“从海沧到机场就要一个小时了，而且，那些都是什么破车，业务员坐还行，夹在奥迪车队里面就难看了。”1991年的中国，基本每个单位都有车了，但数量往往是不够的，车型也很难说。对一般的穷单位和小单位，桑塔纳已经算是好车了，有实权和有钱的单位就要奥迪100才行。
　　当然，这也要看不同的地区。如深圳那样的新区，好车就很少，而上海这样的老牌经济区块，破车就有些拿不出手了。善产穷京官的京城里面，两极分化又很严重，财政部处长的车比民政部司长的车好一点都不稀奇……
　　苏城特意嘱咐好好招待。杨明也知道院士评估的重要性，所以才一口气弄了十几辆的奥迪100。这些车可不全是大华集团的，其中有半数是相关业务单位的车，如银行和私人企业。
　　90年代初的中国正是穷讲究的年代，官方迎来送往的攀比和后世结婚差不多。明明没有车，或借或租也要弄一个车队出来。各家单位也都习惯了借车出去。曾经就有某官员笑言：我都一个月没见过那车了。
　　此时再借就来不及了，助理又问：“要不把咱们接送员工上下班的大轿车弄来，一次就能拉40多人。”
　　“不行，到时候谁坐小车谁坐大车，这不是得罪人吗？”杨明想了一阵，又拿起大哥大道：“把市府的电话给我。”
　　“找市里？”
　　“院士的级别不低了，不找他们找谁。”杨明看着电话号码，一个个的拨出去。
　　厦门市府接到电话之后，果然非常积极，当时就召集了紧急会议，很快做出决定，将市政府和市委所有领导的车集中起来，派往机场，先供大华实业使用，然后上报市委。书记很快也做出了同样的决定。
　　作为计划单列市，它的市府和市委是严格区分开的。市府虽然有兼任副书记的副市长，但也有6名副市长是不兼任副书记的。同样的，市委那边也有4个副书记是不兼任副市长的，再加上互相兼任4名副市长和副书记，以及书记和市长两名正职，光是市级领导就有16人，小车班虽然无法做到人人都有好车，但人人有车已经是能够保证的了。
　　于是，再加上市直单位的几辆好车，机场立即多了十几辆车。
　　市委书记和市长干脆联袂而来。
　　飞机降落以后，池伯山院士一行，见到的就是40辆车和六十余人的欢迎团队，煞是壮观。
　　“池院士，您好，我是大华实验室的负责人黎涣祥。这位是我们的大华集团总裁办公室的杨明主任，还有李琳女士，是我们大华公关事业部的部长。苏董正在从深圳到厦门的飞机上，两地间只有一个航班，只能晚来了。”等见过了市委书记和市长之后，大华由研究室的黎涣祥对位迎接。
　　当然，真正做接待工作的是杨明。
　　池伯山仅点点头。他的身材瘦削，胳膊肘几乎只有一层皮裹着骨棒，失去控制的皮肤自然的垂下来，像是骷髅穿了人皮衣服，有点可怕。但黎涣祥知道，池伯山是中国有数的石化机械方向的专业人士，共和国早期的大型石化建设中，没少出现他的名字。
　　而且，池伯山还是院士中比较年轻的，只有66岁，如果不出意外的话，他还能再做20年的学霸。
　　与他同时抵达的团队几乎全是他的学生，意气风发的本科生搬着行李，在读的研究生和博士生随侍左右，已经毕业的大龄青年不管是在学校还是研究所，头顶的依然是他的牌子，一声呼唤，几乎没有漏网的。
　　除此之外，学生的学生，以及没有直接拜师的记名弟子也有二十人左右，他们忙碌的联系着各单位的干部，以确定大家的行止。
　　一人将池院士送上车，就有某大龄青年来联系黎涣祥，不客气的道：“池院士坐飞机很累了，需要好好休息一下，明天中午以后再安排会面吧，到时候，你们的董事长也到了吧。”
　　“明天晚饭前会到，假如飞机不晚点的话。您怎么称呼。”
　　“熊有信，池院士的学生。”
　　“您是池院士最早一批学生吧。”杨明知道，这些家伙最喜欢比的就是资历。
　　熊有信果然笑了一下，道：“差不多吧。对了，池院士先住市里，你们安排一下吧。”
　　又改变计划！杨明咬牙切齿，表面还要笑着说：“厦门市的条件自然远胜海沧，不过，从厦门到海沧还是有段距离的，每天舟车劳顿，不是很辛苦？”
　　“老师住市里，我们几个过去。”熊有信微微抬起下巴，道：“池院士负责大局，前期工作弟子代劳了。”
　　说是前期工作，估计是所有工作了。黎涣祥明白了，扯了一下杨明。
　　杨明也意识到了，决定评估结果的，十有八九是这个熊有信了。以池院士的年龄，他每年能做的工作已经很少了，无聊的评估自然不能占用自己宝贵的时间。他到厦门，估计是旅游渡假多余工作。
　　这样也好。杨明心里想着，再次热情的道：“那我为池院士他们找一个好酒店。对了，你们喜不喜欢南方的口味，我们海沧基地有准备各地的菜肴，喜欢什么就点什么……”
　　“好。”熊有信点了一下头，没有多说什么，回头点人去了。
　　这种态度，让杨明有些奇怪，低声对助理吩咐道：“找找看，有没有这个熊有信的资料，问京城那边。”
　　“住宿怎么解决，这么多人，酒店临时订不到这么多房间了。”
　　“那就分开住，距离近一些，最好集中在两个酒店。”杨明很是无奈，80年代末到90年代初正是酒店的黄金时期，公款消费的人多如牛毛，酒店稀罕的像是牛黄一样，好酒店尤其如此，入住率常年超过90％，临时要找齐四五十套空房怎么可能。
　　助理匆匆跑去安排，差不多用了20分钟时间，才把寒暄够了的池团队塞上车，送到各自该去的地方。
　　杨明也上车准备走的时候，车窗再次被敲响。
　　助理递给他一张纸，低声道：“刚刚查到的，熊有信是中石化科研院的主任研究员。”
　　中石化的主任研究员评估大华实业的甲醇基地？杨明虽然料到会有这样一天，但还是觉得荒谬。
　　这不是让狼来评价牧羊犬的工作吗？
　　……


第三百零九章 技术资料
　　池院士很早就上床休息了，他年纪大了，精力委实不济。
　　池团队的年轻成员就不会安安静静的睡觉了，他们稍微拾掇一下，就三五成群的出去逛街了。
　　大多数人都住在了厦门，只有少数人当然回到海沧。熊有信和他的几个同事完全没有旅游的心思，放下行李，就要求道：“我们想看大华实业的设备目录，还有你们的专利目录和技改目录，可以吗？”
　　熊有信虽然用的是征询的语言，语气却没有要商量的意思。
　　陪同而来的黎涣祥一下子难以决定。
　　熊有信眉毛一拧，催促道：“我们做评估，当然需要这些资料。如果今天不看到资料，明天就没办法出现场。”
　　“设备目录没有问题，我们已经准备好了，专利目录我找人去整理一份出来。”黎涣祥只能这样说。这两样都是公开资料。
　　熊有信马上追问道：“技改目录呢？”
　　“我们没有一个完整的目录。”
　　“那不行，没有技改目录，就不知道你们的设备现状，到时候做现场试验，数据也不真实。你最快多长时间能给我找到技改目录？还有技改的资料要充沛一些，尤其是技术细节，你给我的资料越多，我们做评估的时候，结果就越准确，明白了吗？”
　　“我知道了，我尽快吧。”黎涣祥说的很勉强，熊有信的要求涉及到大华实验室的信息了。按照集团的规定，这些都是机密信息。
　　熊有信不高兴的道：“尽快是多长时间，你总得给我一个时间点吧。”
　　“两三天时间吧。”黎涣祥以前是个技术宅，经过长时间的练习，才能达到现在的管理水平，面对国企生存的熊有信，他的短板就露出来了。
　　熊有信马上拍手道：“那就两天时间，我这就向池院士报告。”
　　黎涣祥忧心忡忡的回了自己的办公室，并向苏城报告此事。
　　苏城也一下子沉默了。技改目录并不仅仅是一个目录，里面包括了很多重要的信息，池院士他们评估的是大华石化公司的设备，要技改目录也说的过去。但是，考虑到熊有信的身份，给不给文件就变成两难的选择了。
　　让狼来评价牧羊犬的工作，容易出问题的地方就在于此。狼说派只羊过来，我要单独面试，牧羊犬该说什么？
　　狼也许真的只是想面试，但谁知道他中途会不会改主意？
　　到最后，狼说一句“对不起”，承担责任的却是牧羊犬。但若是不把羊拿出来，牧羊犬一年的辛苦就有可能作废。
　　苏城只能鼓励黎涣祥说：“你先拖他两天，看看情况再说。”
　　然而，熊有信却比想象中的积极。他第二天就跑去了海沧的甲醇基地，自己在里面晃了一圈，接着坐车回到厦门，参加池院士和苏城的会面。
　　会上，熊有信再次要求道：“我们必须要有全部的技术资料，才能进行评估。现在，我们只能看到卡萨利公司的公开资料，真实的安装资料并没有见到。反应釜的温度，锅炉的运行情况，管道等等，我们都不知道具体的状况……没有技术资料，总不能让我们到现场一个个检测评估吧。”
　　李琳“咯咯”的笑了两声，问：“你说的全部技术资料太笼统了，我们总不能把机密资料给你吧，你得说出来具体的资料。”
　　“没有看过，我怎么能说出具体的资料。”
　　“机密资料之所以是机密的，就是不能公开的。这些技术资料，是我们大华实业花费巨资研究出来的……”李琳又是卖萌又是发嗲的，才让气氛不至于太僵硬。毕竟，对方是大华费尽心思起来的。
　　好在池院士并没有吭声，苏城也就装作自己是个泥塑的木偶，同样不做任何的表态。
　　熊有信又说了两句，又被李琳插科打诨的带了出去，他突的把脸一虎，道：“是因为我的身份吧，你们是因为我的身份，所以不愿意把资料给我看？”
　　李琳没想到他说的这么直白，有些接不上话。
　　熊有信哼的一声，道：“既然这样，你们邀请我们做什么？池院士现在还在中石化挂着名呢，我们师兄弟里面，十个里面有八个在中石化工作，你们当日发出邀请函的时候，怎么不嫌弃了。”
　　这个话说的很重了，苏城咳嗽了两声，道：“看看我，你们那么远的赶过来，都没有请你们吃饭就开会了。咱们先休息一下，明天再谈。”
　　有的谈判之所以能谈一两年，就是因为每次出现分歧的时候，双方都会结束会议。
　　只有在紧急的时候，谈判双方才会强制性的开长会。当然，领导致辞产生的长会是一种癌症，和正常的谈判会议是两码事。
　　熊有信表现的很激进，愤然而起道：“你们想休息多久都可以，但是，你们要是不想做评估了，就别浪费大家的时间了，老师是很忙的。”
　　苏城与池院士握手，出门去了。
　　到了外间，黎涣祥犹豫不决的道：“要不给他们看一部分资料。否则的话，池院士的面子也不好看。”
　　张超摸着下巴道：“他们评估的应当是设备运行状态，不应该是技术水平。那是牛院士的范围。咱们特意找了工程院的院士，不就是这个原因。我看熊有信的动机不良。”
　　苏城微微点头，他也有些举棋不定。
　　李琳却道：“你们有没有注意到，池院士一直没有说话。”
　　苏城这下有了兴趣，问：“你有什么想法？”
　　“我觉得池院士是抹不过面子。用力的只是熊有信，他就是默认了。”李琳看人往往很准，此时徐徐说来，众人也都有了感觉。
　　苏城略作考虑，决定相信她的判断，颔首道：“那就晾着熊有信，除非池院士发话，否则的话，对熊有信的要求不做理会。”
　　黎涣祥不确定的问：“做评估的时候呢？”
　　“严格执行纪律就行了。只要池院士不发话，怎么评估是他们的事。一点点面子上的损失，我想池院士不至于怎么样，倒是任由熊有信狐假虎威的危害更大。”
　　黎涣祥笑了，道：“这下子，熊有信难受了。他如果不是中石化派来的，咱们可就把他得罪惨了。”


第三百一十章 找到弱点
　　李琳有些恩怨分明的女侠风范，不屑的道：“我们邀请的是池院士，熊有信舒服还是不舒服，和我们有什么关系。”
　　“就是可惜了这么多的研究员，和熊有信一起的有七八个人吧，我看都是三四十岁的青壮年，正是好用的时候。还有池院士的研究团队，以前不知道，人家光是学生就有几十人。咱们大华实验室的正式研究员还不足百呢，要是再加几十人，每年产生的专利不是要增倍了。”黎涣祥越想越远。
　　“六七十岁的院士了，每年带两个学生，都有几十个了。咱们的研实验室每年都进好几十人，最多十年就成长起来了。到时候，你估计会担心人力成本了。”张超笑笑，又道：“真要比起来，池院士这几十人加到一起的效率，能顶得上咱们4个项目组就不错了。你想想看，他们8小时工作制外，一个项目组光找钱和跑部的负责人就要两三个，再加四五个助理，然后还有四五个不做研究的基础研究员，20个人里面，有一半能正常工作的就不错了，工作时间还没有咱们的一半，你看看熊有信，自己的研究不搞，还要出来搞政治……”
　　黎涣祥嘿嘿一笑，道：“到了咱们这边，就由不得他们了，留给中石化真是浪费了。”
　　几个人说说笑笑的做好了决定，当天就悄悄的通知了下去。
　　经过改组的大华集团，控制力比过去只强不弱，尤其是获得分红的中低层干部，忠诚度得到了极大的提高，等于是用钱喂饱了一样，对中石化之类的机构，也往往嗤之以鼻。
　　由此，熊有信在其他公司和部门能遇到的礼遇，在大华集团就丧失殆尽了。当然，这其实并不影响正常的评估工作。
　　熊有信虽然找了池院士，并以此威胁黎涣祥，但池院士始终没有出面，黎涣祥也就顶着。
　　如是两日后，熊有信也没辙了。
　　池院士确实只是默许他行事，本身是不会支持他索要技术资料的要求的。
　　狐假虎威的招数没了作用，熊有信也就明白了，自己接到的“私活”怕是完成不了了。
　　他坚持又等了一天，黎涣祥仍然是拖着，熊有信无奈之下，只好乖乖的回到海沧基地，在普通资料的支持下，悄悄的做起了评估。
　　池院士将评估交给了熊有信，他也不能再丢回去。以池院士的年龄，他本人其实不怎么做实质性的工作了，如大华实业的要求，必然是某个学生来做。
　　熊有信用了很大的劲才抢到这个机会，没想到什么事儿也没做成。
　　到了海沧的甲醇基地，熊有信就变的懒懒散散了。他可不想真的去做什么评估，于是直接命令其他几个人说：“你们先做，我看些资料。”
　　然后，熊有信就睡在了一个值班室里。
　　和他一同来的全是师弟，由于熊有信在中石化内的地位较高，在师兄弟中的威信也就很高。其他人不管怎么想的，只好乖乖的去做评估。
　　池院士的专业范围是石化机械，此次评估的目标也就主要集中在了设备运行和设备先进性上。其中设备运行尤其是重中之重，因为中国90年代初的设备自有率很低，特别是重化工行业，一方面是三桶油的极度内敛，一方面又是超高的材料要求和技术指标，使得很多设备想换一根国产化的螺丝钉都很艰难。
　　在这种情况，设备先进性只要看一看对方买的是什么设备就知道了。很多100％引进的进口设备，比欧美国家用的还先进。如美国的乙烯设备高峰期，是20世纪70年代，到了20世纪90年代，先进性是没有了，但也不能弃之不用。事实上，他们最少还要再用20年，或者再多20年。
　　与设备先进性相比，国内企业的设备运行状况就很难看了。经过了70年代的断层和80年代的重工业停滞，现在的大型化工企业，要保证所有的技术工人都有技术，根本是不可能的。
　　30岁左右的工人，原本是一个企业最宝贵的财富。但是，经过了十年浩劫的系列，这些除了搞批斗什么都不会，自学成材的终究是少数。40岁的管理层原本应当是一个企业的中坚力量，但他们学习管理的主要过程就是运动，即使是改革开放了，他们也不会放弃自己最擅长的部分，仍然或者说只能继续搞勾心斗角小报告的一套。
　　俗话说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。一个企业有再多的高级技工，只要有十分之一的工人是不学无术的废物，他们在工作的时候，就能把设备弄的一团糟。
　　该上料的时候不上料，该排蒸汽的时候慢吞吞，该换油的时候偷一点，温度压力等指标不合适也不知道该如何处理……有些人态度很好，奈何不懂技术，对生产过程中频繁出现的变量也无法理解，偏偏由于企业制度的关系，还不能把这些工人辞退，甚至待岗都不能以技术做评价方式。
　　这种情况下，国内设备运行状况想好看也不行。整个八九十年代，把国外先进设备的先进部分关掉，只使用落后部分的例子层出不穷，直到2000年以后，有大量廉价的大学毕业生进入国企，设备运行水平才算是有所起色。
　　熊有信一伙人不想给大华实业好的评价，但也拿出看得过眼的证据，因此大略的看了看官方的设备说明书，直接就去检查设备运行状况了。
　　检查设备运行，主要就是核对各种设备仪器的受控状态。耐压平台要可靠受控，绝缘电阻要始终受控，低温设备要始终低温可调，高温炉要温度受控达标……
　　一群技术员忙忙碌碌的做了一个下午，快到黄昏的时候，才神色不属的回到了值班室。
　　熊有信早都睡累了，半躺的靠在一个大椅子上，见到他们就打了个哈欠，问：“能走了？”
　　“要不您看看去？”带队的师弟和他在一个研究院，做惯了下属，姿态放的很低。
　　熊有信眼中精光一闪道：“发现问题了？”
　　“也不算是。”
　　熊有信可是个明白人，见师弟的表情，就知道有了问题，立刻站了起来，道：“边文光，你说清楚了，到底怎么回事。”
　　“是。我们刚开始检查的时候就发现，他们的一些设备的指标和官方的文件不太一样。当时以为运行状况出了问题，连忙追溯了上去。”边文光说着话，还看着熊有信的脸色，语气缓慢的道：“我们一共发现了28处明显不符合标准的地方，因为时间的关系，最后只核查了三处，结果发现，不符合标准的地方不是运行状况出了问题，而是大华实业进行了国产化，而且……”
　　边文光迟疑了一下，继续道：“而且，不符合标准的地方，最终证明是高于标准的。”
　　“啪”
　　熊有信气的一巴掌拍在了控制台上。大化工的工作台是全精钢的。他几乎是毫不停顿的接了一声“啊”，听起来像是被人揍了一样。
　　呲牙咧嘴了半分钟，熊有信才问：“跟前有大华的人吗？”
　　评估其实是一个打分的过程，每一项都有具体的指标范围，以及相对应的分数。国产化和高于标准两个词对上去，不用说也是要打高分的，而且要在不同的位置打高分。
　　边文光知道他的意思，低头道：“我们做测验的时候，都有大华的技术员帮忙。每项测试结束，他们都要附件的。”
　　“每项测试结束都要附件？你们就不能说回来的时候统一给？”熊有信气急败坏。
　　“当时没想那么多。所以，我一看三次核查都查出了高于标准的情况，立刻就停止了。”
　　“算你聪明。”熊有信叹了一口气。
　　边文光等了会看他不说话，小声问：“现在怎么办？”
　　熊有信凝神道：“不可能28处，全不是超标准的吧？”
　　“肯定有不对的地方，但不好查啊，咱们要是一项项的追溯上去……”边文光不用说完，大家就明白他的意思。按照正常的评估标准，三类乃至二类问题都只是小小的扣分项而已。只有严重的一类项，例如引起安全故障的问题，才会都某个设备一票否决。
　　如果28处里面，只有几处是二三类问题，这样追查下来，只会给大华加分。
　　“我们可以先考核工人……然后……对了，给我看看有问题的地方。”
　　边文光连忙翻他的文件包。
　　熊有信一看，就没了声息。要从不完全的文件中找到设备问题，那不是简单的事。
　　边文光等人也不着急，反正是出差在外，回酒店也就是躺着，于是一个个找地方坐下，或沉思或写报告，不一而足。
　　不知过了多长时间，边文光忽然灵光一现，喊道：“有了，熊主任，你看他们润滑油的用量。”
　　“嗯？”
　　“最近几个月，您看看，以前都是双位的吨数，十四，十五，还有十七十八的时候。现在呢？11吨，10吨，还有六吨七吨的。要么是以前他们吃了油料的钱，要么就是偷偷停了一些设备。”
　　熊有信一看大喜，道：“肯定是他们掌握设备不全面，有些问题安装建设以后，达不到设计指标。以前不管不顾的生产着，看咱们来了，干脆把这些设备停了。”
　　他不是随便说说的。国内用这种招数的国企不知有多少，熊有信他们自己就闹过这样的把戏。一套几十亿的设备，可不是孤零零的几个罐子组成的，而是一个标准的钢铁丛林。有的石化基地，占地面积比一个小县城还要大，里面的大型设备的数量，远远超过一个县城的建筑物的数量。要是想用眼睛挨个检查它们，1000个人做一年还差不多。
　　当然，这难不倒池院士的团队，边文光抚掌道：“我马上报告师父，请师兄弟们都过来。只要找到他们停掉的设备，大华就算是完蛋了！”


第三百一十一章 开刃剑
　　熊有信和边文光一起，乘车返回厦门，请老师派遣所有人到大华的甲醇基地进行检查，与此同时，熊有信还向中石化报信，请他们增派技术人员。
　　大公司往往很难被审查的原因之一，就在于审查成本太高，以至于政府都无力承担的时候，监管就形同虚设了。典型的例子就是台塑，他们的每年的产值过百亿，占据岛内GDP的很大一块，政府除非把它缴纳的税款都拿出来，否则就只能浮在表面进行监管。
　　苏城的甲醇基地里，现在已有五套设备，每套光是维护人员就要上百，要将它们全部快速检查一遍，也许只要十个人就够了。但要想认真的挖掘藏在深处的问题，派遣500人也不嫌多，两三个月没有结果都不稀罕。
　　熊有信也知道自己的人手不足，故而除了召集师兄弟之外，又急忙忙的向中石化求助。
　　为了争取尽可能多的援助，熊有信还将事情的严重等级提高，在电话中向副总温兆洪保证道：“我们只需要证明大华实业未能吃透进口设备，而且在评估期间，有意关闭了一些设备，就能让苏城喝一壶了。要是能证明他们关闭的设备产生污染，那就更妙了。还有厉害的，假设润滑油的减少只是冰山一角，大华有可能通过虚报物料成本来逃税，说不定能送苏城去坐牢。”
　　电话那头是中石化的副总温兆洪，他问了几处细节，确定熊有信不是在胡说八道，就沉吟道：“坐牢不必了，你能证明他们的水平低，漏洞百出那就够了。这个大华，莫非真的要搬起石头砸自己的脚了？”
　　熊有信笑了两声，邪声道：“这些人，都是有原罪的。他们总有禁不住诱惑的时候。”
　　“嗯，要是性质变严重了，随时向我报告。直接向我报告吧。你找小高问我的电话。”温兆洪虽然不准备送苏城去坐牢，但他想，自己手上要是有能让苏城坐牢的把柄，岂不是予取予夺了？
　　熊有信没资格向苏城敲诈勒索，虽然猜到温兆洪的心思也甘之若饴。这一次，还是因为池院士要评估大华甲醇基地的缘故，他才和温兆洪牵上了线，没想到这么快就能直接联系温兆洪了，心里已是极为满足。
　　第二天，熊有信起了个大早，又到食堂监督大厨做了数桌丰盛的早餐，才把师兄弟们叫了出来，饱食后直奔甲醇基地。
　　黎涣祥等人并不知道熊有信的目标，只是照例在旁陪同。熊有信理都不理，一门心思的扑在设备检测上。他知道，要扳倒苏城这样的大公司老总，再好的人证也没有物证好用。
　　一座城市式的钢铁丛林，有利也有弊。它太大以至于不好探查，但是，一旦查出了什么东西，要毁灭证据也是极难的，甚至因为生产不能停顿的关系，一旦查到什么，想改变都异常艰难。
　　到了午饭时间，黎涣祥照例请大家去用餐。
　　没想到熊有信摆摆手，说：“我们早饭吃的很好，中午要工作，一人一盒快餐就行了。”
　　这几天，黎涣祥每天准备的酒水都要两箱，何曾见他们有吃快餐的意思，一下子愣住了。
　　熊有信当然不会解释什么，自顾自的工作。其他人也是来来往往，忙碌个不停。要在一片钢铁丛林中寻找到不该停用的设备，就像是在一片树林中寻找生病的树一样困难。很多设备都是要轮换使用的，间断性的停机维护也不稀罕，事实上，光是了解所有的设备，就够他们疲劳的了。
　　黎涣祥只好依言去准备快餐。
　　熊有信等人也不挑剔，拿来什么就吃什么。到了下午的时候，睡过午觉的池院士也出来了，问：“找到什么了吗？”
　　边文光立刻收拾起东西，放到池院士面前，振奋的道：“很多东西，我们还没有查到具体的设备，但是，大华实业的很多物料的采购数量都减少了。比如齿轮，轴承，阀门、液压泵等等，减少的比例在30％左右，这样看来，他们至少暂停了15％以上的设备。我们正在检测他们的甲醇生产过程，期望发现是哪些设备出了问题，以至于停产……”
　　他一口气说了好几分钟。
　　池院士仔细的听着，等他说完道：“你们有没有和大华实业的技术人员沟通过？”
　　“我们有80多个人，中石化福建分公司已经派了20多人来帮忙，明天还会来的更多。我觉得，用不着他们技术人员的帮忙，我们也能做下来。”熊有信说着拉过一名年龄相当的研究员，介绍道：“这位是杜天宇，是管道机械研究方向的……”
　　杜天宇连忙上来握手，道：“池院士，久仰大名。”
　　“你的观点呢？”
　　“嗯，我才刚刚来。”杜天宇看了眼熊有信，道：“不过我想，大华实业确实有一些隐瞒，几个月的时间里，各种物料的使用降低了百分之二三十，像是齿轮箱之类的物料，几乎降低了60％，这有点太奇怪了，这岂不是说，他们只用了几个月的时间，就把维护成本降低了60％，按最低的算法，一年也要节省好几百万了？哪有那么容易。”
　　杜天宇笑了两声，然后大家都露出微笑。越是专业的研究者，对于技术进步和实施技术的困难就越了解。
　　熊有信也忍不住道：“中石化已经是国内最好的石化公司了，我们用了那么多的方法，每年最多也只能降低10％的运行费用，一口气减少60％，这种技术我也想要了。”
　　“因为这个原因，所以你们没有沟通？”池院士重复问了一遍。
　　熊有信疑惑的点头。
　　池院士拿起桌面上的报告看了两眼，然后道：“你说的这些……表象，我倒是想到了几个合理的解释，还是问问大华的人，排除技术因素再说。”
　　熊有信顿时迟疑了。虽然自立门户很久了，但熊有信从来都是相信师父判断的。
　　但迟疑没有持续太久，熊有信轻声道：“师父，我们人手都到位了，能不能让我们再坚持两天？要是真的查不到什么，我们再和大华石化公司沟通，否则的话，他们知道我们在查什么，就很难继续下去了。”
　　池院士清楚他的想法，问：“有多少人来帮忙？”
　　“大概200人左右。”
　　“全是石化总公司的？”
　　“是。”
　　“200人……”池院士沉吟着道：“一个省的分公司肯定抽不出这么多的研究员和技术员，得从北京调，要是不够的话，还要从其他几个省调派，你要是什么都找不到，这些人回去后，你就成笑柄了。”
　　熊有信沉默着。他委实舍不得温兆洪这条线，要是能做成此事，他就进了石化总公司副总经理的眼帘。要是做不成……那就太可惜了。
　　池院士知道这个弟子有些官迷，再次劝道：“你先和大华的技术员联系，问问他们是否采用了什么新技术，可以私下里问。如果没有，你就继续查，如果用了，就让这些人回去。这样是不是安全一点？”
　　“好，我明天就问。”熊有信等于又拖延了一天时间。攻其不备自然要比堂堂战阵轻松一些，何况他们人手本来就少。
　　池院士暗叹一声，心想：弟子自有弟子的福，我也管不了这么多了。
　　他拍拍熊有信的肩膀，自己回去休息了。
　　熊有信反而是干劲十足，当夜都没有睡觉的意思，彻夜检查户外的各种仪表。
　　石化设备的检修中，最重要的检修方式就是看仪表。压力表的读数减弱了，就有可能是泄漏了。温度表的温度降低了，就有可能是油管堵塞或者发动机功率不足。而在一套大甲醇设备中，仪表的数量成千上万，要将它们一一检查核对，是非常复杂而琐碎的工作。
　　许多人都陪他熬夜了。
　　翌日，又有三四十人前来帮忙。黎涣祥这下知道来者不善了，一边小心应付着，一边抱怨：公关部也不知道找个好对付的院士，怎么找来的尽是找我们的茬。
　　他其实也就是发发牢骚罢了。请来的4个院士都很顺利，只有池院士这里，有一个成名的弟子官迷心重——即使知道有这么一出，苏城也会要求评估的。
　　搞定一个研究员，总比搞定一名国务委员容易的多。
　　比起黎涣祥，熊有信根本连思考的时间都没有，尽管他迫使自己来思考。
　　了解大华石化的甲醇基地越多，就越让他觉得大华的技术水平先进。这种情况下，要说他们被迫关闭了10％乃至20％的设备，熊有信都觉得有些不靠谱了。
　　要说他们弄不明白瑞士卡萨利的设备也就算了，难道拆解自巴西的旧设备也搞不定？那就太说不过去了。
　　要是如此简单，熊有信觉得自己早就发现了。
　　正想的头疼，边文光推门进来，轻声道：“大华的技术员到B5区换润滑油了。还有，总公司又派了40个人来。”
　　“这么快？”
　　“要不，让他们先去休息？”边文光也有些心虚了，名声这种东西，看不见摸不着，但确实是一件利器，做学霸的最重要的就是蓄名，这也使得名声成为了一把双刃剑。
　　……


第三百一十二章 你们买了服务吧
　　熊有信站在大华实业的门前，恭敬的看着前方的车辆停下，然后抢着上去开门。
　　从里面出来的是温兆洪。石化总公司的副总经理以行政级别论，也算是半个大员了，至少对熊有信等人是足够高的权位。
　　熊有信笑的像是偷吃了野蜂蜜的家养的熊：“温总，没想到您亲自来了。”
　　温兆洪矜持的露出微笑，温言道：“我到南面来办事，后来听杜天宇说，你们很有机会找到证据，我就过来看看。你们不用管我，一切按照科学规律办事，我就是给你们坐镇撑腰的，免得有人不按规矩办事。”
　　他说着说着，渐渐的有些杀气腾腾了。
　　苏城的影响已经日渐显露出来，没有哪个垄断企业喜欢另一家企业插足自己的垄断领域的。在1991年的当下，中石油和中海油都不被允许操作石化基地项目，苏城如果不是借着海沧计划的外壳，早就被中石化轰杀成渣了。
　　就算是有海沧计划的外壳，温兆洪也想借机扳倒苏城。
　　熊有信却是听到杜天宇的名字，眼光闪烁了一下。不用说，这个省分公司的家伙，也搭上了温兆洪的线。
　　不知怎的，熊有信忽然想到一个词——“养寇自重”。他还真琢磨了起来，是不是放苏城一条生路，也好让大家多受些重视。但转瞬，他又失望的想到，自己好像还没有确切的抓到苏城的把柄。
　　正想着，温兆洪也问了出来：“你们评估的结果怎么样了？”
　　熊有信未给肯定的话，道：“现在都是些间接的佐证。”
　　“这次评估很难得，苏城是为了海沧基地，才亲自邀请池院士来做评估，今次过后，再想搞这种大规模的评估，大华实业估计不会配合了。所以，你们一定要抓住时机，发扬精神……”温兆洪说的很严肃，其实也确实如此。对他们来说，光是苏城的年龄就很给他们以压迫感，苏城越来越丰富的深层关系，也让他们不得不小心收敛。
　　熊有信顿时紧张了。
　　温兆洪看不出喜怒，道：“没有信心？”
　　此情此景，熊有信能说什么，咬牙说：“有！有信心。”
　　“好，我这次来，又带了几位科学家，都借给你。另外，石油学校刚开学，我让他们带几个四年级的班级过来，给你们打打下手，做一些基础的工作。”温兆洪好像考虑的很全面。
　　“太好了，我们最需要的就是人手了。”熊有信等于被逼到了墙角。如果说，他昨天还有机会找大华实业的技术员沟通的话，这票人到了之后，就再没有沟通的余地了。
　　但温总的面子是不能驳的，熊有信悄然下定决定，翻个底朝天，也要把苏城秘密找出来。
　　成则奠定学霸之基础，败则丢脸到家。
　　熊有信没有选择余地，眼神亦坚定了。
　　温兆洪满意的点头，拍拍熊有信的肩膀，道：“你别看我多年不搞技术了，但做技术的，有没有信心，有几分把握，我是能看出来的。那天听了你的电话，我就觉得大有机会，现在看来，你确实有可能抓住苏城的痛脚，好好做……”
　　熊有信只好再次表态。
　　这厢的迎接完成，温兆洪才去见池院士。他虽然已经是副部级干部了，但比起国家智囊的院士，并没有直接的威慑力。池院士年纪又大，也就不必参加迎接的队伍了。
　　稍作停留，温兆洪又返回了厦门办事。熊有信等人像是癫狂的羊似的，开始在海沧的甲醇基地里乱窜，再不提后退的事了。
　　第二天，更多的中石化的研究员抵达。
　　第三天，乘坐火车而来的学生仔们像是傻羊似的，冲进了石化基地的羊圈。
　　熊有信再没有遮掩，开始仔细到超出评估的检查。黎涣祥一方面虚与委蛇，一方面通知正在密切关注深交所的苏城。此时正是深交所最紧张的时刻，童经理等人都忙的嘴上冒泡，但比起石化基地来说，深交所只是一支偏师，苏城毫不犹豫的回到了海沧。
　　再见到温兆洪，是在大华石化公司的办公室里。
　　温总借用了一层楼，将大部分的研究员和研究资料都安放在了这里。所有的检查信息，随到随装订，摆满了十几张长条桌子。
　　温总就站在这些检查的文件前，面见苏城，笑着说道：“苏董不会是想要提前结束评估吧？这次评估虽然是由池院士发起的，但评估中的信息应当是公开有效的，报喜不报忧的评估，就没有意义了，您说是吧。”
　　他已经决定了，只要苏城结束评估，他就要用行政手段干预，这种官司打到御前也是赢的。
　　苏城来前就获得了一些信息，他笑了笑，道：“我正是请评估团严格遵守评估规定，不要涉及大华的机密资料，不要涉及大华的机密信息和设备。”
　　“这是当然。”温兆洪没准备从评估中获得技术。对他来说，政治是第一位的，盈利和技术都要靠后站。
　　苏城不置褒贬的笑了笑，然后低头看起了检查资料。
　　边文光有心阻止。温总摆手道：“无妨。”
　　苏城于是安心的看了起来。
　　温总看着他的表情，暗自判断苏城是否知情，或者有多大的问题。
　　看着看着，却见苏城笑了出来。
　　“苏董看出什么了？”温兆洪的语气听不出心情，但他自己其实是相当紧张的。
　　只听苏城轻笑道：“早知道你们是从润滑油减少查起，我就给你们一些资料，免得无用功了。”
　　“什么意思？”
　　苏城不答，却道：“你们这么多人，就没人查看我们的主动维修的记录？”
　　温总是接触过技术的，也许是六十年代前后。那个时候，主动维修的概念也就刚刚兴起，他哪里知道。
　　边文光脸色大变，在温总探询的目光下，低声道：“主动维修是相对于被动维修来说的。不等设备出现问题就修理。”
　　“这有什么稀奇的？”温总不高兴的说。
　　边文光轻声道：“判断设备会出现问题是一个难点，要是不懂设备的话，搞主动维修不等于是乱花钱。所以……”
　　言下之意，大华实业对设备非常了解。
　　温兆洪皱了一下眉，问道：“这和润滑油有什么关系？”
　　“因为主动维修的关系，我们的润滑油的用量，还有所有的零件的用量都大大减少了。当然，我们现在施行的方案，只是基础的集中，只减少了60％，未来的目标是减少80％。”
　　要是在中石化自己的分公司，温兆洪就要直接骂人了，减少80％的零件消耗，运行成本要降低多少？这不是胡说吗？
　　他不能骂苏城，于是转过头去，低沉的道：“去把熊有信找来，让他看看那个主动维护记录。”
　　苏城笑看着温兆洪。
　　一会儿，熊有信气喘吁吁的来了，瞅了一眼苏城，说道：“我们没有见到什么主动维修记录。”
　　苏城“呀”的一声，问黎涣祥道：“怎么回事？”
　　黎涣祥轻松的道：“主动维修涉及到的许多技术，都是我们研发的新技术，所以，记录作为机密，没有交给他们。”
　　温兆洪愕然。
　　苏城人畜无害的笑了，道：“既然是机密，那就没办法了。不过，文件不能看，就去看看现场吧。”
　　他不由分说的出了门。
　　温兆洪落在了后面，寒着脸问熊有信道：“这个主动维修技术，能做到减少60％成本吗？”
　　“理论上……能做到。”
　　“我们怎么没有用？”
　　熊有信不知道我们是谁，误会道：“电力和铁路等部门都用了，重化工里面，要做主动维护的技术要求很高，有几个研究院听说在尝试，不知道有没有结果。”
　　“那大华怎么就做了？”
　　“他们估计是做了一部分。”
　　“一部分就有60％？”
　　“这个管理要求很高的。因为是主动维护，设备还没坏就要维护。所以说，维护了还是没有维护，维护的成效如何，都不好判断。而且，咱们中石化的设备普遍老化，反馈来的维修要求都难以达到，主动维修就更困难了。所以，我根本就没有想到主动维修的事，大华石化是个私企，能开人，我觉得这是他们的优势……”熊有信只能解释，希望能把自己摘出来。
　　温兆洪哪能放过他，狠狠的瞪了一眼，走了出去。
　　跟着苏城到了现场，也就是一个大罐子配一堆管道的地方，只见大华的员工正在对润滑油进行取样分析。
　　他们每隔两个节点就进行一次取样，然后贴上标签装入箱中，旁边的车上还有一台简单的仪器，进行初步的分析。
　　熊有信看的捶胸顿足，他已经见过大华的员工换润滑油了。当时他们换掉的润滑油并没有坏，他当时就有些奇怪，但并未多想……
　　此时，不用苏城解说，他也知道苏城采用的主动维护技术，是以油品监测系统为主的了。
　　但很快，熊有信又想到了一个问题，大华石化的甲醇基地内并没有油品监测的实验室，他脸色略好的道：“你们肯定是买了哈利伯顿的服务是吧？他们向你们提供油品检测的服务，是不是？他们的宣传单我也收到过，据说检测一个项目就有几百块，你们这一箱的瓶子，岂不是要上万块？节省下来的一点润滑油，我看又全都交出去了吧。”
　　说完，熊有信就目光灼灼的看着苏城。跟前还有温总、边文光、杜天宇等中石化各系统的人看着熊有信。
　　熊有信真希望猜对了。
　　……


第三百一十三章 要来了
　　温兆洪狐疑的看向苏城。买了哈利伯顿的服务，虽然不能真的节省成本，但看起来好像节省了成本也很重要，尤其是在评估时期，算得上是不错的优势了……
　　温兆洪扪心自问：如果有机会，我会不会用这招呢？
　　以己度人，他肯定的回答自己：“肯定会用。”
　　尽管心情放松了一些，但温兆洪仍然没有放松警惕，接着熊有信的话，严肃的问：“苏董，大华实业是否购买了石油服务商的服务？”
　　在众人的注视下，苏城轻笑了两声，道：“油液监测系统，是我们自己搞出来的，实际上，就是我身边的这位李舟先生，做出了大华自己的油液监测系统，全部48项专利，完全不用依赖国外机构。”
　　苏城把身后的李舟让了出来。这个才从学校毕业没几年的研究员，比周围大多数的人都要年轻，此刻紧张的话都说不出来。足足酝酿了半分钟，他才用勉强小声说：“我采用的铁谱、光谱和油液理化指标综合分析的方式。现在只是开始阶段，仅仅是实验室分析的方法，明年的时候，我们就能做到在线监测，然后是离线检测和近在线分析。另外，我们还有一个组在做图像分析……”
　　“嗯……让他们知道这些就行了。”苏城笑着打断了李舟。油液监测的历史很久了，最早在1941年，美国Baird公司就做出了世界第一台油分析光谱仪，用来监测铁路机车润滑磨损状态，效果很好。战后，他们就搞出了名为JPAP的美国三军联合油液分析计划。
　　到1991年，几乎全世界的发达国家都有了自己的油液监测体系。李舟则其善者而用之，本身并不是很难。但是，未来的发展方向是怎么样的，对研究者们是混沌的。这也是苏城能帮忙的地方，有了基础的大华实业，已经将油液监测系统作为一个重要项目发展了。
　　温兆洪听的不是很明白，熊有信听明白了，却不敢解释，勉强道：“这么说，你们有一个实验室，实验室呢？”
　　“我们的油品监测实验室在大华集团总部做测试，现在还是试运行阶段，等全部测试完成，就会搬到海沧。到时候，就能做到在线监测了。”
　　油品检测实验室是油液检测的核心，按说是要建立在厂区的。但大华的油液检测系统刚刚建立，海沧的条件也不够好，于是先在总部的实验室积累经验。
　　熊有信没料到就是这样一个简单的原因，竟让自己召集了数百人的技术团队，连总公司的副总也为此而来……
　　他的脸色尴尬非常，温总的表情很不善。
　　李舟看他们不说话了，也不知怎么回事，等了一下道：“那边正在做现场测试，我得去看一下。”
　　“一起去吧。”苏城又扭头对温总道：“对了，你们最近一段时间的评估检查，一定要留副本给大华。”
　　“副本？”温兆洪听到这个词就牙疼。
　　苏城理所当然的道：“评估是大华邀请池院士做的，所以，我们也要一份副本，以检查我们的设备运行的情况。这不就是评估的目的？”
　　温兆洪无奈点头。这样做毫无疑问会增加大华评估的分数。
　　如果采用了正确的做法，甚至有可能影响到一名国务委员的投票，如果双方是打仗的话，这简直是溃不成军。
　　温兆洪甚至不想再看向熊有信一眼，干脆一步到前面去，看他们做快速检测。即使情况再糟，还能遭到哪里去。
　　说是快速检测，也不是滴入两滴溶剂就能达成检测的。等待的时间里，池院士也慢悠悠的蹭了过来。
　　李舟略微有点紧张，但操作的动作仍然标准，分别做出了油液粘度、酸度、氧化度、污染度等结论，然后一一分解下去。
　　根据结论，他们拆开了一台发动机和两台液压机，换掉了里面的润滑油。
　　黎涣祥在旁解释道：“快速检测能够发现问题，但不容易深层次的分析。所以，我们在快速检测的时候发现问题，首先要换掉油液，等实验室做出具体分析以后，再行处理换掉的油液。一般来说，清洁吸附能解决大部分的问题。”
　　池院士颔首道：“液压系统出现问题，90％是液压油的清洁，这个程序是对的。”
　　这种肯定让其他人没有办法反驳。
　　过百名被召集来找麻烦的研究人员，只能围观似的看着李舟的操作。这里面，除了石化机械的专业研究员以外，还有些来自学校的教授，他们中甚至有人可能在李舟毕业的学校里教学，可以算作是李舟的老师。
　　但是，工业用技术说话的，身份地位是不能决定技术高低的。对发展中国家来说，油液监控仍然是一种相当领先的技术。而管理上的难度，又让纯粹的研究者缺乏研究它的兴趣。
　　国内虽然时断时续的进行了一些试验，但全面铺开的工作，其实到了20年以后也未能做到，中国工业每年因此而增加的成本达到9000亿这个巨额数字。
　　大华是唯一一个进行这项工作的私人企业，而且是首先应用它的重化工企业，在初期的惊讶过后，研究员们都围拢了过来。
　　温总有些尴尬的笑道：“大家还真有热情。”
　　“有句话是这样说的，工业是骑在10微米的润滑油墨上的。”池院士追忆似的，道：“我还记得，我们当年在工厂的时候，老师傅说的，润滑油是维修工唯一能控制的部件。那时候，我们就在做油液监控的尝试了，已经有了不错的成效，结果被10年浩劫打回原型，前些年，企业的效益也不行。普通企业可用不起油液监控的设备，苏董给我们做了一个好表率啊。”
　　“这么说，我们的评估会通过吧。”苏城并不关心熊有信铁青的面孔，或者他失去的学霸人生。
　　池院士哈哈的笑了两声，道：“要是没问题的话，你们会得到一个高评估分的。”
　　“大华实业正在对油液监控技术进行深入研究，等海沧计划执行的时候，就能用到更先进的在线监控了。希望池院士能把我们的意见，传达上去。”苏城在胜利油田的时候，其实就做过温度感应的监控系统，但比起总成的油液监控，当年的温度感应监控系统只能说是初级手段。
　　对一个石化基地来说，凭人来监测检查是非常困难的，伴随着大型化和精密化的重化工行业，对自动化和数据化的要求也越来越高。
　　温兆洪打断道：“我觉得，还是等大华的在线监控真的做好了，再报告也不迟。”
　　“我们的确做了一套试验装备，池院士有兴趣看一下吗？不过，装备在浦东的总部。”
　　池院士只想了一下，就说“好”，并道：“我们结束评估，就去浦东看看。”
　　“我通知他们准备接待。”苏城乐呵呵的。
　　温兆洪全然无奈。
　　然后又听苏城说道：“等评估完成，我们会邀请一些记者来采访。您知道，自从我们的实验室发现了塑化剂以后，受到媒体的大量关注，挡也是挡不了多久的……”
　　这是用老了的招数，温兆洪突然发现，自己依然无可奈何。在人家的地盘上，难道还能阻止了媒体的采访不成。
　　温兆洪脑门上的筋都在跳。
　　不知过了多长时间，快速检测步骤全部完成，大家才又说又笑的散开了。大部分的技术员都仅仅是做技术而已，既不关心也不在乎政治。
　　终于，池院士也去休息了。
　　苏城于是笑了笑，也回去了。
　　熊有信觉得他像是在冲着自己笑，还莫名其妙间，就发现身边只有温兆洪了。
　　“有很大机会，是吧？”温总的语气并不严厉。
　　然而，熊有信却是浑身冷然，说不出话来。
　　温总也没准备听他说话，只是心里不爽的厉害，才说了这么一句话，至于熊有信的命运，却是早就决定了。
　　熊有信心中了然，除非自己不再石化圈子里混，否则的话，恐怕是永无出头之日了。但他是学石化专业的研究员，除了在石化圈子里混，又能去哪里？难道去大华工作不成。苏城也肯定是看不上他的。
　　“你去忙吧。”温总也没有发脾气的意思。两人并没有直属的关系，他也不能辞退了熊有信，也就懒得再说了。
　　熊有信失魂落魄的低着头。
　　这时候，温总的秘书快步而来。
　　他顾不上熊有信，到了温兆洪身边，马上道：“宣总的电话，请您立刻联系台塑。”
　　“联系台塑，怎么了？”
　　“关于海沧计划，台湾政府给出了最后通牒。要求台塑放弃，宣总要您尽可能收集信息。”
　　“终于来了吗？”温总昂起头来，忽然觉得自己浑身充满了力量，他自言自语的道：“小的成败不会影响最终的力量对比。现在的大华石化公司，还太弱了。”
　　……


第三百一十四章 台塑意向
　　王胜亲自打电话给苏城，开口便道：“我们尽力了，但是……台塑决定放弃海沧计划。董事长已经获得了总理的谅解。”
　　虽然早就知道王永庆的呼啸奔走没有效果，但听到结果，想到对方数年准备毫无结果，苏城还是不胜唏嘘的问道：“具体是什么情况？”
　　王胜叹了一口气，道：“行政院长认为，台塑在大陆建设的石化基地，造成的政治损伤超过了经济获得。因此，要求台塑停止海沧计划。”
　　王胜停了一下，缓慢的道：“如果台塑与大陆方面签署有关‘海沧计划’的协议，他将采用三项措施，首先是停止台塑和控股集团的股票交易，其次会冻结台塑的资金往来，第三是限制台塑集团高层人员出境。我们无法承担这样的后果，因此，只能终止计划。”
　　这三招行政杀手锏简直可以作为政府对企业限制的经典案例，杀伤力十足，任何一家公司面对这样的禁令，都只有退缩一途。
　　苏城不禁道：“你们的行政院长有老蒋的几分真传了。”
　　历史上的蒋介石，在捞钱方面是一把好手，尤其是从企业压榨钱财，做的是轻车熟路。以至于在他短暂去职期间，国民政府竟因缺钱而难以为继。王永庆也许有借着行政手段脱离海沧的意思，但绝不是这个时间点和这种方式。
　　只能说人算不如天算。他的计划做的太大，自然有捅不到爽点的时候。
　　王胜却无心谈笑了，苦涩的道：“不管怎么说，我的工作也结束了。这样的结果……真是令人遗憾。”
　　“确实遗憾，就某种程度而言，我乐意台塑继续海沧计划。”
　　“我明白。大华自始至终，寻求的都是替代海沧计划。你从一开始，就看出台塑无法继续海沧计划了吗？”
　　“政治阻碍太强大了。”
　　“的确是。”王胜长叹一声，又道：“我知道你在赌，没想到，最后还是让你给赌赢了。大华和台塑竞争，也是在表演吧？向舆论证明大华有与台塑平起平坐的资格？”
　　“当时的情况下，台塑已经难以为继了。发挥余热吧。”苏城接着道：“我们还没赌赢，离赌赢还早着呢。台塑放弃海沧的消息什么时候公布？”
　　“也许明天吧，台塑正在拟定新闻稿，但要和大陆政府一起发表消息。”王胜有问必答。自台塑终止海沧计划的一瞬间，王胜和苏城的关系也恢复了，也许没有当年蜜月期的信任，但确实是恢复了不少。
　　两者之间的利益冲突消弭于无形，合作的意识瞬间加强。王胜不易察觉的沉默了几秒钟，然后问道：“你现在要竞争海沧计划吗？”
　　“首先是争取海沧计划保留，其次是争取得到。”苏城并不隐瞒。这是个公开的秘密。
　　王胜犹豫片刻，再问：“大华是否需要台塑的帮助？”
　　电话那头的苏城，惊讶的合不拢嘴。他没有预料到台塑竟会主动提供帮忙。
　　作为海沧计划的始作俑者，若有台塑的帮助，自然是好处多多。但苏城秉承着凡事三思的教诲，仔细思考了一番，就渐渐冷静了下来。
　　台塑是不会免费帮助大华实业的。也许是股份交换，也许是低价的长期合同，也许是别的什么要求……毫无疑问，王胜的试探是代表台塑高层提出的。他本人是没有这样的决定能力的。
　　苏城很想问一句：台塑的条件是什么。
　　他捂住了话筒，喘了两口粗气，忍住没有问出来。
　　联合台塑，政治上的风险难以估量。一方面，他不清楚高层对台塑的态度，另一方面，联合台塑和中石化争夺海沧计划，多多少少有点名不正言不顺。
　　想的更深一些。台塑放弃了海沧计划，却有可能借大华实业做跳板，间接影响海沧石化基地，这种名声和有可能的事实，也让苏城不那么舒服。
　　良久，苏城颇为艰难的道：“谢谢，不过，我决定单独争取海沧计划。”
　　苏城的回答，在情理之中，意料之外。王胜对苏城表现出的理性惊讶至极，问：“你有把握得到海沧计划？”
　　“台塑都失败了，大华怎么敢说有把握。”
　　“那么，你就不问问条件？台塑有不少针对海沧计划的准备并未实施呢。”
　　“我怕自己忍不住答应。请台塑帮忙，也许会让事情变的简单，但会让局面变的复杂。”苏城没有遮掩自己的想法。
　　王胜沉默片刻，只能道：“我理解。不过，大华集团若能得到海沧计划，将一跃成为东南亚地区有影响力的大公司，这个节骨眼上，不是应该尽可能的聚集力量吗？”
　　苏城冷静的道：“大华集团是否能够得到海沧计划，更多的取决于上层的政治考虑。在技术和资金方面，我们已经准备了很多，高标准的环保措施，提前购买的设备和培训支出，价值10亿元的国产化，以及正在进行中的评估策略。如果是国际竞标的话，大华中标的几率恐怕会远远超过中石化。我们仍不被看好，不正说明，我们需要加强政治上的投入吗？”
　　“看来苏董是考虑清楚了。那么……如果大华有需要的话，随时告诉我知道。”
　　“当然，我们也希望继续维持大华和台塑的良好关系。”
　　“求之不得。”没有了海沧计划在中间的阻碍，他们互相之间的需求又变成了主要关系。
　　再交谈几句，苏城放下电话，感慨之余，再次拨通电话，通知霍昌等人自己的决定，并道：“你们现在立刻做一个分析，确定我们的票数。11名国务委员，我们需要6张票。”
　　“我们已经在做了。苏振国委员和周老是已经确定的票了，另外，我们有极大的把握相信，一向追求装备国产化的李委员也会倾向于给我们投赞成票……但是，确定给中石化投赞成票的，可能有4个人了。这样的话，我们还需要争取剩下4个人中的三个人，对方只要争取到两个人……”霍昌呆在公司总部，他的面前放着一个白板，上面分别有三个部分：赞成、中立和反对。
　　而在每一栏下方，都有好几个名字。


第三百一十五章 有信心
　　9月3日午夜。
　　深蓝色星空中闪烁着颗颗明珠，如同飞舞于小树林中的萤火虫，忽明忽暗，忽藏忽露，忽高忽低。
　　地面上，亦有明亮的建筑和黑暗的建筑。大华实业集团的总部大楼，坐落在荒芜的黄浦江岸，像是一颗火炬似的，将顶端亮的像是着了火似的。
　　大华集团高层没有一个休息的，全都集中在了顶层，冥思苦想着策略。
　　霍昌面前，表示反对的铭牌已经变成了五个，表示中立的人则少了一个。这代表着中石化又争取到了一名国务委员，而大华实业则毫无动静。
　　李琳焦头烂额的向大家解释道：“委员们都在避嫌，我们很难联系到他们，现在甚至难以找到一个合适的理由见到他们。”
　　张超搓着下巴，道：“见面就要许诺条件，我们能许诺出什么条件？想想还是日本的政客好，丢1亿日元出去，直接找首相帮忙就行了。”
　　他嘴上说着日本，眼神可不是那么回事。
　　霍昌马上打断他的念想，认真的道：“贿赂日本政客哪有那么容易，人家首相是确认事情好办才收钱的。顺水推舟的时候等于是白拿了，有时候拿了钱也不办事，你又能如何？”
　　陈祖年使劲咳嗽了两声，才道：“都把心思收一下。李琳，中石化能确认这五名委员的票吗？我们能不能再做一下工作。”
　　“我觉得，做工作还是要在几率比较大的人身上的，李委员不就是因为赞赏咱们装备国产化的措施，才答应给咱们投票吗？我觉得孙委员很有机会，他一向关心国企问题，咱们可以许诺提供工人培训，管理输出，甚至一定量的融资帮助解决一些三角债问题。如果能帮他救活几家大型国企，他也许会投票给我们。”张超从来都很有自己的想法。
　　李琳在那边又摇头了，说道：“孙委员不太愿意见我们。他这个人比较在乎道德品质，一直以来都很注意避嫌，而且，中石化能帮的国企更多了，咱们要和他们比浪费，怎么可能比的赢。”
　　霍昌也说：“提供融资有点过火了，这笔钱借出的时候，对方不会当回事，等我们要回的时候，又是麻烦重重。”
　　马上又有人提出了新的意见。
　　……
　　苏城神情恍惚的站在窗前，并没有太用心听。
　　他想到自己读书的时候，看到的那些大型能源企业和能源家族。如洛克菲勒。
　　苏城从来没有这么羡慕过大型能源企业。如果大华实业有洛克菲勒家族体系的强悍……又何至于游说都找不到门路？
　　纳尔逊·洛克菲勒可是竞选过总统的，卡特总统曾在洛克菲勒家族的三边委员会中任职，如基辛格一类的国务卿从大学开始就拿着洛克菲勒家族的奖学金……他们要找一个政府关系，简直再容易不过。
　　就是在中国，掌握大通银行的洛克菲勒也是一等一的商业强者。未等改革开放，大通就曾面见过周恩来，并与人民银行建立了汇兑关系……
　　百年积淀，在关键时刻总是表现的淋漓尽致，而大华历史短暂的短板也显露无遗。当宣总和温总在京城奔走的时候，苏城根本没有直接接触委员们的机会。
　　“苏董……苏董！”霍昌将他从幻想中拉了回来。
　　苏城醒了醒神，道：“有什么结果？”
　　“大家觉得，从评估的院士出发，比如池院士那里，也许能通过他们，得到一些有益的结果。”霍昌说的并不是什么新鲜内容。几位做评估的院士都是高级智囊，他们也确实能够影响到高层。对现在的大华来说，这已经是他们踮着脚所能够到的最高的高度了。
　　对此，苏城是早就考虑过的，轻轻点头道：“再向池院士的团队确认一下时间，请他们来浦东参观我们的油品监测系统，到时候，我们再好好谈谈。其他几位院士，也想办法约个时间，私下里的。”
　　“我去安排。”李琳马上回答。
　　“要通过院士确定三票，还是有些困难了。”张超忧郁的像是一只章鱼似的，鼓着腮帮子说：“池院士和中石化的关系很好，这种情况下，不偏帮中石化就不错了，要帮我们，难度太大了……苏董，周老那里，还没有消息吗？”
　　通过周老影响委员们的投票是大华实业的既定政策，也是最靠谱的途径。但是，眼见着投票就要进行，周老那里仍然一点消息都没有，确实令人难以安心。
　　几个人都看向苏城，其实就想让他说个准话。
　　苏城却是简简单单的一摇头，说：“还没有消息。”
　　霍昌急道：“那咱们不问问吗？”
　　李琳也盯着苏城，道：“苏董，这个时候你矜持什么？周老那边不传过来消息，说不定就等着我们呢。”
　　被一群属下注视，其实压力很大的。苏城一阵无奈，道：“周老没有消息，是因为深交所还没有消息。因此，等深交所那边有了变化，周老这边也会有所变化的。”
　　众人愕然，再细细一想，果然有这样的可能。
　　霍昌也无奈了，道：“谁知道深交所的股票什么时候能涨上来，咱们等于投入3亿了，总不能再投下去吧。”
　　“就时间来看的话，差不多了。”苏城算着道：“深发展拉升的还算胜利，现在只是需要一点点契机，将信心播撒出去……”
　　“要是不能在委员们投票前，得到这个契机呢？”张超向来都不相信股市的。
　　苏城摊开手，道：“如果不能向周老证明我们的能力，他恐怕是不会帮忙的。”
　　众皆默然。
　　最终，还是霍昌喊了一声：“我们先做自己的事，大佬们的事，让苏董考虑去。现在分配工作……”
　　苏城听的一笑，再次看向窗外，体会着压力和希望并存的美妙感觉。
　　整整一夜，大华高层都在讨论策略问题。等到天亮的时候，才三三两两的准备休息。霍昌则整理好文件，和张超商量着将策略实施下去。
　　杨明这时候匆匆来到会议室，对同样萎靡不振的苏城道：“侯海青先生来找您。”
　　“又是这厮。”苏城用中箭的膝盖猜也知道，他是来当说客的。不过，具体给谁当说客，还是有讲究的。
　　杨明将侯海青安置在了董事长办公室内。
　　苏城洗了一把脸，清醒之后，才回到房间，与侯海青轻轻一握手，就问：“你是来替谁说话的。”
　　“看苏董说的，我清早来拜见，就不能因为自己的事情？”侯海青的性格不错，很难和人红脸，或者被人红脸，因此，他才能屡屡作为说客来传递消息。他的性格特点，有点像是外交官，或者香港。
　　要是平时，苏城也许会与他说些寒暄的套话，今天却懒的于此，就问：“是吗？”
　　侯海青嘿嘿一笑，干脆的道：“不是。”
　　苏城仰躺在椅子上，道：“我听着，你说吧。”
　　“好吧。我是代替苏家，提出一个建议，我们想办法帮大华通过海沧计划，大华回馈三成干股……”
　　“你说的苏家，是谁？”苏振国是不需要中间人来说服苏城的。苏东元的脸皮虽厚，也不至此，苏刑等不入流的角色更不用说……
　　侯海青却轻轻摇头，道：“苏家，就是苏家，柳谷的苏家。”
　　“哦……”苏城如今接触的人多了，也知道柳谷的苏家是一个大的家族。除了国内苏振国的一支，在国外华人圈子里，也有一定的影响力，在经济方面，实力殊为不弱。
　　但是，苏城从来都不相信一个集体意志具有真正的思想。他思维一转，就问：“想要干股的人，包括苏振国吗？”
　　“苏老不知此事。”侯海青可不敢把干股和苏振国联系到一起。
　　苏城于是接着问：“苏东元？”
　　“苏书记也没有参与。”
　　苏城眼神冷了下来，道：“那是谁参与的，谁决定的？”
　　“其实没必要说的这么细。柳谷苏家向来是有议事机构的，此事你也知道……”
　　“我不知道，你得告诉我名字，谁想要干股。”
　　侯海青以前还没遇到过苏城蛮横的一面。被他逼到这个份上，只好换了方式，说道：“苏存志，苏伟杰和苏振森这三房，再加苏老的一房，就是柳谷苏家了。如果你同意交易，他们会说服苏老，并保证把海沧计划交给大华。你知道，他们不光能影响苏老，他们还能影响其他委员。”
　　“我不同意。”
　　“我们还有一些其他的方案可供选择……”
　　“我不同意。”苏城阻止了侯海青，道：“你可以回去报告了。”
　　侯海青这才意识到，苏城直接拒绝了合作的机会。这让侯海青不能理解的道：“虽然您要付出三成的利润，但这不是比血本无归好多了？中石化在积极的活动，大华已经快要被遗忘了！”
　　“等到投票的时候，他们记得我就行了。”苏城不为所动。
　　侯海青无奈的道：“大华的票数还远不足够吧。你们正在输。”
　　“你来了，我却觉得要赢了。”苏城的话令侯海青摸不到头脑。
　　“什么意思？”
　　苏城哈哈的笑了，道：“前面讨论的时候，他们有一句话说的好。有的政客就是喜欢顺水推舟。你来了，我反而有信心了。”
　　……


第三百一十六章 会心一笑
　　苏城正式的拒绝了苏家的三位家老，侯海青带着一丝迷惑不解和了然离开了。
　　事实上，大华高层对于苏城如此干脆利落的拒绝了苏家的三位家老，也是深为忧虑。国人习惯了官商勾结的模式，即使张超等海外留学回来的高管亦不例外。
　　在许多人看来，用三成的干股获得海沧计划成功的许诺，简直便宜到家了。苏城的拒绝，无疑增加了大家的忧虑。
　　但在这种时候，也没人敢去质疑苏城的决定。
　　苏城自己也有些烦躁，呆在办公室里，又觉得房间热，又觉得房间吵。
　　于是，他的吼声频繁的越过电话，从半掩的办公室里传出来：“把空调关掉。”
　　“把空调打开。”
　　“空调开大一点……”
　　董事长办公室的实习生原本以为找到了一份好工作，没等椅子坐舒服呢，就变成了空调小妹。不熟悉情况的她也不敢抱怨，只和一起来的实习生小声嘀咕：“你说咱们董事长是不是有什么病啊，一会儿热一会儿凉的……”
　　正说话间，就听里面又是一声大喝：“空调关了，吵的人脑仁疼。”
　　实习生只好无奈的去关空调了，一边按键一边说：“以前觉得空调是个好东西呢，现在才知道，又吵又麻烦。”
　　“他是心里烦的很，你弄一点冰到办公室里，用电风扇吹好了。等过两天，再让他道歉。”办公室门口传来轻轻柔柔的声音，挠的实习生一下子站了起来。
　　回过头来，发现是个不认识的年轻女孩，比她的年龄还小一点。看起来清新秀美可爱动人，明显不像是职场打拼的女强人。实习生松了一口气，心想：还好不是公司高层。
　　转头，她又赶紧问：“你找董事长吗？”
　　浦东的大华总部已经落成，十六层的高度，虽不出彩，但对一家万人规模的集团公司来说，已经非常够用了。最高的16层全部归董事长独用，资料和董事会议等等也在这里召开。因此，除了召开会议之外，来这里的访客都是来见董事长的。
　　女孩子点点头，笑问：“能进去吗？”
　　“我帮您通报吧。你也看到了，董事长心情不好，您怎么称呼？”
　　“我叫舒兰，你告诉他名字就行了。”
　　实习生不知道舒兰是谁，兢兢战战的打开房门，向里面报告了一声。
　　然后，就听一声断喝，苏城直接从里面冲了出来。他在门口顿了下步子，瞅见舒兰的同时，就冲到了跟前，将她使劲抱了起来。
　　舒兰用小手在他肩膀上敲了两下，才小声道：“还不放我下来。听你在房间里面发脾气呢。”
　　“胡乱发脾气而已。你怎么来了？家里没事吧。”
　　“都好着。”舒兰笑的眼睛都眯起来了，用手抚着苏城的肩膀，上上下下的看了他一遍，才道：“是霍厂长叫我来的，说你压力太大，找个人照顾你，看起来，好像真的是这样。”
　　被舒兰水灵灵的大眼睛盯着，苏城像是泡在泉水中似的，浑身都清凉了下来。他反手搂住舒兰，脑筋一转，笑道：“肯定不止说我压力太大，说不定还在担心我的判断能力吧。”
　　“我不管那些，不过，你总得调整好自己的心情，多和霍厂长他们沟通。这么大的公司，一个人是运行不起来的吧。他们都很担心你。”舒兰嘟嘟嘴，用手摸摸他的脸颊和脖颈，娇笑道：“看你，浑身都湿透了。空调不能开开关关的，你闲吵，就放冰块到房间里面降温好了，我们在厂子里的时候，都是这样的。”
　　国企大厂往往有自己的冷库，在肉制品匮乏的时间里，他们自己开个屠宰场都不稀奇。地方肉联厂找他们借库房的都不在少数。员工夏天往往也能分到冰块，算是福利的一部分。
　　苏城随意的摇摇头，道：“我只是心里着急而已，你来了，比冰块有用多了。”
　　舒兰掩着嘴“咯咯”的笑了起来。以1991年的偶像剧标准，苏城说的已经是标准的情话了。
　　两人旬月未见，有的话要说。刚从学校毕业的实习生，比舒兰的还要大些，见他们甜甜蜜蜜起来，羡慕的瞅了两眼，就悄悄的退离了房间。
　　这个下午，苏城再没有抱怨过的空调。
　　快到下班的时候，他才从办公室里走出来，命令道：“叫在家的高层过来，我们开个短会。”
　　霍昌、张超、钟志根和五郎全都以最快的速度跑了过来。他们受到的压力同样不小，责任更重。
　　苏城比日前看起来精神多了，他背靠着桌子，手反过来扶在桌子上，道：“我听说，你们担心苏家还有周老不能帮忙，是这样吗？”
　　他们互相看看，还是霍昌率先开口，道：“苏董，大家族的旁支家老，成事不足、败事有余。他们也许不能给咱弄到足够的票数，但说不定会给中石化提供弹药，就这么拒绝了，会不会有麻烦？我们在争取票数方面已经落后了，再另外树敌，大家都担心丢掉苏老的一票……”
　　苏城听了“唔”的一声，却道：“不知你们是否注意到了吗？中石化虽然获得了四张或者五张票，但直到今天，他们都没有再获得一张票，丁点的消息都没有。这个时候，侯海青来找我，想要得到三成干股……你们觉得，苏家的家老的本事，能超过中石化的宣总？”
　　“那……不可能。”霍昌作为副总裁，也接触了很多的高官大佬。对他们的能力有了全新的认识。所谓县官不如现管，裙带关系再密切，也没有手握实权的官员够分量，双方的能量也是又差距的。
　　苏城于是点点头，道：“侯海青代表的三个苏家家老，其中有两个，其实只能算是苏家的远亲。海外华人趁着改革开放的浪潮，回国淘金罢了。这些人是国人里最机敏的种类，是不会做无用功的。有什么风吹草动，他们首先做的就是躲起来，像是偷食的老鼠。即使如其所愿，他们也不敢找中石化的麻烦，同样的，在没有好处的前提下，纯为了报复而找大华的麻烦，他们哪有这等魄力，因此，他们无外乎顺水推舟的想要好处罢了。”
　　杨明对海外华人的印象，还停留在资助孙中山和有钱的投资人身上，哪料到苏城竟然这般的思想。
　　只听苏城继续道；“正因为他们做的都是顺水推舟的事儿，所以我才拒绝了侯海青。现在，周老很有可能已经说定了其他的票数，只等着开会确认。但就像我之前说的，除非深交所有起色，我们是不方便直接找他的。因为我们的承诺还没完成。周老是否会履行承诺，将由他来决定，而不是我们。”
　　“这样太被动了。苏董，不是我说，您以前遇到事情，都是很主动的。”张超觉得不够过瘾，眉头皱的像是水库似的。
　　“我在支持中远船务的时候，就对苏家有过较为深入的查探。对这些旁支家老扯虎皮做大旗的行径有相当的了解。他们也许确实有钱有势，但是，要让他们顺势而为做件事儿说不定还行，要想他们逆势而行，或者付出努力和决心去做事，根本是想也别想。”苏城淡淡的道：“海沧计划的归属，无论是台前幕后，都将会有无数的斗争，又岂是这种松散的家族结构能撑得住的。所以，担心归担心，不能为了安抚担心，就付出3成的干股，他们敢要，我也不敢给。”
　　最后一句，才是苏城的真实心态。中国倒首富的风浪还没有开始呢，但终究是会开始的。作为能源企业，它本身的复杂性就造成了很多的不确定性，得罪人也是无可避免的。这种情况下，他可不想给自己增加一条原罪。
　　海沧计划的3成干股，意味着超过10亿美元。对方也许在等着苏城讨价还价，却不知道，苏城根本就没有要花钱买平安的意思。
　　海沧计划这种工程，根本不是这群没毅力的家伙所能撼动的，即使能产生一点点影响力，也会很快消失，起不了丝毫的波澜。
　　张超理解了苏城的意思，无奈问道：“那现在怎么办？”
　　“等。”
　　这是最现实也是最令人难以接受的答案。在一个项目大多数时间里，参与者都在疯狂的忙碌着。但在一个项目最重要的时刻，参与者往往都在等待。
　　又一轮的等待，让所有人虚火上升。
　　一周以后，也就是深交所救市计划启动30天后，深发展的股票才开始以缓慢无比的速度，开始上升。
　　这将是一轮缓慢而长期的上升过程。深发展的股票，也是在这个时候，才得到全国人的关注。
　　苏城作为2000万股的持有者，也瞬间登上了深发展的大股东名单。
　　就在熟悉此事的人，以为苏城将会前去拜访周老的时候。10月1日的新华社内参，却刊登出了苏城署名的评论文章：《苏联自掘坟墓，将在年内解体》。
　　文中，苏城通过公开资料，详细阐述了苏联解体的论断。期间免不了借用其他专家的论点和论据。尽管如此，他大胆的论断和确定无疑的口吻，还是引起了许多人的关注。
　　据万泉引述，当日周老看到这篇文章的时候，露出会心一笑。
　　……


第三百一十七章 激烈的会议
　　在避嫌问题上，周老和其他委员没有多大的区别。他们都不愿在投票前，与中石化和大华的负责人见面。
　　苏城的文章，算是一次投石问路。只是问路的方式有些奇葩。君不见中石化的宣总，也就是拿份工作报告就去投石了。
　　在许多人看来，苏城简直有点哗众取宠了。此时此刻，也没有人把他的《苏联自掘坟墓，将在年内解体》放在眼里。自1991年以来，评述苏联的文章汗牛充栋，说它解体的没有一百也有八十。那些搞马列的，搞哲学的，搞政治经济学的，何曾遇到过这种风光时刻，哪能不趁机跳出来猜测一番。
　　现在写苏联的命运分析，总比《从唯物主义认识论看包法利夫人的辩证内涵》显的有意思多了，而且容易发表。平常时节，综合类的学报和社科刊物，每期发表一篇马列文章就不错了。现在只要牵扯到苏联，往往就不受篇数的限制。
　　除此以外，文学院、经济学院、政治学院乃至理工学院都能从不同的角度生发出不同的文章来。一个学校的哲学院或者马列学院拉出来，就能做百十篇文章，还不算党校那种诡异的地方。再加上各地的官员和热爱政治生活的群众，大家对苏联的命运有着无数种猜测。基本上，它可能的路线全都被猜了一遍——总有对的吧。
　　尤其是8月的以来，苏联日薄西山的命运已经渐渐显露在大家的面前，人们唯一不知道的，无非就是它什么时候死去罢了。
　　苏城的文章虽然切中要害，但在各种匪夷所思的猜测中，他既不符合人们的愿望，又没有吸引眼球的要素。可以说，苏城的名字在能不能上内参的问题上，起了很大的作用。
　　最终，只有等到苏联真正解体的时候，人们才能知道，各种猜测中正确的是哪一个。就这一点上来说，苏城和那些胡乱写一篇文章等着中奖的学术投机份子们的唯一差别，也就是苏城知道一些内幕消息罢了。
　　苏联会比人们预想的早一些，在12月末解体。它比戈尔巴乔夫所预想的解体的更彻底，所谓的独联体其实是一纸空文……但除此以外，也就乏善可陈了。
　　大多数人都把苏城写的内参文章和海沧计划联系起来，着重去看它背后的东西。却只有很少人，真正的去读了这篇文章。
　　苏城静静的等待着时间的考验。对他来说，这篇文章有一石二鸟的作用，首先是激起周老的注意，以默契的方式确定海沧计划的投票。其次是建立一个政治制高点。无论是得到海沧计划的大华实业，还是失去了海沧计划的大华实业，都需要一个新的高度。
　　拥有70亿美元石化基地的大华实业，将不可避免的成为一家大型石油石化公司，也许还称不上世界级的，但在亚洲，绝对是排列前茅了。这样的大型公司，它的一举一动都有可能影响到国计民生，乙烯价格的上涨和下跌都将严重影响到市场上的塑料制品，纺织品等产品的价格。炼化工厂的开工情况也将改变中国燃油市场的价格和分配……
　　对苏城来说，要么后退一步，韬光养晦，要么就得继续上到一个更高的层次。
　　借苏联解体事件，来获得高层瞩目，是苏城的一次尝试。无论成功与否，他都会继续尝试下去的。
　　文章发表以后的第三天，深发展的股票也上涨到了14.5元，开始进入上升通道。
　　调节基金甚至偷偷的抛掉了20万股的股票，也没有引起市场的波澜。童经理等人于是宣布救市成功，并正式向中央报告。
　　这其实比正常的流程快了一些，也是童经理对苏城的回报。没人知道局面真正的会向哪个方向走，除了底牌之外，大家都在尽其所能的推动筹码。
　　10月6日，关于海沧计划的院办公会议终于召开。
　　苏城和宣总，以及将近10名随同人员，被安排在了隔壁的会议室里，随时等待闻讯。
　　再次见面。宣总的黑眼圈和眼袋像是两个残疾的孪生兄弟似的，挂在日渐衰老的脸上。他的脸颊不正常的潮红，自坐下以后，就开始拼命的喝茶，而且是绿的发黑的茶水。
　　苏城坐在他的对面，笑道：“熬夜了？”
　　宣总勉强笑了一声，道：“不比你们年轻人喽，一两个晚上就扛不住了。”
　　“越是临近终点，越觉得时间不够用，是吧？”
　　“是啊……总想再努力一下……”宣总心生感慨，然后才发现吐露心思的对象是苏城，马上改口道：“苏董是不是觉得，准备的不够充分？”
　　“永远都不会有充分的准备的。看准时机，该上则上，没什么好犹豫的。”苏城好像没有对手的觉悟似的，说的都是心里话。
　　他这样做可以，宣总却不敢示敌以弱。国企的身份、大龄中年的稳重以及不安的环境局面，都让宣总放不开来，反而落了下乘。
　　温总一看苏城要谈心，立刻强势插入，拐向另一个方面：“苏董前两天写的文章有些意思，关于苏联的命运，苏董看来有不少的研究……”
　　他们不想继续海沧计划的准备谈下去，苏城也就顺势以苏联为背景聊天。虽然大家的心思都不在苏联身上，但仍然聊的热闹非凡。
　　直到大门被推开。
　　一名院办的工作人员表情严肃，匆匆站在会议室的门口，高声说道：“问题1：海沧计划的建设时间长达数年之久，如果建设成本上升，双方如何保证资金到位。”
　　双方虽然都准备了标书，但领导们没有一个会花时间去看标书，他们往往由幕僚看过标书后，只了解自己需要关心的部分。当不同人关心的部分有所交叉的时候，就会出现不同的要求和疑问。
　　每当这个时候，正常的竞标模式是根据个人的想法，给出不同的分值，进行是否中标的评判。
　　而在国内，具有中国特色的竞标模式是直接询问。
　　所以，大华和中石化的高层才会聚集在办公室里。他们就等着里面的国务委员问问题呢。
　　不止一次参加过类似会议的宣总轻轻抬起手腕看了一下表，2点20分，说明开会20分钟就有了问题，这算是一个好现象，但也说明里面的分歧很严重。资金问题，差不多是头几项问题了，现在就问了起来，看来会议将很漫长。
　　想归想，宣总的动作并不慢，他小声和几名属下交流，综合他们的意见，再将要点记录在纸片上，道：“中石化已经敲定了中长期的贷款，如果需要的话，我们会专门建立一个贷款清偿的基金，保证里面的资金足够归还银行贷款，如此一来，就能增加银行的贷款数额。除此以外，石化总公司能够多筹集20％左右的资金，并请国家拨款20％左右……假如还不能如期完成的话，我们会考虑向国外公司或银行，申请低息或无息的款项。”
　　他说的非常具体，正是资金出现问题的处理方法。而资金出现问题，在重化工领域是再常见不过了。
　　这就是等在会议室外面，和列席参加会议的最大不同了。双方能够通过控制各自的团队，寻找答案，而不用强行从脑海中搜罗不一定正确的答案。
　　这种做法，在专业性较强，内容较多的竞标中常常使用。即使是知识广博的专家，也不太可能了解乙烯工程的方方面面，寻找帮助是再正常不过的了。
　　不仅是在场的随员，中石化和大华实业的总部，都有数十名专家随时待命，准备回答问题。
　　数年的准备，尽在一搏了。
　　院办的工作人员将之记录了下来，然后扭头看向苏城道：“大华的方法呢？”
　　这是不会出现在竞标书中的消极内容，苏城毫无隐藏的道：“假如真的出现这种状况，大华会采取稀释股份的方式，引入战略投资者以筹集资金。我们已经做了预案，18-4，请拿给委员们。”
　　苏城拿出了一份早已准备好的文件。
　　宣总眼皮跳了跳。他原本觉得国企优势巨大，光是能从银行无限制的贷款这一条，就能让无数民企羡慕的跳楼。对中石化这样的央企来说，只要它愿意，他只要保证每年的流动资金，能够支付银行贷款的利息就可行了。可以想见，这是一笔多庞大的资金，一些第三世界国家的财团，和中国的国家体制比起来，简直连渣都不是，他们的银行哪敢借给一家公司几千亿元的？
　　但是，苏城选择的第二类融资方式，却是中石化学不来的。即使以宣总的地位，他也没有稀释国有央企股份的权力。以大华目前的资产来看，一旦选择引入战略投资者，资金就不再是问题了。
　　院办的工作人员收好文件和记录，见他们没有互相辩论的意思，便让他们签字，当面装入密封袋中，拿了出去。
　　会议室内，再没有了聊天的气氛，没人知道第二个问题什么时候会到，对他们来说，这就像是一次考试，平时的积累很重要，临场发挥也很重要。
　　……


第三百一十八章 明确的战略
　　“备件采用何种策略。”
　　“安装精度和工艺控制如何保证？”
　　“如果出现安全问题，将采用何种善后方式？”
　　“如果经营不善，工程无法继续，对施工方将如何补偿，对工人将如何安置？”
　　一条条的问题，流水价似的从隔壁会议室送到苏城等人所在的办公室里。这些问题，全是竞标书中很难解释清楚的，模棱两可的问题。
　　如果是针对国外的竞标，企业也许会冷处理算了。但在国内竞标中，双方就隔着一道墙，可没有冷处理的时间。
　　而且，不像是正常的竞标，你就是再焦头烂额，大华和中石化也要回答。中石化的宣总不用说，国务委员问他问题，有没有竞标都得应着，大华实业也脱不开国内的模版。
　　在苏城看来，这种会议几乎就像是美国的参议院质询了。两方领导人的身份地位，大约也是相差无几的。
　　苏城甚至能够通过这些问题，想象到隔壁会议室里的激烈讨论。70亿美元的海沧计划，无论是政治还是经济，都牵扯到太多的人和事了。
　　仅福建一地，就不知会有多少官员将因此而改变命运。尤其是谈到国产化和本土化的时候，一连抛过来的七八个问题，简直令人目不暇接。
　　下面的专家们更是忙个底掉，没有一个清闲的。现在的11票，双方都可以说各自稳妥的拿到了4票，剩下的3票就是决定胜负的摇摆票了，任何一个问题，都不能等闲视之。因为你不知道是谁问出来的。
　　另一方面，双方的4票虽然稳妥，但要是遇到某些“原则性”问题，有人跳票也不稀奇。苏城和宣总都打点着精神，应付着一轮又一轮的难题。
　　会议室大门再次打开。
　　跑的几乎断腿的院办工作人员，用略带沙哑的嗓音，道：“问题：长达数年的建设过程中，如果进行采购管理，保证建设方按照施工图纸进行施工，保证环境和安全不受到伪劣材料的损害？”
　　宣总凝神点头，低声道：“拿我们的计划案出来。”
　　和苏城一样，他们也提前准备了文件。采购管理是一个看似简单、实则艰难的问题，说它是社会问题都不为过。中国企业，直到21世纪都没解决好采购管理的工作，只有少数企业能够做到公司范围内的优秀管理。
　　中石化向来自诩为是中国企业管理的领航者，因此，面对这样一个管理问题并不生怯，宣总拿出文件的同时，笑呵呵的简述道：“我们中石化正在打造科学理性的采购运行机制，首先要大力推进集团化采购，同时加强运营商管理，并全面加强物资储备的管理。未来，我们要坚定不移的推进改革，构建集中统一的采购管理体制……”
　　院办的工作人员认真的记录了下来，照例是签字密封。
　　待他回转到苏城面前的时候，宣总笑着说了一句：“大公司的采购管理，和中小型公司的可不一样。”
　　看起来，他在这个问题上是相当的有自信了，且有想要辩论的意思。
　　苏城微微一笑，道：“宣总说的对。我先说一下我们的采购委员会模式吧，然后再谈谈电子化采购……”
　　采购委员会的模式并不稀罕。国外的跨国公司都用过，大部分的效果不错。中石化也尝试过，因为内部的官僚关系网太密，基本没有什么作用，于是弃之。
　　正因为有这个过程，宣总才有着极强的信心，准备好好的狙击苏城一番。
　　但是，听到电子化采购的一瞬间，宣总就愣住了。
　　这是啥玩意？
　　万维网是在今年的8月才诞生的。在此之前，人们对网络的概念，也许就局限于电子邮件了。即使是电子邮件，其实也没几个人知道。
　　石油化工领域可以算做是一个高科技领域了，早在五六十年代，中国的石油行业就开始使用计算机进行地震模拟等工作，到了90年代，中石化下属的大型机也不在少数。所以，宣总知道电子化，也知道采购，但当这两个名词联起来的时候，他就茫然了。
　　苏城对网络的了解是与生俱来的。21世纪石油大学毕业的大学生，他可以不懂石油，也可以不懂大学，甚至连女人都不必懂，但电脑和网络那一定是贯彻了解的。因此，当1991年万维网创建，当国外行家们还不明白情况的时候，苏城就已经开始派人网罗人手，创建大华自己的内部网站了。
　　此刻，苏城就轻松的解释道：“大华实业和大多数的石油化工企业一样，公司分布的地域很广，分公司之类的协调很重要。我们准备借用内部的局域网，首先开展部门内的电子化采购，等到国内网络有了基础以后，我们就会发动我们的供应商，一起建设这个电子化采购的网络。我们估计，最多五年时间，中国就能有自己的信息高速公路，电子化采购将为大华实业省下10亿元人民币……”
　　网络的发展有两个方向，面向公司和面向个人。历史上，由于中国的特殊国情，国内有资格发展网络的企业，要么是臃肿迟钝老化不堪的国企，要么是农民企业家用省钱来赚钱的民企，都没有企业网络的欲望和能力。因此，许多国人都是伴随着个人网络而成长起来的。
　　但在90年代早期，要想在中国发展网络并盈利，企业网络仍然是不二的选择。苏城早就不能忍受传真往来，大文件柜子的生活了，他有数十亿美元的资产，又有对未来的了解，即使不专注于企业网络服务商，要想为大华建立一个电子化的采购平台，即使是抄袭阿里巴巴，就资金和创意而言，也是绰绰有余了。
　　中石化方面对“万维网”和“信息高速公路”什么的是一无所知，现在就算能问到些什么，也阻止不了电子化采购。
　　宣总只好默默的收起准备好的文件，心想：就算你跳过这个坑，我们还有别的招。
　　然而，苏城的话并没有说完。他用了将近10分钟时间，解释了电子化网络以后，又在此基础上，针对中石化“全面加强物资储备的管理”，说道：“我们大华实业也要加强物资储备的管理，但我们的目标和中石化完善储备不同，我们的目标是零库存……”
　　这句话一出，中石化方面的眼都绿了。宣总再也忍不住了，道：“零库存是面向普通用户的商品供应商的策略，你们做的是重型石化产业，用什么零库存！哗众取宠！”
　　“没有任何人规定零库存只有商品供应商才能使用。”苏城轻笑着，道：“宣总，我们大华推行零库存已经2年时间了，如果有时间的话，可以请张超给你详细解释供应链的知识，但在现在，我们有一份详细的零库存的供应链管理方式，请呈交给委员们。”
　　苏城将一份标着10-1的文件，交给了院办的工作人员。
　　宣总等人傻傻的看着人出去了，也没有想到反驳的话。因为苏城不可能说假话的，大华如果推行零库存2年时间，那就真的有两年时间了，此刻冲上去质疑，只能是自取其辱了。
　　院办的工作人员，良久都没有返回。大华的高科技战略，确实把老头子们给打蒙了。
　　张超等人暗地里捏拳鼓劲。
　　苏城紧张之余，也在微笑。自从决定竞争海沧计划以来，他做的第一件大事，就是整合大华集团，打造大华集团的供应链系统。这种做内功的方式，在浮躁的国内企业中是少有的。
　　只有知道日后的金融危机，只有看到声势显赫的太阳神集团，庞大强悍的三株口服液的惨剧的苏城，才会想到此点，并推行下去。
　　现在，似乎到了收获的时刻。
　　过了一会儿，宣总想不透的问道：“大华2年前就推行零库存了，那个时候的大华，好像只有现在规模的二分之一吧。”
　　“您客气了，没有90年的海湾战争，我们的资产只有现在四分之一。”
　　“呵呵，资产数亿美元的公司，在石化行业来说，真的不大。那个时候，你们就敢推行零库存供应链？供应商听你们的？”
　　“供应商听不听话，主要是看你能不能给他们带来好处。能带来了，他们就听话了。”这一次，是张超回答的。
　　宣总确实算着时间，笑道：“苏董的心真大了。那个时候，就盯着海沧计划。四两拨千斤也不外如是了。”
　　这种话，已经不止一个人，不止一次的说过了，只是每一次，大华都更强大了一些。
　　苏城摇了一下头，却道：“宣总。大华只是一直有一个明确的战略而已，现在，我们尽己所能的实现了自己力量的最大化，不知道中石化发挥出了几份战力。”
　　宣总诧异的笑了，想要反驳，又不知从何开始。确实，中石化虽然想要海沧计划，但远没有大华的迫切，开始阶段，他们甚至想让海沧计划无疾而终。
　　到了现在，他们虽然是在竞争，但无非是见招拆招罢了。在某些战术方面，他们也许是占据了优势，但在战略方面，的确是没有准备的。
　　宣总不由的开始回想会议开始以来的所有问题……
　　“砰”
　　大门再次被推开，院办的工作人员这次没拿手条，而是点头致意后，道：“请大华实业的苏城董事长和中石化的宣总经理准备一下，你们五分钟后，列席会议。”
　　这是要宣布了吗？
　　宣总霎时间紧张了。他猛然发现，自己竟然无法判断中石化是否能拿到想海沧计划。
　　要是败给了大华实业？
　　宣总根本不敢想象这种灾难的场景！
　　……


第三百一十九章 画外音
　　留在会议室中的最后五分钟，两方都在各自抓紧时间交流。
　　有人将重要的文件遴选出来，装入公文箱中以资备用，也有人小声重复着细节要点，帮助老大加深记忆。
　　会议室里“嗡嗡嗡”的像是百十只米蜜蜂在叫，宣总听着听着，神情一个恍惚，问道：“你们说，大华的战略是什么？”
　　正在说话的人住口不言，温兆洪想想道：“差异化竞争吧。咱们在资金、技术和人才密集程度上都远超大华。他们有优势的地方只能是管理，还有一些高新科技。不知大家注意到没有，凡是涉及到管理和技术的，大华都有更先进的措施和完善的准备。”
　　这和宣总想的其实差不离了。他叹口气道：“咱们要是也在这两方面下点功夫，今天就能完败大华了。”
　　温兆洪苦笑道：“即使他们差异化的策略奏效，咱们也占有优势的。乙烯工程是传统工业，高新技术和管理，都没有资金、技术和人才有效果……”
　　宣总笑了一声，道：“你是想说，咱们阻止不了吧。”
　　这其实就是他的想法。
　　温兆洪心知如此，配合的道：“咱们家大业大，不像大华，船小好掉头。论管理和高新技术，咱们做起来的难度有点大了。”
　　“嗯……既然是差异化的战略，那我们也用差异化好了。把资金、技术和人才方面的资料，给我再整理一份。”
　　中石化的几个人全忙活起来了。
　　5分钟时间一闪即逝。院办的工作人员又来请人。
　　苏城和宣总各自提起一个公文箱，二话不说跟在后面。
　　出门左拐，十几米外就是隔壁的会议室，院办的工作人员敲了一下门，进去通报了一声，才把苏城和宣总带了进去。
　　只见11名委员，分成两排挨着坐，每人面前一个大茶缸子。房间内烟雾缭绕，宛若人间仙境的操作室。
　　放眼看去，房间比平常所见的大了许多，每个人都坐的很舒服的样子，人与人之间隔着两米左右，令威严性顿时有了增强。仔细想想，他们早上办公之后，下午就开始开会，到现在已有四个多小时了，竟然还都坐的稳如泰山。
　　什么是宅男？这些才是真的宅男。
　　每日除了上班，这些委员们是鲜少去拜会人的。开会开10个小时，屁股也不用挪动半点。吃饭有人提供，出门必坐车，人要想把他们从门里弄走，非得耗费九牛二虎之力不可……
　　苏城一边胡思乱想着，一边跟着宣总坐在了后面。这样的场景，宣总是经历过好几次了，稳稳当当的没有丝毫纰漏。
　　一名不认识的委员抬起头来，盯着苏城看了两分钟，启颜笑道：“苏城是吧？能不能详细说说，电子化的采购平台？”
　　苏城和宣总俱是一愣，今天可是来讨论海沧计划的。
　　不过，苏城反应的很快，只几秒钟的停顿就接上了话：“好的，电子化采购平台，就是依托网络，万维网来进行的一种新型的采购方式。它的好处是所有过程可控，每一个步骤每一个经手人，都要通过电子化的网络，从而让所有的环境都处在监督下，能够最大程度的杜绝腐败。当然，这只是它的初级目标，中期目标是通过电子化的采购平台，降低采购成本。大家可以想想，以前的时候，我们要买一颗螺丝钉，我们就要打电话给螺丝钉的生产商，或者让他们送报价单过来。这种情况下，采购员能比较两三个厂商的就算尽职尽责了。电子化的采购平台就不同了，所有的螺丝钉厂商，都可以把他们的产品放在网络上，我们通过软件，能够自动比对这些产品，从而挑出性价比最高的……”
　　苏城根本不需要任何培训，只要把后世的B2B拿出来，就已经能够满足大部分人了。
　　这名委员听的很认真。对他来说，电子化采购的诱惑力明显比海沧计划大多了。事实上也是如此，在场的11个人里面，真正关心石油化工的，关心福建地区的，关心工业的，也就是四五个人而已，剩下的全有自己的一摊工作，要么是倾向于文教科技方面的，要么是倾向于军事安全方面的，要么是倾向于外交和民族政策的。他们不了解石油工业，也不好越俎代庖的去做判断。
　　苏城所说的电子化采购，明显入了这位委员的法眼。他说不定把海沧计划忘记了也说不定。
　　连续问了好几个问题。委员又满意的问：“大华实业，想要做中国的万维网吗？”
　　苏城听的那是一愣，迟疑的道：“做中国的万维网，意思是做中国的网络供应商？”
　　“当然。”委员说着一笑，道：“忘了说了，我姓张，张显荣。负责科技和通讯这一块。”
　　苏城不期然的看向周老，后者也微微点头。
　　苏城终于明白了。这是要大华做电信啊！
　　想想后世中国电信的牛掰，苏城的心都跳了起来。
　　他不由确定道：“让大华做网络供应商的意思是，以后别的单位和个人，要想接入网络，就要通过大华？”
　　“嗯，要是大华有兴趣的话，就这样。”张显荣说着又加了一句，道：“当然，日后要是有其他的企业有兴趣，大华就要和他们竞争，我想，大华是不怕竞争的吧。”
　　他看了看中石化的宣总，笑了起来。好几个人都微笑了出来。在他们看来，这样一个新科技就算能够吸引人，也吸引不到中石化这样的庞然大物。大华敢和中石化竞争，自然是不怕其他竞争者了。
　　做到他们的地位，估计没少见到新科技。在此时国人的眼中，20世纪最重要的新科技，也许就是核能和原子弹了。没有人能够想像得到，有朝一日，小小的互联网竟然成为远胜核能和原子弹的新科技，更不会有人想到，一个大型互联网企业的资产，就能和核工业集团比肩……即使以高层的眼光，估计也不会想到，日后的电信产业会变成影响国计民生的超级霸主。
　　现在，除了电子邮箱有点价值之外，苏城提出的电子化采购平台，算是另一个赢利点，也就是这么两个作用了。事实上，91年的中国甚至没有加入互联网，历史上，要到94年的3月，才获准并入。
　　苏城看到的是未来，其他人看到的是现实。
　　苏城不得不承认，自己被诱惑了。一瞬间，他甚至有抛弃石油化工，抛弃海沧计划，转而抓住这次机会的冲动。
　　这可是国务委员会议，他们一旦给了大华资格，大华也许不能做到日后中国电信的垄断地位，也能八九不离十吧。日后其他的企业再想取得这样的资格，可是不容易了。
　　但是，想到垄断地位，苏城火热的心情又慢慢淡了下来。中国电信并不是自互联网早期就开始参与中国网络建设的，但当它开始了中国网络建设以后，那势不可挡的力量，却是普通民企难以抵抗的……
　　苏城三思再三思，终于抑制住了贪欲，轻声道：“万维网未来的发展将非常广泛，我们认为，这将是一个10万亿美元的市场，只要5年时间，世界就将进入万维网的世界。万维网也将变成影响所有人，并且与所有人息息相关的产业，我个人认为，由国家出面，组成一个大型企业集团运作此事，更恰当。当然，如果有需要大华的地方，我们义无反顾。”
　　“10万亿？”张显荣只当苏城是夸张，没有深究这个数字。但对他的话也仔细想了一番，道：“既然如此，那我就再了解一下。大华也不要放弃，继续钻研。”
　　“是。”苏城并不知道，中国的互联网最早就是由一家私人公司做起来的。那是95年成立的瀛海威，到97年的时候，他们在全国8个城市架设了全国大网。然后到97年中的时候，邮电部一口气投资70个亿，在全国169个城市架设了多媒体通讯网，立刻将民营的瀛海威冲击成重伤，它苟延残喘了几年以后，就渐渐的消失在了人们的视野中。
　　大华如果把海沧石化基地的钱全部拿出来，也许有机会和邮电部分庭抗争。以时间来看，坚持20年以后，中国也许真的会形成国企网和民企网并存的局面，例如电信、网通、铁通、广电互不联通的情况，或许还能再加上一个大华。但是，那其实也不过是一个大的ISP商罢了。
　　有大华这样的民企存在，中国的网络也许会好一点，但有中国电信这样的国企存在，中国的网络也好不到哪里去。即使比赚钱，做能源的大华，也比做电信的大华更有前途。
　　苏城还在为自己拒绝了一个千亿元的赚钱机会而做心理建设，自己向自己证明自己精力有限等等。
　　其他人根本没怎么在意万维网的事，另一名王姓委员咳嗽一声，就道：“苏城，再说说你们的零库存供应链。这个和丰田的零库存是一样的吗？”
　　苏城一下子被拉回了现实，调整心情，道：“思想是一致的，但我们是大工业集团，做法略有不同。另外，我们未来是希望将供应链依托在电子化的平台上的。”
　　对这方面，苏城就熟悉的多了。
　　宣总左看看右看看，发现有好几个国务委员都听的很仔细，却没有一个关心他这个中石化总经理，或者关心中石化的。
　　当今国企正是步履蹒跚之时，比起一个企业和一个项目，国务委员们自然更关心能救活大批企业的管理技能。
　　……


第三百二十章 举手投票
　　对零库存，王姓委员听的很认真，接着问了几个问题以后，说道：“苏城，你觉得这个零库存的供应链，是否能够移植到国企中来？”
　　大华内部早就讨论过这个问题。苏城犹豫了一下，实话实说道：“我觉得，中小型国企经过改革以后，能够应用零库存的供应链，但有困难。大型国企要做这种供应链模式，需要领导者相当的魄力。”
　　此时的大型国企，多是从五六十年代发展过来的。现在员工都是第二代第三代乃至第四代国企人了，互相之间的联姻使得国企内部的关系异常复杂，除了推倒重来以外的改革，每一个都是一次挑战。苏城说是魄力，需要的其实远远不止是魄力。
　　这等于是要国企转变管理模式了，对一个官僚机构来说，不会有比这更困难的东西了。
　　王姓委员默默点头，不知道在想什么。
　　苏城生怕他让大华帮哪几个企业搞供应链改革，忙道：“我觉得循序渐进比较好，而且，不同的企业有不同的风格，大华的零库存供应链和丰田的其实已经不一样了。而且，国外的大型跨国企业，也不是都采用这种方式。”
　　“嗯，如果让你来改革一家大型国企，你能做到吗？”
　　苏城不由的表情怪异起来。这种场合说的大型国企，估计都是副部级上下的企业了。他小心的道：“我的级别和资历，恐怕不能撑起一家大型国企。”
　　“过几年说不定就够了。”王姓委员呵呵笑了两声，留了一个话头。
　　周老拍拍手，岔开话题道：“行了，咱们继续说海沧计划吧。我先问一下，大华和中石化，有没有合股经营的意向？”
　　两人都惊讶的看向周老。
　　周老笑着摆摆手，道：“这个不是强制要求，但是，如果你们愿意合股经营，而且，双方认为合股经营有利于海沧计划的实施，我们推荐你们搞一个合资公司，专门做这个海沧计划。大华和中石化各有优劣，假如能够发挥各自的优点，那就再好不过了。”
　　苏城和宣总互相看了一眼，心知是大华的差异化竞争起了作用。
　　领导们希望合股经营，其实就像是消费者在商场选购商品的时候，经常说“要是这两个东西的功能合并到一起就好了”一样。差异化的竞争模式让双方的优点和缺点都突出了。
　　事实是商场里的商品不可能具有全部的优点和缺点，大华和中石化也不可能兼顾到每一个差异化的要点。
　　倒是宣总觉得大华已经是技穷的黔驴了，如果大华差异化的战略都不能成功，委员们一定会倾向于更有经验和资本的央企中石化。
　　于是，他主动问道：“如果我们不选择合股经营的话，结果会怎么样？”
　　“那我们就再讨论。不管怎么说，我们今天是要拿出结果的。或者你们商量合股，或者我们把项目给其中一家……”
　　苏城不禁问道：“如果合股的话，比例呢？”
　　“你们自己商量。”
　　此话一出，宣总不由笑容满面，道：“苏董，你怎么说？”
　　苏城登时陷入了两难的抉择中。
　　海沧计划的建设是相当复杂的，加上中石化这样一个官僚机器，估计会有不少麻烦。不过，有他们的参与也会少掉不少麻烦，资金的压力和施工技术人员的压力也小的多。
　　但苏城不是没有尝试过让中石化参与海沧计划的合资。当日的宣总拒绝了，现在再选择合作，又能得到几成的股份？
　　而且，如果大华选择合股，中石化选择独资，又会让大华显的心虚。
　　“苏董？”宣总笑吟吟的看向苏城。
　　几名委员也看向苏城。
　　这时候容不得犹豫，苏城断然道：“大华要求独资经营。如果允许我们运作海沧计划的话。”
　　宣总目光一凝，忍不住道：“大华的信心这么强？以二三十亿美元的资产，运作70亿美元的项目，大华的胃口真大。”
　　他以为苏城至少会把炼油项目让出来的。哪想到大华竟然要一口吞下去。
　　苏城做出了决定，再没有犹豫，森然道：“大华对中石化的官僚主义深表忧虑，我们不会把自己陷入到中石化迟钝的管理危机中去的。所以，大华强烈要求独资经营。”
　　“什么？”宣总没想到苏城这样说，惊讶坏了。
　　苏城静静地道：“中石化人均创造的价值还不到1万元，只有大华实业的十分之一。容纳中石化，会让海沧计划的利润大打折扣。至于融资问题，大华已经有很多准备了，也曾向委员会递交过专门的文件……”
　　被当面这样评价，宣总气的面红耳赤。
　　周老此时却摆摆手，道：“不要吵。大华的意见我们收到了，中石化的意见呢？”
　　这有点拉偏架了。宣总能说什么，咬牙切齿道：“中石化也要独资经营。”
　　“那么，投票吧。”周老也没有多余的话了。
　　苏城愣了一下，心想：难道就当面投票。
　　抬头看其他委员的表情，似乎也理所当然的样子。他转念一想，也对，这种场合下的投票都是记录在案的，随便找谁询问，都知道他们投票给谁了，完全用不着隐瞒。
　　而且，委员们的投票倾向无论于公于私，都有明确的原因和目标。没能把工作做在事前，只能责怪自己，不能责怪别人。
　　苏城遐想间，就听周老朗声道：“现在，同意大华实业集团运作海沧计划的人，请举手。”
　　苏城再顾不得想七想八，一下子坐直了身子。
　　从前往后，一只，两只，三只手举了起来，其中就有苏振国。他心生感慨的望着苏城，暗想：上一次因为家里人举手，是为了苏东元的位置，原本以为，很长时间都不会给苏家人投票了，没想到，自己竟然会有这样一个孙子。
　　70亿美元的海沧计划，任何时候想起来，任何时候重复这个数字，都会让人觉得震撼。
　　接着，王姓委员也举起手来，并向苏城微微一笑。
　　然后又是一名委员举起手来。
　　到此，已有五票。
　　宣总的脸色刷的变了。
　　只要周老举手，苏城的大华实业集团要获得海沧计划了。
　　他不忍的捂住脸，又强迫自己挺起腰来，等着看周老举手。
　　“输也要输的堂堂正正！”宣总在心里给自己打气，尽管那里已经千疮百孔。
　　“我赞同。”说话的是张显荣委员。
　　宣总完全没有想到，第六张决定票竟然是由摇摆的张显荣委员投出的。这样一来，作为主持人的周老甚至不用投出自己的票，就确立了大华的胜局。
　　一瞬间，宣总只觉得自己千疮百孔的心脏，“噗嗤”一声，泄气了。
　　周老本人似乎也有些吃惊，准备抬起来的手又放了下来，微微一笑，说道：“请记录，投票结果是大华实业6票，对中石化4票，一票弃权。”
　　投票结果已定，他就用不着暴露自己的倾向了。虽然在场人都知道周老和大华关系密切，但知道是一回事，证明是另一回事。
　　宣总整个人看起来都苍老了。
　　给中石化投出的4张票，是他用了无数功夫，事前就确定好的。大华实业也确定了4张票。因此，双方最近几日交锋的重点，就是谁能拿到剩下的3张摇摆票。
　　现在看来，宣总不仅是没有拿到摇摆票，他是一张摇摆票都没有拿到。3位摇摆的委员，全都毫不犹豫的投入了大华的怀抱！
　　这样的投票结果，实在难以令人释怀。
　　一度，宣总还觉得自己占有优势。
　　还是周老轻轻的一拍手，等秘书写好记录，用郑重的语音道：“现在，我宣布将海沧计划交给大华实业运作。宣总经理，你可以离开了。苏城，你再留一下。”
　　宣总答应着，都不知道自己是怎么走出房间的。
　　门外总有忍耐不住的家伙，跑上来不知死活的问：“宣总，我们拿到海沧计划了吗？”
　　带着马屁滋味的询问，曾经是宣总的最爱，如今却让宣总浑身都不舒坦，他忍不住骂道：“拿什么拿，都给我边上休息去。”
　　中石化的众人这才升起不祥的预感。
　　温兆洪赶忙跑上前去，看看宣总铁青的脸色，低声问：“大华得到了？”
　　“是。”
　　温兆洪强忍着难受的心情，问：“几票。”
　　“6对4，周老弃权。”
　　温兆洪听的也是一愣。
　　宣总摇摇摆摆的继续往前走。
　　温兆洪连忙拉住他，低声道：“现在不能出去，外面有记者，工作人员也不牢靠。咱们还是从后门走吧。”
　　“记者？”
　　“海沧计划是个大计划。”温兆洪还能怎么解释。
　　宣总拧着眉头，好险才没有喊出“叫记者进来”的浑话，低头说：“从后门走，都走。”
　　“是。”温兆洪有考虑过投票失败的情形，只是没想到此时的心情是如此的难堪。
　　会议厅内，苏城正在被几个糟老头子循循善诱。大乙烯设备能谈的地方很多，大华实业也有很多能谈的地方。
　　虽然不用许诺什么，但也着实让苏城了解到了数名委员的倾向。
　　说了足足有半个小时，苏城才收紧了叮嘱，离开了会议厅。
　　等待他的，将是无数待谋杀的菲林，以及如云般的记者队伍。走到窗口，甚至能够看到数个电视台的转播车。
　　……


第三百二十一章 胜利的空气
　　“怎么还不出来。”今年刚毕业的电台记者任新月无聊的看着前面不远处的两名哨兵，心里琢磨着，自己一会儿要是冲过去，不知他们会不会开枪。
　　靳燕柔捏着话筒的手指白中透红，略有紧张之色，随口答道：“意见不统一，开会到晚上也不奇怪。”
　　“咱们要等到晚上？”任新月眼睛瞪的溜圆，下意识的摸了摸肚皮。
　　靳燕柔有点好笑，人也放松了一些，道：“转播车里有零食，你拿些吃好了。那是台里给大家准备的。”
　　“好嘞。有个转播车就是方便。”任新月蹦蹦跳跳的去拿食物了，一会儿还抓了块春卷，递给靳燕柔。
　　靳燕柔俏脸一红，低声道：“到处都是摄影记者，小心被人拍下来。”
　　任新月嘿嘿一笑，说：“他们拍下来也只能自个欣赏，怕什么。要是拍的好看就算了，要是拍的不好看，我还找他们麻烦。”
　　91年的大陆可没有狗仔队生存的土壤，记者们都有编制，一部分人还有廉耻，新闻管制也相当严格。任新月不用顾及未来主播的形象，抓起自己的春卷，狠狠的就咬了下去，末了还伸出红艳艳的舌头舔一舔嘴唇。
　　靳燕柔无奈的看看周围，果然有记者忍耐不住，拿起了相机。好在任新月只是摆摆样子，一个转身就返回了电视转播车，拿着相机的家伙也不好意思就追上去。
　　靳燕柔不禁摸摸脸，自己当年刚入台的时候，是否也是如此的活泼灵动呢？才六七年时间，怎么感觉就要被新人超过了。不知再过几年，自己是否还能坐稳台柱子的位置，或者，就要让位给新晋的美女主持人？
　　她正想的失神，吃饱了食物的任新月蹦蹦跳跳的回来了，还是盯着哨兵看，口中道：“真是急死人了。他们要是跑了怎么办？”
　　“会都没开完呢，台长找了里面的办公室主任，请他务必将人留下，你就不用担心这个了。”
　　“国务院办公室主任？”任新月是来做新闻主播的，对行政级别什么的门儿清。她吐吐舌头，又咯咯的笑道：“不过，台长把他女儿都派出来了，找人家也不奇怪。”
　　她说的是台里刚进口的电视转播车，造价千万人民币，被台长宝贝的不得了，平时都不允许使用，像是大门不出二门不迈的千金小姐似的，被记者们戏称作台长女儿。
　　除了央视这边，文字记者和摄影记者也不在少数。《闽南日报》为了获得第一手的消息，还专门用飞机运了两个人过来。大家都在等海沧计划的决定出炉。
　　这么大的投资，对制造业、石化产业乃至建筑业都有巨大的影响，拉动全国1％的GDP，拉动福建省3％的GDP是一点问题都没有的，只要稍微有点财经敏感性的人，都会密切关注海沧计划的结局。
　　以1991年的中国化工产业状况来说，海沧计划出炉就是一个重大利好，假如此时有什么化工板块的话，涨停是理所当然的事。
　　就在任新月等的直跳脚的时候，一个圆颈大脑的干部直奔出门。
　　精神衰弱的记者毫不犹豫的按动快门，像是一串闪光弹似的，瞬间将中年人给闪趴下了。
　　“我是院办的人，哎呀！别拍了，拍我做什么，浪费胶卷！我是来说事的。”圆颈大脑的干部气急败坏，又是摇头又是摆手的。等记者们的长枪短炮停止发光，他才找了个中心位置，晃着脑壳扬声道：“我出来通知各位记者朋友，国务会议已经结束，领导挽留苏城同志说话，他要晚点出来。另外，请大家遵守采访的道德规范，不要推挤，不要争抢，报导要真实。就这些，我先回去了。”
　　“您等等……国务会议的结果是什么，给我们说说吧。”霎时间，两三个话筒就伸了过去。
　　干部一个劲的直摇头，又圆又粗的脖子像是大象的鼻子似的，灵活的转圈说：“这个你们到时候问他们就好了。”
　　“海沧计划是交给大华实业集团了，还是交给中石化了？”
　　“我不能说的。让我出去吧。”
　　记者们不依，他们都等了一天了，自发围拢了起来，喊：“会议结束了，领导留下苏城。那中石化的领导呢？是在里面还是离开了？”
　　“这个我不清楚……”被一群年轻记者挤在中间，真是文的不行武的也不行。圆颈大脑的干部这才明白，为什么独独挑中了自己出来通知，敢情是看重了自己的体格。
　　央视的媒体级别高，不用上去挤，任新月看的好笑，低声问靳燕柔道：“你说，他们留大华实业的董事长在里面是什么意思？”
　　“说不定是安慰，说不定是训诫，谁知道。”靳燕柔也伸长了脖子，白皙的皮肤从背后看，有种异样的美感，好几个小伙子都面红耳赤的偷眼看过来。
　　任新月羡慕嫉妒的说：“靳姐真好看，这些登徒子都要流口水了。”
　　“别管人家……”靳燕柔说到一半，缓缓停了下来。
　　一个熟悉的身影出现在了石门后方。
　　她迟疑了一下，就见任新月飞也似的冲了上去，比那些身材矫健的男记者跑的还快。
　　“苏董，你获得海沧计划了吗？”任新月芊芊素手只捏着话筒的末端，然后尽可能的伸向苏城。
　　五郎和四郎竭力拦在苏城前面，他们早就是大华实业集团的高管了，但本身的经营水平尚待磨练，来到国务会议这样的场合，也只是以积累经验为主，此时顺便发挥一下强悍的身板。
　　好几个记者试图冲刺，都没有逼到苏城跟前。
　　好在苏城并没有走远，他来到人行道的一侧，背靠院墙，拿过任新月的话筒，道：“准确的说，是国务院批准了大华实业继续完成海沧计划。是的，大华实业将会在未来的五年内，陆续投入70亿美元，完成海沧计划的设想。”
　　“大华实业独立获得了海沧计划吗？”
　　“国务院批准大华实业集团独立建设和运作海沧计划。”
　　“第一年会投资多少钱？多久能产生效益？多久能进行生产。”问话的已经是本地财经新闻的记者了。
　　任新月被挤到了一边，但她仍用大大的漂亮眼睛盯着苏城，用只有靳燕柔才能听到的轻声说：“听他说70亿美元的时候，好有气势，感觉像是……小虎队……”
　　靳燕柔莞尔，问：“小虎队有气势吗？”
　　“有虎字，当然有气势了。”任新月昂起脑袋，眼睛却看向苏城的方向。
　　苏城缓慢有序的回答着记者的问题。这不光是媒体的问题，也是政治要求。中国的权力体系和欧美的三权分立截然不同，媒体的地位也远比不上欧美国家，但在上传下达，争取民意方面，媒体的作用仍然非常突出。用润滑剂来形容媒体记者是相当恰当的。大华实业获得海沧计划，经由媒体宣扬出去，如果不引来成吨的上书，此事就算是成了。要是全民反对，纸片一般的反对信飞过来，此事就还有商酌的必要。
　　因此，虽然苏城不喜欢记者，仍然尽职尽责，尽其所能的回答着记者的提问。
　　记者的问题则越来越迫近：“大华承接海沧计划以后，中石化的扬子乙烯工程队，是否还会继续帮助大华实业？”
　　这是苏城曾经找周老要来的福利。由中石化的人帮大华学习乙烯工程的经验。做了功课的记者，都知道这件事。
　　大家顿时静下来等苏城的回答。
　　对他们来说，单纯的报导大华实业获得海沧计划，自然没有大华与中石化之间的恩怨更吸引人。91年的媒体人，也开始考虑发行量和收视率的问题了。
　　短短的一个停顿，苏城朗声道：“大华和中石化的任何协议，都是签订了合同的。如果中石化愿意遵守，我们欢迎之至，如果中石化拒绝遵守，我们会与重新进行商谈。直到双方都满意为止。”
　　记者无视他后面的套话，再问：“苏董的意思是，中石化不光未能获得海沧计划，而且还要帮助大华进行海沧计划？”
　　“在海沧计划的归属确认以后，中石化的帮助属于公司间的行为，与海沧计划无关了。事实上，大华实业的实力雄厚，我们正是凭借着自己在技术和管理上的优势，以及拼搏的精神，才获得海沧计划的。”
　　苏城话里话外，有着极强的感染力。
　　记者们的心思很快又被拉了过来，开始重新询问海沧计划的细节。
　　霍昌的、张超、钟志根、李琳等人听着苏城演讲般的话语，毫无压力的品咂着胜利的滋味。
　　就连空气，都仿佛飘荡着甜丝丝的胜利味儿。
　　等待了几分钟以后，靳燕柔开始现场直播的准备，此时的国内新闻，还很少有现场直播的情况，各方面都很重视，甚至有中宣部的官员出面协调。
　　只几分钟的功夫，苏城面前的记者群就被驱散了。
　　同一时间，还有无数的大华供应商，以及涉及到乙烯项目国产化的公司，开始盯着屏幕祈福。
　　大华的成功，并不独独是大华的成功，还有许许多多的上下游厂商将因此而受益。中石化用垄断的手段闭门造车，甚至连生产螺丝钉的钢铁都企图自己供应，他们虽然能因此获得巨大的利润，却不免要与其他国企和单位产生利益冲突。
　　三名摇摆委员的投票，其实也可以看作是利益相生和利益冲突的结果，指不定谁会借力推一把。
　　最终，苏城在临上车之前，说了一句“我们欢迎台湾工厂主，继续前来海沧建厂”，再次引爆了全场的猜测。但苏城乘坐的轿车，却已喷着轻烟，消失在了众人的视线意外。
　　……


第三百二十二章 高歌猛进
　　1991年的中国经济虽然虚弱，但已不再是运动前后的凄惨模样了。这一年，中国的GDP总量有2万多亿人民币，年发电量157亿的葛洲坝水利枢纽将在11月正式建成验收，中国的第一座核电站秦山核电站将在12月并网发电……和它们比起来，还没有建成的70万吨乙烯工程，在普通人的眼中并没有多少神圣的味道。
　　只有很少的人知道，真正顶起中国脊梁的，只能是这样的大型重化工企业。至少50年内，核电站和水电站只能是基础设施中的佼佼者，远不到能决定国家命运的地步。
　　媒体保持的尚算冷静。为了得到海沧计划，苏城已经做了将近三年的准备，不说买通舆论，但每年几千万的广告费是大手笔的撒了出去，光是没有必要的招聘广告，每个季度都要在数个平面媒体整幅刊登。因此，在媒体不刻意追求眼球效应的前提下，大华得到的祝福多于贬损。
　　但在10月中旬，大华的一言一行还是被搁在了放大镜下，细细观察。苏城在公共场合的每一句话，也都有专家进行分析。
　　“欢迎台湾工厂主”的言辞，也受到了极大的关注。
　　石化基地之所以称之为“基地”，就因为它包含的范围很广。除了炼油和乙烯的主业之外，海沧计划还囊括了大量的中下游工厂。
　　在台塑的设计中，他们会邀请众多的台商一起到海沧来投资建厂，以充分利用原料优势。可以说，海沧计划在引进外资方面，不仅有质量，而且有数量，涵盖的行业还很多。
　　大陆方面的热情欢迎和台湾方面的坚决阻止都与此有关。
　　如今，台塑建设海沧基地的计划被阻止了，大华却邀请台湾工厂主继续前来海沧建厂，这种举措自然受到了大陆官方的积极响应，至于台湾方面，就只能沉默以对了。
　　苏城静静的等待了几天，做完接收海沧计划的一应准备后，就亲自监工，令大华公关事业部做了一整套的邀请函，然后寄给数百家有名有姓的公司，邀请他们来参加10月末的海沧基地的奠基仪式。
　　选在10月末，也是为了抢在葛洲坝的完工仪式之前。若是拖延到下个月的话，国家级领导人估计就没有来参加的兴趣了。
　　当然，他的真正目标并非是领导。
　　邀请函抵达的当日，王胜就绕道香港，找到了苏城。
　　他笑呵呵的又说了一遍贺喜，然后就问：“听说你要吸引台企到海沧？”
　　“这不是延续台塑的计划嘛。还得多谢台塑给我开拓的思路。”苏城并不是说风凉话，口气也非常的郑重，双手紧紧的握住王胜。
　　王胜自然理解，苏城其实并不是在感谢台塑的思路，而是在感谢他的这个电话。
　　台塑在台湾的石化行业内，影响力稳居第一。即使是占据上游的台湾中油，借着政府背景，也只能与台塑在某些方面打打擂台罢了。正是因为这种行业老大的地位和资本，台塑才敢说在海沧计划里，引入多少多少家的台湾企业，并且囊括乙烯下游产业。
　　作为“弱小”的大华实业，苏城没办法囊括所有的下游产业了，他所期望的只能是尽可能多的下游企业。
　　即使要达成这样的目标，有没有台塑的帮助也是两回事。相比到马来西亚和新加坡招商，前往台湾招商的可能性要大的多。这不是什么国别思想在作祟，而是现实问题。
　　台湾山地多，平原少，工厂用地非常紧张，至90年代初期，地价已经超过了美国工业用地的平均价格，比马拉西亚等国的地价更高，其他相关产业链的成本也是水涨船高。可以说，在90年代的第一波产业转移浪潮中，台湾企业是转移意愿最强的。
　　这一点，是日企韩企都比不了的。台塑到海沧建厂，不是因为海沧有多么的好，而是因为台湾的环境实在难以坚持。
　　苏城虽然不愿意在竞标期间和台塑勾勾搭搭，但竞标一旦结束，他就无比的需要台塑了。
　　王胜听明白了，却不好许诺，陪着笑了两声，道：“台湾政府不会同意的。”
　　“不一定是大中型的台商，中小型的台企，我们也欢迎的。我的那些邀请函，大家应该都看到了吧。”
　　“电视上都播了，说你居心叵测呢。”
　　苏城笑的畅快，道：“要的不就是这样的效果。我找上面要了很多优惠政策，基本上，海沧计划时有的优惠，台商来了，我们都能给出来。”
　　王胜说话一向飞快，想也不想的就笑道：“应该是台商来了，海沧计划时有的优惠，才会交给大华吧。你们拿到了1.5万公顷的土地吗？”
　　“5000公顷的土地。剩下的1万公顷要等这5000公顷土地用掉了，才给我们使用。不过，我担心的不是土地的事，确实是产业链的问题。我们需要大量的中小企业来海沧建厂，消化未来生产出来的乙烯，我想，这些企业也有降低成本的冲动吧。”苏城停了一下，问了出来：“台塑是否能够居中协调？”
　　中小型台企和大多数的华人企业一样，此时都艰难经营着一些中低端的制造业，原料成本和灵敏性是决定工厂生命的要素之一。可以说，许多工厂主稍有不慎，就会失去继续经营的权力，因此，现在并没有留给他们选择政治的权力。
　　在台湾继续生产，还是迁移工厂到大陆，归根结底是一个现实的考虑。并不会因为大陆的态度积极，台湾工厂主就会到大陆来。只有当大陆的优惠政策和低成本战略奏效，证明自己的性价比超过台湾，超过马拉西亚，超过印尼和越南的时候，工厂主们才会选择迁徙。
　　苏城以后世的眼光去看，可以轻易的发现，自90年代以来，随着大陆的基础条件日益接近亚洲四小龙，产业转移到大陆的就越来越多。台商迁厂到大陆，几乎变成一种常态化的事情。但是，自2008年的世界金融危机以后，大陆的运营成本逐年上升，土地成本和人力成本的提升，又将许多台湾、韩国的工厂逼到了内地或者越南等新兴国家，甚至在美国提出补贴以后，有工厂迁回美国本土生产的。
　　整个过程，从宏观上来看是非常顺畅的。投资客就像是没有思维的细胞似的，追逐着金钱的脚步，没有丝毫的停息和犹豫。
　　当然，投资客本身也许是有过思考的，但正是他们追逐资本利润的思考，制造了市场流通。
　　苏城也因此期望能用优惠政策和低廉的成本，将资本细胞们，重新拉到大华的海沧基地来。10年或者20年以后，那个时候的海沧基地衰老了，大华的资本积累也多了，自然有的是机会讨论产业转移。
　　王胜打来电话，也是得到过授权的。他约略的考虑了一下，就道：“台塑居中协调自然可以，但总得有一个名义吧。”
　　“你们想要什么名义？”
　　“大华石化公司的股东。我们愿意出资的3亿美元，收购大华石化公司的30％的股份，同时和大华实业共同出资，经营海沧基地。”王胜飞快的说出了这句话。
　　大华石化公司的资产根本连3亿美元都没有，它的名下虽然有一些技术和专利，但更好的国外技术和专利，明码实价的出售，也用不了3亿美元。台塑买的等于是一个有海沧计划的空壳公司。
　　3亿美元买一个机会，这也算的上是大手笔了。
　　苏城呆滞了好半晌，接着醒悟了过来，王胜是讹自己呢，这是以进为退了。他立刻笑了，说道：“台塑不是真的想买大华石化吧。你们如果加入了海沧基地，台湾政府能善罢甘休？30％的股份说不定比100％的股份还糟糕。”
　　王胜笑说：“不试试怎么知道。”
　　“听说台塑向来喜欢做独门生意，让我们拿大头，台塑拿30％，王董事长能满意吗？”
　　“王董事长觉得这样也不错。”
　　苏城“扑哧”的笑了出来，道：“你这个说的太假。就算王董事长同意，他也应该是牺牲的心态才对，怎么可能觉得不错。”
　　王胜无言以对，道：“你分明是不想卖。”
　　“我确实也不想卖，但台塑也不想买。还是说中小型台企吧，你觉得他们有兴趣来海沧吗？”
　　王胜巧妙的转移道：“现在岛内在激烈讨论六轻计划。如果你们的海沧基地出成果的时间比六轻的讨论还慢，本地的企业主估计会等等看六轻了。”
　　苏城皱眉道：“六轻只有45万吨乙烯，够用吗？”
　　“王董事长已经准备扩建到80万吨了。”
　　苏城恍然，道：“有什么我能做的？”
　　“王董事长希望，在六轻申请和建设的过程中，大华实业如果能给予帮助，那就再好不过了。一旦六轻建成，我们也希望台塑和大华能够互通有无，互相通气。”六轻项目和海沧计划是重复的。但对工业乙烯来说，别说80万吨了，280万吨也不够使用的，照样得从国外进口。
　　不过，两个石化基地一前一后共150万吨乙烯，确实能够影响到东南亚以至于亚洲市场了。建立一个默契的关系，确实有助于双方利润最大化。
　　另一方面，六轻基地明显会比海沧基地的建设缓慢，到那个时候，大华实业将拥有建设过70万吨乙烯项目的有经验团队，对台塑的帮助毋庸置疑。
　　王胜的要求并不超出苏城的预计，他一口答应了下来：“没问题。我给你一个承诺。”
　　这种约定自然是不能落在纸面上的，否则立刻就是一个托拉斯的指控。
　　王胜满意点头，道：“接下来就只有一件事了，大华要以最快的速度，完成海沧基地的初步建设。只有见到了真正的工厂，那些企业主才会冒着莫大的风险，来海沧陪你建厂。”
　　苏城稳稳的点头。比起政治抉择，中国人显然更擅长创造工程奇迹。
　　……


第三百二十三章 老板放手放胆，政府撑腰壮胆
　　王胜所说的一件事，实际是两件事。
　　最快速度的建厂，其实也意味着更多的提前投入。石化基地并不是单独的工厂，它还有许多的配套。例如道路，港口码头，发电站，机械设备，人员培训，技术准备等等。一味的增加工程建设的资金，只是将更多的资金沉淀到了土地上，并不能产生回报。
　　因此，早期投入的资金越多，付出的利息成本和风险就越大。
　　在王胜和众多的台商看来，大华实业非得大毅力，才能做出这样的决定。也因此证明他们确实有能力将海沧基地继续下去。
　　令人跌破眼球的是，苏城只用了一天时间，就宣布加速建设。这是由于双方的预期不同。在苏城眼中，招商引资不仅仅是消耗自己一年七八十万吨的产能，还是令地方政府垂涎欲滴的政治命脉。
　　是上百家台企做海沧基地的配套厂，还是上百家国内中小企业做海沧基地的配套厂，对福建省政府或者海沧县政府来说，是有着本质区别的。
　　不管别人怎么看，国内的大气候决定了数字比内涵更重要。只要海沧基地能引来上百家台企，苏城非常肯定，国内企业乃至央企建厂时遇到的那些狗屁倒灶的破事儿，不会在海沧基地发生。以国内私企的身份接手台企的海沧计划，大华没有了台商的光环笼罩，至少需要地方政府的保护。
　　从新闻里看到苏城的宣言的第二天，新兴集团的张建军就收到了大华的新合约。和以前的不同，这次以大华集团公司署名，并将海沧项目写入了其中。自有电站、专用铁路、公路基建等等都是国企的强项，交给新兴集团自然一点问题都没有，事实上，大华早先为了争夺海沧计划，已经提前做了许多布置，现在自然全都用上了，这也是兑现10亿元国产化的承诺的手段之一。
　　进展当然是比语言更有效的说明。
　　10月20日，苏城赶赴海沧，对奠基仪式进行最后的调整和检查。
　　下了飞机就感觉到气氛陡然不同，首先映入眼帘的赫然是一条横幅：计划经济讲级别，市场经济讲实力，招商引资讲服务。
　　机场跑道上，一溜烟的停着十几辆政府用车，既有奥迪100等德国车，也有皇冠等日本车。打头的一辆是奔驰，而且是省政府的车牌，不用说是某位省领导让出来的座驾。
　　飞机上的空姐礼貌而坚定的阻止其他乘客移动，然后在舷梯上铺了红色地毯，再请大华实业的众人。
　　站在飞机下方的，是以厦门市政府官员为主的接待大军。新市长唐安科精神抖擞的站在车边，与一众市府官员以接待外宾的礼仪，接待大华实业一行。
　　寒暄过后，苏城等人被送上了省政府的奔驰，跟在领头的警车后面，打着双闪灯直接冲出机场。
　　这种行为，放在任何一个时间里都属于嚣张行径，但不得不承认，作为客人被动的享受这种嚣张的服务，感觉还是相当不错的。
　　出了机场，能够看到外间也是一片的秩序井然。
　　门口以往乱糟糟的出租车阵营也变了样。出租车一辆又一辆的等在长长的甬道处，乘客依序上车，全部打表收费，没有了讨价还价的麻烦。
　　如果落在20年后，这样的情景一点都不稀奇。但在1991年就相当不容易了。
　　随着车队的飞驰，还能看到更多的条幅：
　　“人人都是投资环境，人人代表开放形象。”
　　“走千山万水，吃千辛万苦；说千言万语，想千方百计，引千万投资。”
　　舒兰挽着苏城胳膊，小脸贴着车窗，讶然中小声道：“咱们算不算是投资商？”
　　“咱们是，而且是投资商的骨头。”
　　“为什么是骨头？”
　　“千金买马骨。不过，咱们这根骨头，有时候也让人家恨的想使劲啃两口。”
　　“哎呀，说的这么可怕。”舒兰轻轻的捏了他一下，睁大了眼睛看着周围，一水的旅游心态。
　　苏城微微一笑，他是有感而发。他和大华的员工来厦门很多次了，大部分时间是悄悄的来，悄悄的去。大华实业在海沧投资了50万吨的甲醇项目，价值数亿美元。但是，自从他们露出竞争海沧计划的念头以来，和市政府省政府的官员关系就变的微妙起来。
　　一方面，政府积极配合，尽力提供资源和良好的环境。另一方面，又讨厌大华对台塑的攻击和排挤。
　　当年的地方政府，毫无疑问是希望台塑能继续海沧计划的。大华的钱再多，对他们来说也是锅里的肉，和外面的野味是两个概念。吸引外资，或者外商直接投资的名义，要比私企投资好听太多。
　　现在则不同了，大华实业确定的拿到了海沧计划，地方政府已经没有了台塑的外资指望，只能将目标放在大华实业和他们引来的台商身上。
　　如果将大华看作是台塑抛弃海沧计划的理由，地方政府肯定恨不得把大华的骨头啃下来，以泄心头之恨。
　　不过，政府官员都是熟悉政治的，不管他们喜欢还是不喜欢大华实业，在没有其他选择的情况下，他们还是要把大华实业捧在手心，含在嘴里……
　　车队自机场而出，穿过市区，一路不停的前往海沧县。
　　每当经过一个十字路口的时候，能够看到成群结队的交警出现，他们充当了人工红绿灯的作用，完全无视了真正的红绿灯，提前许久就挡住了社会车辆，从而让搭载大华的车队能畅通无阻。
　　偶尔遇到车流繁忙的地段，车队前方的警车还会用大喇叭喊话：“靠边让开，靠边让开……”
　　不管是红色的军牌车，还是挂着市委乃至省委的车，听到警车的喊声，全是慌不择路的做拐右移。苏城用膝盖猜也知道，这些都是先富起来的一批人，想办法挂了特权牌。
　　只用了30分钟，就看到了海沧县的县界牌，比平时快了一半有余。
　　市县交界的公路照例又宽又平。海沧县的迎接队伍就等在哪里，不像是省里还矜持一番，海沧县是把县委县政府县人大和县政协的四套班子全给挪移了出来，而且生怕苏城不懂，给打上了牌子。
　　苏城整了整衣领，准备出去继续应酬，司机看见了笑笑，说道：“我们不用停的。”
　　果然，市长探头出来说了两句话，县里的头头脑脑们就像是归圈的羊似的，纷纷向苏城这边招招手，算是打过了招呼，一窝蜂的钻回了自己的小车，砰砰乓乓的跟在后面。
　　车队再次启动，只是前面又加了一辆警车和两辆摩托警车，警笛的声音也更大了。
　　苏城坐直的身板又垮了下来，望着路边“老板放手放胆，政府撑腰壮胆”的标语，不自在的道：“海沧县增加车辆了？”
　　此时的普通县城，四套班子能有8辆车的都少，何况海沧县开出来的就有十几辆，而且无一例外是小轿车，比内陆的地级市还豪富一些的样子。
　　司机不知得到了什么样的指示，紧张的解释道：“海沧县的车辆是特批的，省委命令加强海沧县的班子力量，补充过来的干部都要带人带车带资金，没有例外。”
　　苏城听的一笑，转而又觉得这个想法有趣。如果让各个地区送海沧县一辆车，他们必然是不肯的，但若是用调派干部陪车的方式，对方就不好拒绝了，无形中分化了基层的抵抗力量。
　　要说灵活，中国的干部其实是最灵活的。思想解放不解放，其实要怪早期的限制台严格，政治陷阱又太多，聪明人总不会踩着地雷阵往前冲。
　　车内再无话，直到抵达海沧基地。
　　以前的红黑色砖墙被砌上了瓷砖，拔高到三层楼高的大门换上了两个有气势的立柱。
　　中年秃顶的金书记用残存的毛发，从左边盖到右边，勉强遮住中间的枯萎。表面上，这仍然是一个充满自信的男人，他不等车停稳，就从后面奔跑过来，甚至赶得及给市长唐安科拉开车门，并骄傲的介绍：“海沧基地是国家级的工业基地，我们海沧县委班子想来想去，要为投资商做点什么，于是给重修了门面。”
　　“苏董觉得满意吗？”唐安科将指挥棒交给了苏城。他本人是从团委起来的，最熟悉的就是年轻干部，知道苏城这种年轻人最在乎的是尊重，因此根本不做表态，一副马首是瞻的样子。
　　人家都这样了，苏城也不能说“你们砸了我的大门又换了一个新的”之类的话，只微微点头，笑道：“令海沧县委破费了，这里面的支出，还是由我们大华出。”
　　“三通一平都是国家做的，我们海沧县出力，与心不安，请苏董事长一定接受我们的礼物。”
　　“太贵重了，礼物收下了，支出还是给我们大华来负责。”
　　“县里是一番好意，苏董不用客气。”
　　“不是客气，门是我们的，就该由我们掏钱来修。”
　　见苏城如此坚持，唐安科打了个眼色，金书记才反应了过来，忙笑道：“是是是，我们糊涂了，您说的对，围墙以内的您管好，围墙以外的我管好。您只要提出要求和想法，其余的交给我们来办。”
　　唐安科“哈哈”笑了两声，颔首道：“金书记的办事能力，在省内也是名列前茅的，苏董您只要安心做生意，搞工业，剩下的杂事，都交给我们好了。政府绝不拖您的后腿。得，现在到了石化基地，就由苏董您做导游了。”
　　苏城深吸了一口气，终于有了投资商的明悟。
　　……


第三百二十四章 招商引资
　　海沧县政府在海沧石化基地的大门前，做了一条商业街，街的一头是银行，另一头就是政府的服务大厅。
　　服务大厅包含了税务、工商、安监、卫生、侨办等二十几个部门，端的是出门好办事。
　　海沧县早在几天前，就完成了这些工作，县里还特意迁了些商户过来，使得商业街上不仅有吃有喝有购物，而且种类繁多，达到了此时普通县城的水平。
　　金书记摸着半光的脑袋，笑着说道：“大华实业集团的入驻，拉动了本地区的经济啊。想到日后的石化基地将有五六万人的规模，我也心潮澎湃了……”
　　苏城笑了两声，心想，大华的甲醇工程都做了一年了，也没见你说拉动地区经济的。
　　市长也笑着赞扬道：“投资就是富地。我们做政府官员的，要全力做好服务，亲商、安商和扶商是我们的主要工作。无论是职工生活方面，交通安全方面，大华都不用担心。”
　　金书记连忙接上，道：“是的是的，我们县委在听说了大华实业接手海沧计划的消息以后，立刻组织班子成员开会。对各项工作都做了具体的安排。对了，我们准备在石化基地建一个派出所，这里也有100多平方公里呢，人口又超过了五万，完全符合规定，过几天，我叫几个候选人来和苏董见一面。您也给些意见。”
　　苏城听的头顶冒汗。他在胜利油田工作的那段时间，也算是见识到了一些基层工作的风格，但还没有见识过地方基层的行事风格。金书记请候选人来见苏城，摆明了是让他来挑选派出所所长。这样一来，岂不是等于派出所就是企业开的了？
　　如果让他选人，日后若有不满，是不是也能再调换人手？苏城顿时想到了国企里的保卫科，那些牛气哄哄的大国企，保卫科向来是支使着派出所团团转。尤其是80年代早期的时候，派出所连油料都得计划着用，国企的资源丰富，随便手指缝里露一点，就够派出所吃饱喝足了，结果是派出所穷的叮当响，只有跟着保卫科才能好过些。
　　现在招商引资的环境不也是如此。金书记是一门心思的要讨好苏城，对派出所之类的机构，那是完全顾不上了。
　　旁边的县长终于找到了话题，也在那里说道：“我们县最新购置了灭火车，也准备在大华实业放置一台，不怕一万就怕万一。苏董要是没什么忌讳的话，我们就安排下去了。”
　　“大华的厂区内，灭火装置会统一安装的。当然，县里要是有多余的，安排给石化基地，那就太谢谢了。”苏城知道，消防车是个大价钱的东西，县里不可能有多余的。不过，他们的好意也有意义，至少有经验的消防员比大华自己招募的好，也正规的多。最后的结果，很可能是大华实业捐款给县里和石化基地各几台消防车，以及相关设备。
　　霍昌听着他们说话，轻轻的咳嗽一声，道：“海沧石化基地在初期没有5万人，如果是大华的员工的话，估计连1万人都没有。”
　　“怎么会？我们见到的文件上说，基地估计超过5万人，最终也许要达到10万人……”金书记惊讶坏了，他们还是比较在乎人数的，这是个容易吸引人的数据，虽然并不真的重要。
　　霍昌看看苏城，然后低声解释道：“你看到的文件，也许是根据中石化的扬子乙烯工程分析的，他们用的设备是60年代的先进设备，安装的太晚了。我们用的德国巴斯夫的最新产品，3年前定型的乙烯设备，降低了人工的使用，相应的维修和配套的要求也降低了。”
　　“从5万降到1万？”
　　“从3万到1万以下吧。具体的人数要安装了设备以后才知道，每次设备安装以后，都会有不同的问题。”霍昌接着又道：“配套工厂的人数估计也会有所浮动。他们如果使用先进的机器人的话，人数要求会很低，如果全部采用人的话，人数就会增加的很多。”
　　金书记眼睛睁大，问：“能采用人吗？我的意思是，采用人不是会更便宜？”
　　苏城和霍昌都做沉吟状。
　　张超是海外留学回来的，在大华做了两年，仍然没有完全国产化，笑呵呵的解释道：“像是大乙烯设备，必须要7*24小时的连续生产，让工人也三班倒的话，人力成本会比较高，医疗保险的价格也会增加，再加上管理成本，不如尽量采用机器。”
　　“我们的人力成本很低的，你们如果觉得贵，我们可以出面帮你们降低。你们觉得一个月多少钱的工资能接受，150块行不行？”县长非常积极。
　　由于90年代初期的恶性通货膨胀，职工工资已经大大落后于物价水平，即使如此，1991年的普通工人工资也在150元以上。县长提出的可以说是最低工资标准了。
　　张超没想到政府官员竟会帮着工人压价，想说什么，又忍住了，毕竟，工人的工资降低，对公司是有好处的。
　　见他不说话，县长咬咬牙，道：“如果150元太多的话，我们能想办法降低到120元，刚进厂的工人可以是100元。这样的话，你们是不是可以大量采用人来操作机器？”
　　金书记看着大华诸人的表情，解释道：“咱们县历史上是个农业县，侍弄土地赚的钱太少了，县里以前还有几个工厂，最近一些年全破产了，下岗的工人把财政险些吃穷。我们等石化基地都等了三四年了，现在好了，你们来了，我们就想，能不能帮我们解决一些工人，让大家都有班上，有工资拿，大华也可以降低成本，多赚钱，多不对？”
　　他们的理由，苏城是很不喜欢的。解决失业问题，却用降低工人的工资的方式，等于又是吃大锅饭的一套，到最后，拿着最低工资的工人失去了学习的积极性，要么放弃工厂的工作离开，要么就混吃等死，很难迸发出学习的积极性的。
　　对于技术工种，二十岁可以吃青春饭，30岁以后再做普工，不止不能养家糊口，而且也是身体很难支持的。无论从宏观还是微观的角度，以降低工资标准的形式来解决就业问题，根本是本末倒置。
　　如果只是让人有一口饭吃，国家又何必搞国企下岗的措施呢。
　　不过，金书记他们的理由，总归是一个理由，苏城也没有立场义正严词的去驳斥。
　　因此，短暂的沉默后，苏城开口道：“我们在招商的时候，会特意向台商说明，请他们考虑多雇佣工人。而不是采购机器。”
　　“太好了。”县长高兴的不知所以，又道：“大华能不能也增加一些雇工？比如说，2万人？”
　　“大华的人力资源体系，有不同的标准。”苏城话止于此，不想多言。
　　县长不依不饶的，笑道：“苏董有什么标准，我们尽量达成。您看这样如何，如果大华能保证从海沧雇佣1万人工人……”
　　“老泸……”市长唐安科用手掩着嘴，咳嗽了一声。
　　县长好像明白了，忙道：“对，如果大华能保证从咱们厦门雇佣1万多人，我们就想办法，给你们把工资降到100元。这样如何？现在的下岗工人确实不少，农村的富余劳动力也不能不管……”
　　“大华现在的最低工资标准，已经超过600元了。”苏城打断了县长的话，免得他越说越离谱。
　　县长惊讶坏了，道：“最低600的意思是，进到大华的工厂，就有600的工资？”
　　张超早就忍不住了，噼里啪啦的道：“600元是我们一级工的工资，做到四级工有1000元了，加班期间的工资翻倍，另外还有各种奖励补贴，一个普通的四级技术工，一个月拿2000元不稀奇。”
　　“那不是比铁路职工还高了。”1991年的中国，薪酬最高的行业是铁路。年均工资超过了3000元，几乎人人都有月薪300的标准。相比之下，国家机关的年均工资只有2380元，月均不到200元。而且，90年代正是铁路开始施行工效挂钩和“百含量”工资包干的开始阶段，效果极好，一线职工甚至有拿薪超过4000元的，等于是公务员系统的两倍，是名副其实的铁饭碗。
　　在这个时间段，削尖脑袋往铁路里钻的人，根本是不计成本的投入。
　　这下听到大华的工资标准，就连唐安科也淡定不能了，道：“这么高的工资，肯定有较高的要求吧。”
　　苏城微微一笑，道：“我们对职工的技能，态度等方面有较高的要求。大华每年都面向全社会公开招聘的。本地的下岗工人，如果有技能有活力，可以尝试向大华应聘，我们今年的招聘计划，也会向本地倾斜。但是，增加工人人数，恐怕不能满足了，我们的设备已经在德国开始制造了，一些设备甚至装船起运了，不能随意更改。”
　　县长再不好意思说话了，他现在算是听明白了，大华在乎的并不是工资问题，而是工人水平的问题。
　　气氛突然间有些僵硬。李琳适时的跳出来笑道：“我是大华公关事业部的负责人李琳，有些人可能认识我。我们部门是隶属于大华集团总部的，薪资标准比照一线，平时工资稍微低一些，但经常有发奖金的机会，而且是坐办公室的。各位家里要是有亲戚朋友，欢迎推荐到我们部门来。”
　　果然有位官员关心的问：“公关事业部，具体是做什么的？”
　　李琳狐狸似的一笑，说道：“企业公关形象就是在社会上竖立大华的良好形象，主要就是三个方面，和大众打好关系，和媒体打好关系，和政府打好关系。这是我的名片。”
　　众人恍然大悟。大家要是把亲戚朋友送到了大华的公关事业部，日后估计就是这些亲戚朋友来公关自己了。
　　苏城微笑的看着。大华的公关事业部是大华内的一个独立部门，有自己的文化和特殊的制度，它们同化亲戚朋友的速度，远比被亲戚朋友同化的速度快多了。
　　由于能够实现个人价值，也没少有玩腻了的中大级衙内加入大华公关事业部，而且是正正经经的上班。
　　当然，只要能够实现企业公关的目标，他们是在晚宴上正正经经的上班，还是回家吃晚饭当正正经经的上班，李琳都是不管的。这也是大多数跨国企业做政府公关的方式，要是随便招募一个大学刚毕业，什么都不懂的年轻人做公关，妄想用诚恳来打动人心，那要么是恐怖片，要么就是日本电视剧，绝不会是现实。
　　相反，招募这些衙内们，只要给予恰当的管理和诱导，他们就能创造难以想象的价值。
　　在欧美国家，很多富二代官二代，富八代官八代经常会选择做公关起家。他们在目标人群中的信任度高，接触面广，配合公司的资源和战略，完全是一种双赢的局面。企业公关做成政治公关，政治公关做成白宫幕僚的人并不罕见。
　　还有更高级的企业公关，干脆是高薪聘请退休的政府高官。例如军火公司聘请五角大楼的将军做防务顾问，顺道攻关五角大楼。聘请日本防卫厅的高官做特别常务，顺道攻关防卫厅，又好用又安全。
　　这种利用一代目做公关的方式，大华实业目前只能在学术界和国企中寻觅，苏城对此非常谨慎。李琳也只能遗憾的在二代目中想办法。
　　不过，比起国内许多企业自以为是的钱权交易和权色交易，大华的方法自然更先进更干净。
　　随着李琳的加入，话题很快发生了变化，县长也悄悄的低头道歉，不再多说招工问题。
　　唐市长则用教育的语气，既说给县长，也说给其他人，道：“来帮助我们吸引投资的是恩人，来投资我们的客商是亲人，能打开招商引资局面的干部是能人，影响投资环境的是罪人。我们一定要抓住历史性的机遇，不骄不躁，勇往直前……”
　　震耳欲聋的掌声，充分说明了关心石化基地的官员人数！


第三百二十五章 换一份工作？
　　新兴集团具有铁路施工的资质，而且早就对海沧基地进行了绘图测量，差不多是奠基仪式结束，就开始了铁路专用线的建设。
　　最近的铁路线距海沧大约50公里，铁路专用线除了基地内的部分以外，主要功能就是联通铁路线和港口码头，从而让基地内的商品无缝运输。毕竟，除了管道里奔腾的乙烯、甲醇等化工原料以外，这些原料制造的成品还是需要运输通道的。
　　比起铁路来说，公路和港口的建设就快多了。两年以前，苏城来海沧的时候，就见到新兴集团用整齐划一的步伐做三通一平的工程。港口计划也有大华实业的参与，属于他们“提前建设”的一部分，无论这个策略在投票中是否产生了效果，发挥了作用，至少它现在发挥了作用，尤其是超重超大的机械设备，往往能轻松的送到海沧基地来安装，把巴斯夫公司的技术员感动的热泪盈眶。
　　高个儿的日耳曼汉子不好意思的说：“我们刚在加纳安装了一套橡胶硫化装置，从港口到目的地有150公里，走了整整一个星期。只有一天是在旅店中度过的，其他时间都只能随车队露宿在公路边……”
　　舒兰听了翻译，替人心酸的同时，又好奇的道：“生意不好做就不要做了呀，露宿野外的话，对身体很不好的。”
　　先前有过介绍，日耳曼汉子知道舒兰是苏城的女朋友，不禁摇头道：“生意不好做也要做下去，露宿街头算什么，有一年海地在暴动，我们还过去给他们安装水净化装置，是一个慈善组织付款的，结果被困酒店13天，外面每天都有枪声，到后面干脆断水断电了，人又不敢出去，安装净化水的人喝不到干净水……”
　　舒兰心惊胆战道：“既然这样，怎么不换一份工作呢？”
　　日耳曼汉子眨了半天的眼睛，无奈道：“我就擅长这份工作。”
　　“哎呀，你一定读书的时候偷懒了吧。或者像我哥哥一样，不能好好上学，每天到学校都要贴标语，喊口号？”舒兰的语气中异常同情，又偏过头来，小声道：“苏城，你说发达国家的人也有穷有富，他是不是小时候家里太穷，读不起书？现在只能在工地上干活？”
　　他们的正前方，就是正在施工中的乙烯管道，直径比人还粗的管子要用吊车小型的吊装组合，工序并不简单，负责此时的全是技工和工程师。但是，就形象上来说，他们确实是在工地上干活，除了安全帽和衣服新一些，和此时电视电影中的民工形象别无二致。
　　但是，要说人家是因为没有读书才来做这个工作，苏城真的说不出口。
　　日耳曼人不得不为自己辩解道：“我读的就是工程学，我是亚琛工业大学的毕业生，成绩排在全班的10％以内。”
　　杨明担心舒兰不明白，忙在旁解释：“他们一个班等于我们的年纪，也许有两三百人。”
　　舒兰哦了一声，道：“那就是全年级前30名？怪不得到工地来了。其实你不如来中国工作，至少不用经常出差，也不用去危险的国家。”
　　日耳曼人哀叹：来中国就是出差，中国就是危险的国家啊！
　　但他不敢说呐，只能默默的听着，眼睛不停的在设备上巡视，试图找到一个安装不合适的地方，逃离这里。
　　然而，大华的技工和巴斯夫的工程师配合的很好，根本就没有出问题的地方。在半年以前，大华就开始花大价钱请巴斯夫派人来培训大华的员工，再加上大华自己的培训基地和乙烯仿真设备等装置，大华的技工水平和那些经常安装设备的技术人员也不相上下。
　　另外一点，德国的设备有个好处，是公差极小，以至于安装方便，零配件几乎都能使用，有时候工人看着安装说明，一个人就能完成安装工作。不像是有些中国产的设备，公差大到螺丝钉都不能通用，一个3平米的部件面上，能有四五种螺丝。某些紧固件的安装还有潜规则，不是本厂的人，累死你也找不到左三圈右三圈，反过来使劲拧的秘笈。
　　很多运动年代过来的老工人，虽然本身的技能不怎么样，但只要记的潜规则够多，也能混的很不错，全靠了不同地方国企的不同秘笈帮忙。
　　舒兰于是继续拉着日耳曼人聊天，同时劝说他到国内来上班。
　　说着说着，日耳曼汉子只能随着她的话头问道：“我如果来中国的话，能有多少薪水？我在德国的薪水超过3000美元。”
　　用美元计价，是因为德国马克的汇率上涨了。和日元一样，德国同样被强迫升值，只是没有沦落到日本的地步而已。所以，德国工人薪水的购买力实际上是低于3000美元的购买力的。
　　舒兰默默一算，道：“这样的话，你一个月的薪水有15000元人民币了。”
　　“而且是每周工作五天，法定节假日。”德国汉子自豪的道。
　　苏城听到这里，轻声道：“费恩。你要是把你的团队都拉来，我给你们双倍的薪水。”
　　“6000美元？”
　　“6000美元，你的团队的薪水你来开。”苏城的意思，自然是少于双倍薪水的。
　　德国人毫不怀疑苏城的实力，能买的起数十亿美元设备的老板，开7万多美元的年薪，自然是再简单不过了。但他犹豫了一下，问道：“我听说中国的薪水很低，你给我开这么高的薪水，有必要吗？”
　　苏城看出他的心思，道：“你要是想的话，可以签长期合同，不用担心我事后解雇你。至于有没有必要，我每年付给巴斯夫公司的培训费要5000多万美元，你如果能帮我省下这笔钱，那就没问题了。”
　　“我只是一个工程师，不懂那么多的技术。熟悉的也许只有作图和电焊了……”
　　“你能找来那些熟悉技术的人吗？”
　　“这个，也不是那么容易……”
　　“你找来一个有用的，一旦我们雇佣，就给你10％的抽成。不是巴斯夫公司的也没关系，只要他符合我们的要求。”要说技术增长最快的方式，无疑是并购和挖角。培养一个人要用好几年时间，也许要好几十年时间，挖走他却只要几个月时间，而且省下了培训费用，可以用来做人工工资。
　　中国的民营企业，向来是挖角的先锋队。早在80年代，他们就风风火火的挖角国营大厂，只是因为国企的铁饭碗身份，才没有把国企挖的七零八落。但从90年代开始，已经有越来越多的民企用数倍薪水挖角国企得逞了。苏城挖角国外公司，其实只是早了10年而已。
　　费恩本来是随便说说的，算是配合雇主，但被苏城这样一说，怦然心动。他迟疑的问了一句：“你是说真的？”
　　“当然，你找到一个合适的技术员，我的意思是，技术水平要能赶得上培训我们员工的技术员，我就给你10％的薪水，6000美元。”
　　“年薪的10％啊。”费恩这下抑制不住贪欲了。德国工人的薪水很高，花销也很大，而且薪金增长的幅度很小。在这一点上，他们很像是国企工人，生活优渥但活钱很少，有赚外快的机会，倒是颇为振奋。
　　而且，像是费恩这样的年龄，本身是很好找工作的。到中国淘金几年，然后回国再找一份工作，顺便解决了买车买房的问题，是很多德国人追求财务自由的一条路。战前的雇佣军和战后的输出劳工，全是一样的。
　　费恩在中国也呆了一些天了，知道这里的消费水平很低。即使是住在酒店里，一年下来也能剩很多钱，缴税过后，估计都比自己原本的薪水高。
　　想了一下，他轻声道：“我得和家里人商量商量。”
　　苏城点头，没有再说什么。他在外国人面前，多半是以老板的姿态出现，说话是很少的。
　　舒兰则做出一个加油的姿态，笑道：“你可以继续读书的，德国有继续教育吧。以后就不用常年在工地呆了。”
　　费恩一脸的苦笑，心想：我这个专业，学到博士，还不是要到工地上来。
　　苏城则把目光放的更远。
　　大华的工人陆续安装了5座10万吨的甲醇设备，已经积累了相当多的经验。这次的乙烯设备，除了自己的培训之外，又有中石化被迫派来的扬子乙烯团队帮忙，进度非常之快。
　　不过，要想达到证明自己，并招商引资的程度，现在的基地还不够明显。
　　苏城想了想，叫来杨明，道：“你们讨论一下，我们设置一个完成奖，以现在的时间为基础，每提前一天完成进度，就给一笔奖金，具体数额多少，你们算好了拿给我看。”
　　此时完成奖已经不是什么新鲜事了。很有一些工程项目开始采用这种方法，尽快完成工程将显著的提高甲方的收益，对于乙方来说，多赚钱总是没坏处的。可以算作是金钱上的双赢。
　　不过，对于包含了新兴集团这样的军队企业，中石化这样的央企，巴斯夫集团这样的外企，以及无数大中小型的普通中国工程队来说，要设定一个恰当的完成奖金，确实要费一番思量。
　　……


第三百二十六章 完工奖
　　“一期工程提前一天，多奖励100万元人民币，也就是20万美元。我们将工程分成了4个部分，分别对应巴斯夫公司，新兴集团，中石化的项目队以及我们自己请的各家施工队。按照3：3：2：2的比例分配……”站在会议室前端，张超一边展示图例，一边说道：“这里面，巴斯夫公司能得到每天30万元的奖励，如果提前10天，就有60万美元。想来能增加他们的积极性。”
　　“那你们有没有算过，他们要提高速度的话，每天要多花多少钱？”钟志根坐在主座上。他是战略事业部的负责人，凡是事业部递交给苏城的文件，都要在他这里过目。
　　张超对钟志根是相当佩服的，并行工程不是随便拉出来一个人，想做就能做出来的。它需要真正的天才，经过一二十年的系统训练，而且有天赋和适宜的机会的情况下，才能锻炼出这种本领。它可以看作是一名计划经济的设计师。
　　所不同的是，并行工程设计的是一个大型集团公司，而不是一个国家。当然，某些跨国公司的规模并不逊色于国家，以至于好的设计师和不好的设计师之间的水平差距，可能造成上百亿美元的成本差。
　　能够给公司降低上百亿美元成本的男人，自然令张超尊敬。他稍翻了一下文件，道：“巴斯夫公司的人力成本比较高，如果加班的话，每天6万美元估计所剩不多，但我们考虑，他们只要增加工作效率，也能节省出10天时间吧……这就等于是白得的钱，应该愿意的。”
　　“但苏董的意见，可不是节省10天时间。”
　　张超语气一滞，然后小声道：“如果再要缩减时间，就必须增加奖金了。这个数字，我们觉得有点悬……”
　　“多少？”
　　“我们认为，巴斯夫公司要比计划提前完工30天，他们每天多付的直接成本，要超过10万美元，隐性成本可能超过20万美元，考虑到劳工组织和保险公司的因素，我们认为，每天的完工奖励超过30万美元，巴斯夫公司才会有兴趣。”
　　30万美元是150万元人民币，加上其他公司也不能厚此薄彼，结果是每天要准备500万元人民币，也就是100万美元的完工奖。这个数字在国外也许并不稀罕，但在国内，绝对会引起轩然大波。
　　钟志根理解张超的想法，轻声道：“我昨天想了一个晚上。其实也想到你说的问题了。不过，你觉得100万美元，对咱们这个几十亿的项目来说，多吗？”
　　“当然不多，咱们的安装成本，每天也超过100万美元了。要是提前一天开工，咱们回笼的资金可不止100万美元。”
　　“是这个道理。一期的乙烯工程造价10亿美元，给100万的完工奖，才是千分之一的设备价格。这个数字，还比不上一天的资金利息，你说是不是？”
　　“但咱们要是把奖金数额公布出来，恐怕第一时间就要成了全国典型了。”
　　“这个典型，我看没什么不好的。”钟志根轻敲了一下桌子，道：“就按照100万美元的完工奖做出来，给苏董决定吧。”
　　“明白。”张超合上了策划书，然后笑了，说道：“咱们又给李琳出难题了，这小娘子可不是饶人的主。”
　　“咱们要是不给她出难题，她不是该失业了？”钟志根说着眨眨眼，笑道：“就说是我说的。”
　　“我可真的原话复述了。”
　　“说吧，我一个糟老头子，难道怕她不成。”
　　“您还不到40吧。”张超怀疑的道。
　　“是30刚过。”钟志根对年龄还是很在乎的。大华集团内部员工的年龄都不大，除了霍昌等少数国企派以外，大龄青年总是有点不太方便。
　　张超哈哈一笑，就溜去找苏城了。
　　董事长办公室里。
　　苏城看到张超的计划，只扫了一遍数字，就拍板道：“可行，现在的关键是要说服巴斯夫公司。只要他们配合，其他几家估计没有问题。”
　　张超惊讶坏了，道：“您这就同意了？”
　　“有什么问题？”
　　“每天100万美元的完工奖，您知道铁道部之前开出的完工奖是多少？100万人民币，还被人放在报纸上痛批。”
　　“媒体的事找李琳，每年上千万的预算，我们要是被骂了，那就是公关部的责任。”苏城对100万美元其实没什么概念的。他的少年和青年时期都是在百万富翁的时代里度过的。在他想来，一个大型公司拿出百万美元，也是理所当然的。
　　但普通中国人就不是了。即使是张超有一个相对富裕的家庭，也不过是堪堪万元户罢了。他出国留学的时候，也把10美元当做巨款。现在说到100万美元，自然是心有戚戚然。
　　不过，苏城的肯定还是给了张超以信心，他换了一口气，转而笑道：“我去和巴斯夫公司的人谈。新兴集团等公司，就交给其他人了。他们估计是求之不得。”
　　苏城微微点头，想了一下，拦住他道：“钱给的太容易也不行。你要派人和其他公司说清楚。巴斯夫公司是外企，又承担着主要的设备安装工作，技术性强。因此，我们的要求是，只允许他们等巴斯夫公司，不能因为他们的速度慢，拖累了巴斯夫公司。”
　　“我明白，就是让他们的速度要略快于巴斯夫公司。”
　　“嗯，而且要功夫做在事前。”
　　“这个简单。”张超说着，急忙要走。
　　“等等。”苏城又拦住他，道：“包括新兴公司在内，付款方式是什么样的？”
　　“三期付款。”
　　“人民币？”
　　“人民币。”
　　“既然这样，完工奖给巴斯夫公司美元，其他公司必须是人民币。”
　　张超一个犹豫，道：“这样的话，他们估计不乐意吧。”
　　“如果不乐意，就单独给他们一个完工奖，设为100万人民币，你问问他们干不干。”苏城眯着眼，道：“现在才是工程初期，要是给他们大华人傻钱多的印象，以后的工作就难了。”
　　张超恍然，带着注定会引起争议的完工奖政策，分别去找人了。
　　……


第三百二十七章 外籍工人
　　新兴集团和中石化都是大型国企，向来是政绩重于利润。
　　张超提出人民币给付完工奖，两家公司当然都不同意，但完工奖是大华额外支付的奖金，并不是合同中规定的劳务报酬，自然是大华想怎么定就怎么定，他们只能选择参与或者不参与。
　　说来说去，新兴集团选择了自降金额，用1比10的比例，兑换美元收入，以现在的外汇价格来算，等于降了一倍。让张超又是无奈又是好笑。
　　说给苏城，他却是一点都不觉得新鲜。国企对外汇的渴求，早就到变态的地步了。80年代的中石油为什么富的流油，就是因为国家施行大包干制度以后，他们能用多出来的石油换外汇，然后自己支配。这条制度一出，整个石油系统才变成以油论功绩。
　　改革开放10年了，虽然国家已经摆脱了外汇匮乏的困境，但也不过就是刚刚达到外汇温饱，不至于入不敷出而已。国家领导人就像是刚刚脱离了饥荒的农民，怎么敢说“粮食够了，以后会更多”的话。谁都不知道艰难的时刻什么时候来临。苏联人不可依靠，美帝国主义更是野心狼，面貌忠厚的日本鬼子也不是国际慈善家。
　　国家依然尽其所能的收纳外汇，以保证国际支付的顺畅，维护国内的经济秩序。
　　上有所好，下必甚焉。直到2000年以后，国家的外汇管制才有所放松，允许普通人和公司大量的兑换外汇。虽然此时的中国已经美元多到要借给美国的程度。
　　在1991年，美元仍然可以比人民币购买到更多的东西和服务，也是国企和民企共同追求的目标。这个年月，哪个私企老板要是有本事，能从银行或某部门弄到一批外汇，几乎铁定能赚到大钱。这是资本原始积累的罪恶部分，但换一个角度来说，又何尝不是滞后的制度的落后之处。国企可以打报告申请外汇，从而赚到打钱，民企不能打报告，就找了能代替报告的人……
　　1比10的比例，对新兴集团来说，稍稍高于了黑市价。但这笔钱是白得的。从国企官方的角度来看，30万美元和300万人民币都很多，虽然300万人民币具有60万美元的官方牌价，但写进报告里的时候，300万人民币是一句表扬，30万美元则是全系统内的赞赏。
　　张建军尽管是军队出身的转业干部，可在追求进步的道路上，他是没有洁癖的。国内的建筑公司赚美元是相当艰难的，此时出国做工程的毕竟是少数，而且多在东欧国家干活，赚到的那些外汇，却是不能和硬通货相比的。
　　张超用了几天时间和各公司补签协议，众人皆大欢喜。继而，各公司的劳动积极性也得到了极大的提高，就是那些小的承包商拿着足额的人民币，也够舒服的了。原本就倒班工作的建筑工地，干脆是全天无休了。
　　除此之外，他们还不断的派人催促巴斯夫公司。毕竟，他们都是些辅助公司，只有巴斯夫公司安装好设备，一期工程才算是完成。
　　海沧石化基地做的如火如荼，外面的评论也是一日三变。
　　福建地区的报刊自不必说，全是连篇的好话，哪个媒体要是登了不符合大局的内容，用不着大华告状，自有宣传部门找他们的麻烦。
　　但其他省市和中央的媒体就没有那么客气了。
　　100万美元的奖金，究竟应该还是不应该，要不要这样做，几乎引起了全国范围的讨论。
　　如果是20年以后，这样的讨论简直无聊。人家的钱想怎么花就怎么花，用得着媒体代言吗？
　　但在1991年，情况是不同的。媒体记者一方面号称无冕之王，用仿照普林策奖的方式做新闻，针砭时事，建言立策的念头强烈。另一方面，学习西方肆无忌惮的媒体风格的同时，中国媒体是没有管束的。尤其是面对非官方的问题，宣传部懒得管，文化部管不到，媒体之间的监督也形同于无。
　　别说讨论别人的钱怎么花的问题了，试图规范中国人行为的媒体记者满大街都是。
　　只是讨论应该和不应该，已经是李琳努力奋斗的结果了。
　　苏城只得安心受之，料想评论很快就会消失了。
　　诸如葛洲坝一类的事情全国轰动，总有一样能让媒体发泄过剩的精力吧。
　　11月很快来临。
　　葛洲坝工程的新闻确实铺天盖地，然而，新闻的角落里，总免不了有讨论奖励和奖金的文章，三五不时的，记者们还会联系到深交所股市，去判断苏城目前的资金数额。
　　深交所的股票已经涨到了18元左右，迫近历史高点。苏城购买的3亿元股份，等于凭空上涨了1.5亿。这部分资金是要公开的，也让刚刚接触到资本市场的人咋舌不已。
　　再加上海沧基地和台塑的关系，大华的热点持续了半个多月，苏城也不知道该哭该笑了。
　　会议期间，李琳也是万分无奈，说：“现在人对钱太敏感了。听说一天的完工奖就有100万美元，眼都红了，有熟悉的编辑告诉我，他们最近投稿的数量都增加了一倍，增加的全是说大华的奖励制度的，要是一篇都不发，也说不过去，所以偶尔要发表一篇……”
　　“这家发一篇，那家发一篇，数量就多了。”杨明接着说了一句，他每天负责整理媒体资料的，现在也痛苦非常。
　　“媒体评论是媒体评论，现在就怕官方介入。我们和几家公司都是签约了的。新兴集团且不说，巴斯夫公司可不好伺候。上头要是让我们修改完工奖，巴斯夫公司第一个不乐意。”钟志根补充了一句。
　　“实在不行，就和巴斯夫公司谈一下，换个名字吧，不要叫完工奖了，叫提前节省什么的，用百分比付款。”有人提出建议。
　　钟志根马上摇头，道：“那不行，他们肯定会狮子大开口的。用百分比付款，最容易造成意外……”
　　正商量着，董事长办公室的文员，敲门拿了文件进来，并道：“有计委的同志，约苏董事长见面，周一早晨10点。”
　　此时，部委的约谈制度还没有建立起来，但请喝茶一类的见面，已经常常出现了。
　　张超听到计委的名字，就脸色大变。
　　李琳也不安的道：“是我的工作没做到位，不行，我现在就回去重做安排。”
　　“没事，只是谈话见面而已，没什么威慑力的。”
　　“他们要是不拿捏着咱们，是不会谈话的。”张超满腹的危险信号。
　　部委约谈对企业来说，好像很紧张，确实如此，也应该紧张。但对部委本身来说，同样很紧张。
　　中国的部委本身是没有执行权的，它可以制定政策，也可以协调部门，督促地方，但归根结底，它本身的执法权很有限。
　　因此，如果手上没有点真货，部委往往也不好进行见面谈话，以免威严扫地。
　　事实上，自从中国的房地产市场出现问题以后，部委约谈的名声就广而告之的烂掉了。
　　在此时，部委当然不会任由自己的名声受损，尤其是实力极强的计委。
　　苏城脑中拼命运转，开始思考应对策略。
　　取消完工奖？这自然不行。
　　完工奖决定了海沧石化基地的建设进度，而建设进度又决定了台湾工厂的进驻数量，进而又决定了海沧基地的价值……
　　在这样一个循环中，若非万不得已，苏城是绝不会后退的。
　　“准备好文件，暂时不要做大的变动，等谈话后再说。”苏城对国家部委已经不再畏怯了。对现在的中国来说，一个国外油田也许只是好听，但一个石化基地就非常重要了。国企横行无忌的时候，不是因为它的级别，而是因为它的重要性。
　　尽管如此，苏城离开会议厅以后，还是打电话给主管工业的常务副省长，将此事告知。
　　年约50岁的副省长常国立正踩在人生最重要的节点上，当然不容自己省内最重要的项目受到影响。他在电话里，气宇轩昂的道：“苏董不用担心，大的方向绝对不会有变化。不管东西南北风，咬定发展不放松。你们建厂能有多快就有多快，我们省里绝对支持，关于完工奖的问题，我陪你去扯皮。”
　　这比苏城预想的还要舒服。
　　有了常务副省长的陪同，大华集团内的担心也少了许多。高管向来是政治敏锐的角色，常国立愿意陪同，就说明问题不会严重。
　　到了地方，负责约谈的却是一位司长。
　　他没有谈完工奖励的问题，开口却说道：“我听说大华有雇佣外国工人的情况？你们是用人民币支付薪酬，还是用外币支付薪酬？”
　　“当然是外币。”
　　“有向有关部门申请吗？”
　　“大华有存留外币的资格……”
　　“这是雇工问题，不是外汇问题。”计委司长抬起头来，道：“咱们国家还没有长期雇佣大量工人的情况，尤其是私人对私人，大华不是首例，规模和影响却是最大的。我们找你来，也是要谈这个问题。”
　　苏城这才醒悟，现在的中国企业，还没有进入到能雇佣外籍工人的程度。国内的人工要多便宜有多便宜，高技术人才也是公对公的引进，以国外的访问学者等类型居多。
　　让中国穷嗖嗖的研究所支付外国人薪水，估计没有几个肯做的。
　　苏城刚刚挖角了一批外籍工人，习惯了人员流动的巴斯夫公司还没有太大的反应，国内首先控制不住了。
　　……


第三百二十八章 终南捷径
　　司长的谈话只是个开始，他详细了解了情况，语气转为轻松道：“对于这种新鲜事物，我们计委是持着欢迎态度的。但是，如何规范外籍人士在华工作，我们还需要更多的资料，最好是现场观察，当面询问以后，我们再制订相应的政策，否则不是要变成拍脑袋的决策了。”
　　他自觉有趣，哈哈的笑了两声，然后道：“苏董，我想派一个工作组到大华实业去，专门考察此事，你看如何？”
　　苏城哪能说不行啊，说起来，人家已经够客气了，不光是当面说明，而且是闻讯的语气。要是计委一个电话打过来，同时派遣工作组考察情况，大华实业也不可能拒绝的。
　　所谓礼多人不怪，苏城只得苦笑道：“计委考察自然是好的。不知道具体的考察时间和人数？我好让人安排。其实，要了解我们的雇工情况，我可以让公司送文件到委里来。”
　　“苏董不用担心，这是先期了解。现在已经11月了，咱们争取到明年能出一个暂行条例。咱们国家还没有系统的外籍人士的雇佣政策，大华又走在了前头。”司长笑笑，拿起电话，按键前说道：“我给你介绍一下我们的工作组，只有三个人，都是计委年轻有为的知识干部。”
　　接着，他就在电话里叫人进来。不用说，人家已经是准备好全套了。
　　苏城即使不在乎部委，也不能完全无视人家，只好等着。
　　副省长常国立在旁好奇的问道：“大华雇佣了很多外国工人？”
　　苏城坐直说：“我们上个月有报告，挖角了巴斯夫的十几个技术员，然后又从德国、捷克和匈牙利招募了一些技工，总计60多人，既做技术维护，也做培训。司长说的就是这些人。”
　　常国立拍拍脑门：“哦，我记得了。不过，你们挖角了巴斯夫公司的人，会不会影响你们的设备安装？人家万一生气了，闹起来就不好了。”
　　“各是各的，巴斯夫公司也大的很，而且，他们是康采恩，就是控股的财团。我们只是挖了巴斯夫几百个分公司中的几个公司里的人，他们的乙烯设备公司和总公司说不定都不知道。再者说，几十亿美元的设备，都不附送维修工，这个是他们的错吧。太黑了。”
　　常国立呵呵的笑了出来，又问：“外国技术员的工资高吗？”
　　国外工人的工资是个敏感的话题，尤其当着计委司长的面。苏城犹豫间回答：“挖角来的工人是我们同级别工人的5倍吧。匈牙利和捷克的工人更便宜一点，三倍到四倍的样子。”苏城自然是以大华的薪水做比较。挖角来的多是五级六级以上的工人，有的还是工程师。这样的工人在大华的薪水也很高，拿到月薪四千元人民币的不在少数，外国工人等于把这个数字换成了美元。
　　只是从工人效率来讲，外国工人的性价比其实是比不上中国工人的，尤其是设备不同的时候。否则，中国也无法成为世界工厂了。
　　但是，外国技工往往能够解决有没有的问题。因为没有，所以巴斯夫的培训费用要用百万美元做单位。70万吨的大乙烯设备在中国是个新鲜的东西，只有中石化才有一些30万吨大乙烯的技术工人的储备。苏城用挖角来的工人兼职培训，能给大华省下非常多的钱，是他们薪水的上百倍。
　　管中窥豹，也能知道国际巨头的暴利。可以说，如巴斯夫这样的康采恩，每年的收入超过了许多国家的国库收入，它的资本甚至比一些小国家的全卖了都值钱，是真正的富可敌国。不论是大华还是其他国家的企业，在晋升为巨无霸之前，总是免不了要受到他们的影响。
　　苏城倒是不介意花钱，但他不想让这些钱变成不得不付给巴斯夫的钱。可付可不付的钱，能够最大限度的利用这种恐龙级选手的影响力。
　　常国立却是饶有兴趣的算了算，道：“我记得大华的工资是从600开始的，多的有一千的，这么算，巴斯夫公司的员工月薪是1000美元？”
　　苏城委婉的道：“大华施行的阶梯工资，跨度比较大。”
　　“阶梯工资……”常国立重复了一遍才搞明白这个意思。国内虽然正在解决大锅饭问题，但毕竟有多年的影响存留，至少在公务员和事业单位中，工资的差距并不大，同年的职员即使有极大的职务差距，薪水也很少有超过两倍差距的，更多的不同体现在福利待遇上。例如配车配司机，以及更大面积的房屋……
　　却是计委的司长做了功课，笑道：“大华的阶梯工资，高的有三五千的，是吗？”
　　苏城老老实实的说“是”，马上解释道：“我们邀请来的技术员在国外的水平也是不错的。除了维护乙烯设备而挖角来的巴斯夫公司的技术员以外，匈牙利和捷克的技术员就便宜多了。而且，人家千里迢迢的到中国来，不能拿的更少了吧。”
　　“市场经济，来去自由。”常省长倒是很开明的样子，同时也感慨道：“你们这个石化基地，还真是不便宜。”
　　“现在的石化基地投资越来越多了。10年以后，各国就要上马100万吨乙烯了，120万吨乙烯估计也不远了。”苏城说着摇摇头，道：“如果不是原油价格上涨的厉害，石油化工估计要快三四倍。”
　　“原油价格似乎没有多少上涨吧。”说话的声音从身后传来，苏城转身一看，果然是计委的三人组。居中的居然是个美女，卷发长裙，年轻知性，颇有些民国女学生的范儿。
　　“我来介绍一下。谢薇薇，英国留学回来的研究生，这可是我们计委冉冉升起的新星。”司长指了一下说话的卷发美女，开了个无伤大雅的玩笑。这也是女性公务员的优势和劣势，上司会常常鼓励和褒奖，但在竞争职位的时候，却往往很难得到鼓励和褒奖。
　　苏城礼貌的点了一下头，没有主动握手，人家毕竟是漂亮美女，估计没少遇到期望握手的男人。
　　司长继续介绍了下去：“王绍，也是英国留学生，和谢薇薇一样，去年参加工作，何涛是中科大的毕业生，好像也是87年的毕业生，是吧？”
　　“是，87年就进入计委了。”在三个人中，何涛看起来老成一些，似乎也是三人组的带队人。他能进入国家计委，自然是同届学生中的佼佼者。不过，看着苏城与司长平起平坐的样子，何涛一时间也有些怪异的心情。
　　苏城向两人礼貌的打了个招呼。
　　谢薇薇颇有些风风火火的性格，仔仔细细的看着苏城道：“我读过苏董的所有文章，您对国际形势的判断令人惊讶的准确，怪不得能闯下偌大的家业。”
　　“客气。”苏城心想，能不准确吗？正常人也许不记得细节了，国际大事总是忘不了的。要是100年前，许多人也许不知道如何利用国际大事，但自从有金融衍生品的存在，就连一场飓风都可以用来赌橘子橘汁和白糖的价格。
　　谢薇薇没有继续问下去，宛然一笑，道：“我还读过苏董写的诗，很有艺术家的情调，不知道的人，还以为你会当作家呢。”
　　苏城愕然，须臾才想到，自己穿越前的苏城可是个北大中文系的才子。80年代的才子，不写诗又能做什么呢？
　　一首小诗一个姑娘的大学，就是80年代的大学。那个时候的诗人，就像是后世大学的运动员，是能让女生们惊声尖叫的角色，而且是个人都能充当，只是好坏有别罢了。
　　苏城不知道自己曾经写过什么样的诗，只能尴尬的一笑。
　　这种笑容却让气氛变的轻松许多。谢薇薇继而笑道：“苏董最新的判断，是苏联会在年内解体。现在已经是11月了，不过，戈尔巴乔夫还在俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰斡旋，如能签订新的联盟条约，解体或许不是必然的。”
　　“你这么认为？”苏城微微一笑。他没有在苏联问题上发表长篇大论的意思。他写的文章也是为了进一步巩固自己在高层中的认识。用顺畅的话来说，就是刷一下存在感。
　　苏联问题可比伊拉克问题敏感多了，稍有不慎就会触雷。而且，苏联是否解题又是中国无比关心的问题，猜中结局的人实在不少。
　　这并不是因为结局好猜，而是因为猜的人实在太多了。就连谢薇薇聊天都用这个。可以说，猜中苏联解题问题的难度绝对低于中500万的大奖，但奖励却是一样要平均分的。
　　苏城能刷存在感，还要得益于他的话语权的增强。不是每个人发一篇猜测性的文章就能登上新华社内刊的。谢薇薇看到的也是这一篇。
　　她本来想诈苏城一下，被他反问，不由哑然，半晌说道：“我觉得联盟条约最终会失败，但再谈几个月也正常。”
　　苏城点头。这样的猜测无伤大雅。
　　其他几个人的情绪却是有些低落下来。
　　同为英国留学生的王绍也许是为了引起谢薇薇的瞩目，配合的叹气道：“苏联落幕了，中国的国际形势又危险了。”
　　何涛轻声道：“我在美国的同学说，他们最近几年的待遇变化很大，其实也和苏联有关系。”
　　“国强，留学生才不会受欺负。”王绍这次是真的心有所感。
　　苏城不喜低沉的话题，笑笑道：“苏联虽然没有了，中国却赢来了难得的20年，这20年就可以安心发展经济了。只要苏联的十几个加盟国不发生大乱，不要闹出大事来，这就是中国崛起的最好时间了。”
　　计委的司长听了眼前一亮，问：“怎么说？”
　　“不用陈兵于边境，不用再考虑北方的大规模乃至局部战争，不用将有限的资金投入到无限的武器研制和军火生产中。这不是最难得的发展时间吗？”苏城比划了两下，笑道：“这就像是一场游戏的前10分钟，你明知道没有骚扰没有入侵，还不赶快发展经济……”
　　王绍不甘心的道：“要是真的发生战争呢？”
　　“这就是核武器红利的作用时期了。而且，我们也正处在人口红利的最佳时期。20年时间，过期不候。”苏城突然感慨，道：“这应当是共和国第一代留给我们的最后宝藏了。”
　　司长和常国立都是坚定的党员，听的血脉沸腾，连连点头，道：“这个论点太好了。苏董有空的话，给我们上一堂国际形势的课吧。部委的年轻人，确实需要好好教育一番。”
　　此言一出，大家都傻眼了。主要还是苏城的年龄，要是在部委讲课，着实称得上有碍观瞻。
　　谢薇薇脑袋转的飞快，在大家不知所措间，笑道：“鲁司长，苏董可是个大忙人。而且，我们工作组需要苏董的支持，没有他给我们压阵，我们出了京城就玩不转了。”
　　常国立也笑呵呵的道：“说的也是，苏城可是我们省里的宝贝，不能给你们计委白用了。正好我有个项目，鲁司长赶紧考虑考虑。”
　　他们算是把上课的事给岔开了。
　　苏城正要抹一把冷汗，准备回去三省其身去，计委的鲁司长摇摇头，道：“西方国家占据着舆论的高点，中国的年轻一代盲从的多，清醒的少。苏城是年轻了一些，但年轻有年轻的好处，就应该让年轻站出来，鼓励年轻人，看清世界，多做实事。苏董，我想你以年轻人的角度，年轻的大华实业集团的董事长的身份，给我们计委做一场报告。这是个正式邀请。”
　　苏城还真有些动心了。
　　他发表文章在内参是为了什么？不就是为了拔高自己的地位吗？
　　仅仅是大华实业的光环，那就太弱了。苏城也不想从政，这种状况下，刷存在感刷成国家智囊，可以说是一条终南捷径。
　　唯一没有想到的是，这条捷径在有人帮忙的情况下，竟然这么短，难道真的要走通了？


第三百二十九章 计委报告会
　　坐在计委的小会议厅里，苏城默默环视着台下的近百名年轻计委干部。
　　以中国的政治结构来说，这些年轻人几乎已经站到了最内环的跑道上，相当于古代的二甲进士到三甲进士之间，一旦机会得当，指不定就有可能宣麻拜相，成为部委高官的几率更是相当之高。
　　对这样一群天之骄子来说，要他们集体佩服某个人是非常困难的。相反，骄傲的他们会用更挑剔的态度对待上位者，就像是古代的进士官一样。
　　苏城轻轻取下手表，放在桌子的左上角，用以提醒自己做报告的时间。
　　手表的左上方有日期，映着小小的11月14日的字样。
　　当秒针走到了0点的方向，苏城轻轻咳嗽一声，道：“我今天做的报告，是关于新形势下的中国地位问题。首先，我想谈一点苏联的事。为什么波罗的海沿岸的共和国首先独立，我认为，一种倾向造成了离心。加盟共和国，尤其是富裕的加盟共和国认为，自己贡献给苏联的，比苏联给他们的要多。在这个问题上，他们是不会考虑斯大林帮助他们建立了许多工厂的往事……现在的苏联，陷入了这样一种节奏，当加盟共和国不能自己解决问题的时候，他们就会归咎于整个苏联，但如果某一个共和国在某方面做的好了，那就只属于这个共和国。相同的问题，其实在中国的国企内部，或者地方，或者部委也出现了……”
　　苏城既已登上了终南捷径，就会很认真的做下去。这次的报告，是他综合了自己所知的走向，然后命令大华战略部的十几个人，以既有的研究内容为蓝本，参照国内外的公开发表刊物而写就的。
　　正确的论点，和完善的论据，组成的是一个自成一家的体系结构，会议室里很快安静了下来。
　　当苏城说到“导致苏联解体的是政治斗争、民族问题和社会问题”的时候，许多人都在频频点头。
　　计委自诩为中国的设计师，它的年轻人也是各个自信满满，对于现实的世界问题，自然有着自己的思考。但听了苏城的报告，许多人的想法都明晰了。
　　苏城是标准的马后炮策略。从后往前推，知道苏联要崩溃，找原因，知道苏联要私有化，找论据……
　　这种做法，自然流畅而清晰。
　　马上有人举手想要提问。
　　苏城在上面看到了，用手止住，道：“我今天主讲的并不是苏联解体的原因理论。现在只是前序，暂时不接受提问。接下来，我要说的中国的地位问题，我们在苏联的解体中，能获得什么，怎么做。”
　　他端起杯子喝了口水，发现一群人全都瞪大眼睛看着自己，和大华工厂里的工人其实别无二致。
　　没有了身份的光环，计委的年轻人，也不过年轻人罢了。
　　苏城感慨的同时，缓缓开口：“苏联解体既然无法阻止，就要多利用好的一面，躲开不好的一面。好的一面是，苏联解体将摧毁自己的工业生存，从而将中国的工业能力释放出来。有人能用几百车皮的轻工品换回飞机来，也有的人通过做倒爷，发财发家了。这种以货易货的交易方法，确实能赚到很多钱，但我想说的是，崩盘的苏联工业将形成一个巨大的需求市场，能够大量的增加我国的出口。”
　　“卢布已经不值钱了，只是以货易货的话，交易起来很麻烦的，就我知道，不能履行的合同，就是一个大麻烦。”下面终于有人忍不住说话了，赞同声同时响起。
　　苏城微微点头，道：“我们可以提供贷款给苏联，以政府的名义，专门提供贷款给苏联，让他们购买我们的工业产品，就像是二战后的马歇尔计划一样。一方面，我们获得国际道义，另一方面，也有实际的利润。”
　　“利润由何产生，我们国家自己的外汇都不够。”
　　“我们不用国家动用外汇，实际上，我们只要启动一个名义，甚至用不着出多少钱。”苏城在众人惊异的面容下，拿出了自己酝酿已久的计划，道：“我们首先以一个银行的名义，向苏联银行、俄罗斯银行或者其他加盟共和国的国家银行申请贷款。然后，以较高的贷款利息，再把钱贷给苏联人，要求他们用这笔钱来购买中国产品，其实不用真的付款，只要中国这边用人民币付款购买中国商品，再以卢布进行结算就行了。”
　　这下子，不光是计委的年轻人，连坐在后面压阵的领导都听愣了。
　　比起平时，苏城说的这种金融操作，其实要深奥一些。例如中方用人民币购买的中国产品，难道不是成本吗？实际上，对中国这种法币国家来说，人民币本身的成本很有限，用这种手段，放眼中长期，绝对是利润丰厚，甚至是超过了短期的快线。但不好的地方是无法快速变现，需要等待10年乃至更久的时间，才能有超额利润涌现。却是最适合国家不过。
　　大部分的计委工作人员，都有相应的金融理解能力，倒不用苏城解释太多，他面向领导们，继续说道：“苏联的问题并不是缺钱，而是卢布失去了信誉，人们也失去了使用它的信心。所以，我们只要有真实的东西买给苏联，他们是不在乎贷款给我们的问题的。因为他们出的是卢布，我们还的也是卢布。这只是一个空对空的数字游戏。在这个基础上，我们的产品价格可以高一点，从苏联的贷款利息可以低一点，贷款给苏联商人的利息可以高一点。”
　　苏城提出的观点其实早就有人用了。现代俄罗斯的财团，基本都是在10年左右的金融动荡中崛起的，他们通过就是以这种空手套白狼的方式，赚取了大量的利润。
　　对于正在抢购苏联资产的人们来说，贷款利息是多少根本不重要，只要能贷到款，买到工厂，那就再好不过了。但苏联的国有银行又不敢轻易贷款，于是经过私人银行的中介渠道，来完成整个金融体系的给付。
　　到1991年，苏联国有银行的利率已经上升到100％了，但商业银行的利率更夸张，到了200％，更过分的是，商业银行的钱是从苏联国有银行贷出来的。
　　也就是说，不管卢布怎么跌，商业银行最少要赚100％的利润。100万卢布就赚100万卢布，100亿卢布就赚100亿卢布。最终，通货膨胀只能决定赚多赚少的问题，无论它的价值有多大的变化，多出来的100％是跑不掉的。
　　可以说，商业银行是用风险在换钱，而国有银行为了维持国内金融系统，又不得不降低风险……
　　比起到苏联大采购，苏城更乐意用金融手段揽钱。这种方式不显山露水，但利润绝对超过100个实业公司。
　　下面又有人问：“现在的苏联经济不好，如果贷款无法归还呢？”
　　“我们使用抵押贷款的方式，以现价做抵押。对方如果无法归还贷款，我们就没收抵押物。”苏城说的很自然。
　　谢薇薇听的目瞪口呆，道：“这也太狠了，以现价做抵押，岂不是降低了抵押物几十倍的价格？”
　　苏联的房屋、土地、工厂都大大的降低了价格，有些用一文不值来说都可以。抵押当然要用贷款时的价格做抵押，这个价格也许只有巅峰时期价格的百分之十。
　　大多数苏联人之所以申请贷款，就是为了购买自己所在的工厂、地产等生产资料，而他们的购买价格往往只有实际价值的百分之几。尽管如此，由于苏联并不允许外国人直接购买这些资产，通过抵押获得，就成了苏联解体后的私有化进程中，很重要的一环。
　　作为银行，如果大量的放出抵押贷款，肯定会有部分贷款因为种种原因无法收回。因此，获得抵押物是必然发生的事，光是这方面的利润，估计就能弥补国内的轻工业产品的价值了。
　　在场的都是常年给国家做计划的人员，想事情往往也想的很深入。
　　谢薇薇就很惊讶发现，苏城的计划竟是一环扣一环，严丝合缝。她不由升起一丝明悟，苏城策划这个点子，绝对不是临时起意的。想到此处，她站了起来，问道：“苏联银行自顾不暇，如果真的解体，估计会分崩离析，这种情况下，我们恐怕是借不出钱的。”
　　苏城看看自己的手表，道：“根据我的分析，叶利钦很快就会宣布接管原本属于中央的金融权力，俄罗斯中央银行接管苏联国家银行之类的方案，估计已经拟定，随时出笼。按照时间来看，这个月内就会发生了，也许就是最近几天。”
　　这是大华的战略事业部，根据苏城拟定的条件，推断出来的。如果12月末苏联解体，事实也是如此，那作为主体的俄罗斯，至少要提前一个月接管财政金融权，否则的话，俄罗斯作为一个国家主体，是无法运作下去的。就像是苏联作为一个国家主题，如果被剥夺了财政金融权，也是无法运作下去的一样。
　　听到此处，鲁司长按捺不住，道：“今天就到这里吧，苏董，你讲到的问题发人深思，请给我们一个考虑的时间。”
　　现在谁都知道了，苏城不是真的要给年轻人做报告，他是通过报告的形式，直达天听。而且，提前经过计委的过滤，这份报告的含金量也大大的提高了。
　　同是87年的何涛轻轻的叹了一口气，心想：苏城的意见，如果被领导看重，这他以后在国际局势中的发言权，可就大不一样了。
　　……


第三百三十章 猜谜时代
　　周老有一把舒服的躺椅，他在家的时候，大部分时间是坐在躺椅上的。有时候晚上睡不着觉，也到躺椅上坐一坐，只有要去工作的时候，或者配合保健医生锻炼的时候，他才起来动一动。
　　如果有人来拜访，周老通常也是靠在躺椅上说话的。晚上来家里的都是熟人，大抵也是老年人，保健医生有时候来提醒他吃药的时候，就会好笑的发现两三个人都靠在躺椅上，像是村里大槐树下唠嗑的老农似的说着话。
　　16日午间，周老照例是留在了家里休息。
　　说是休息，但电话是不会停的，秘书时不时的都会送文件过来。午饭过后，计委的两位领导更是联袂前来拜访。
　　每当这个时候，保健医生的眉头就会皱起来。
　　但他也没有办法，只能检查一下周老的脉搏心跳等身体情况，然后离开会客厅，让他们私下里谈话。
　　靠在躺椅上，周老刷刷的翻着文件，一会儿放了下来，呵呵笑道：“这个苏城，什么时候都有鬼主意。计委什么意见？”
　　“我们很羞愧，是我们的工作没有做到位。按道理说，苏城同志能够想到的，我们都应该想到的。”鲁司长难得见到周老，又是在私宅的环境下，说话有点断续，但意思还是表达的相当清楚。他稍停了一下，又说道：“不过，我们虽然没有考虑到这种方案，但计委内部并不太赞成这个方案。”
　　“为什么？”周老抬起头来，看不出喜怒来。
　　鲁司长犹豫着道：“我们觉得，趁火打劫的有点太明显了。这样弄下来，如果是100亿的规模，苏联就至少要落给我们100亿，说不定还要多，以后的俄罗斯会不会秋后算账，也不好说。再者，我听说国务院已经有了关于苏联问题的对策，还会主持购买一些军火设备，计委要是施行这样的计划，不可避免的会产生干扰。”
　　“那交给社会公司呢，是不是会影响到中苏关系？”
　　“您是说私人企业？”鲁司长轻声道：“私企的信誉度不够高，苏联人恐怕是不认的。咱们的私企时间都不长，10年时间，也没有几家私企有钱。”
　　“苏城不是控股了一个银行？深发展是吗？那就让他带着深发展去苏联搞这个业务去好了。”
　　“咱们不参与？”
　　“怎么不参与。深发展里面不是还有国有股份吗？国家和他共同出资，共同分享利润。当然了，具体怎么做，你们不要干涉，让他自由发挥。还要告诉他，出了问题，要他自己负责。”
　　周老这么快的给出了意见，鲁司长也只好答应。他用眼睛的余光扫了一下身边的苏振国，有点惊讶他的沉默，然后低声道：“现在的问题就是贷款主体了，咱们不能从苏联国家银行贷款，因为担心它未来被俄罗斯的央行接管，咱们签署的贷款协议就有可能失效。但俄罗斯什么时候接管苏联银行，咱们也不知道，所以，只能等下去了。”
　　“我看苏城的报告上说，本月内就有消息？还有可能是最近几天？”
　　“这个……我们无法判断。”
　　周老皱眉道：“国家计委不能判断，但一家民营企业能够判断？苏城是怎么判断的？就是拍脑袋想想？”
　　鲁司长真觉得苏城是拍脑门想想出来的，但他哪能这么说呢，只能期期艾艾的道：“听说大华实业有一个战略事业部，里面也有一个科的编制，是情报搜集的。主要搜集官方资料，然后做分析得出结论。”
　　情报分析和情报搜集是一样重要的。对企业来说，惊心动魄的间谍战不是他们想要的，商业间谍最好也不是飞檐走壁的侠客。花大价钱请一些社会行为分析学之类的专业学生，再对情报进行分析探讨，是最好的解决方案。
　　日本韩国德国美国的财团，用的都是一样的体系，以搜集公开消息为主，再对公开消息进行分析，往往就能得到正确的结论。历史上的格林斯潘就是一个典型的例子，当他还不是美联储主席，而是一名打工仔的时候，他对二战期间的美国飞机行业进行了分析，竟而通过公开资料，得到了美国工业用铝、工业用橡胶等等数据的具体答案，和五角大楼储存的一模一样，当年就惊出了美国将军们一脑门的冷汗。
　　实际上，他就是做了一个模型，然后添上数据。自80年代以来的诺贝尔经济学奖得主，很多都是经济模型的设计者。
　　90年代早期的中国，刚开始对钱感兴趣，还没有升华到经济的程度，更不用说枯燥无为的情报分析师了。就算是有，他们也是附庸于情报部门的，和大华实业的分析科是两码事。
　　周老从别的报告中看到过大华的情报收集系统，他简单的说了两句，就提点道：“计委得出结论，必须建立在正确合理的信息基础上。大华的信息收集，就他们的规模来说，那是远胜于你们了。”
　　鲁司长略微有点不服气，终究是无奈的说：“是”。
　　周老亦不多说，按下电话的免提，直接说话道：“找一些苏联的金融系统的资料，要最近几天的，看看他们和俄罗斯的银行，有什么变动没有。”
　　说完，他静静的靠上了躺椅，又示意苏振国也躺下。
　　鲁司长就没有这么好的待遇了，他双手覆在膝盖上，坐在独立的沙发处，有点不太习惯这样的安静。
　　须臾，周老的秘书推门而入，将一盒录像带插入录像机，并交给周老一份文件，道：“这是大使馆传来的最新消息，今天早晨，叶利钦就已宣布，接管包括贵重金属生产部门在内的属于中央财政的权力。并停止向中央约80个部门提供资金……稍晚些时候，叶利钦再次宣布由俄罗斯中央银行接管苏联国家银行，苏联对外经济银行……”
　　鲁司长脸都听的僵直了，忙问：“事情是今天发生的？”
　　“是。”
　　“这家伙，又猜中了。”鲁司长喃喃自语，苏振国和周老又有些好笑，又有些惊讶。
　　周老笑问：“既然如此，那就通知苏城吧。”
　　“好的。”鲁司长再没有二话，人家能猜中这个，说明信息明显比自己通畅，那还争什么呐。


第三百三十一章 逆反
　　深发展的行长栾其远闭着眼睛，手指摩挲着沙发的皮面，脑袋有节奏的晃动着，像是悄悄哼着歌似的。
　　表面上，他似乎云淡风轻的模样。只有怦怦直跳的心神，说明了栾其远的不安。
　　给乱糟糟的苏联贷款？真亏的苏城想的出来，上面竟然也有兴趣……全是一群不干正事的大老爷们胡闹。
　　昨天听说这件事的时候，栾其远简直吓了一跳。
　　深发展是以一堆农村信用社之类的银行金融机构组合而成的，得益于深圳的快速发展和深交所的股票行情，深发展才有机会掩饰自己的不足，但在骨子里，它的根子仍然是一家农村信用社，它希望植根于本地，希望安全的攫取利润，又不得不受到各方面的影响。
　　对于出国赚钱，做一个两国间的金融业务，深发展根本是想都没有想过。他们甚至对离开广东都心有疑惑，假如可能的话，栾其远甚至希望将银行主体局限在深圳。
　　现在的特区正是快速发展的时候，留在深圳的利润是最高的，发展潜力也是最大的，业务量足够深发展用的了。
　　前往苏联，对栾其远来说，不光是脱离实际，几乎接近于末日来临了。
　　今天早晨，栾其远在上飞机前，在此前好几个犹豫不决的贷款申请书上签字了，总共放出去3000多万元的款子。
　　原本，栾其远是不会在资本金不足，资金回流较少的情况下放出如此多款子的，但他转念想想，与其把钱丢到苏联那种地方，还不如贷给本地的小老板，即使人跑了，总能留下点什么吧。
　　栾其远攥紧拳头，手指猛的划过皮沙发。
　　他也睁开了眼睛，目光坚强的想：“不能让深发展成了苏城往上爬的台阶。”
　　身在金融界的明眼人都知道，苏联的金融问题是中国目前最关心的对外金融问题。谁要是能解释它，或者从中博取利益，谁就能成为金融界的权威。简称学霸。
　　所谓的学霸，就是学术界一锤定音的人物，他用不着仔细的解释，甚至不需要严谨的验证，只需要一个猜测，就能解决悬而不决的问题，直到严谨的验证彻底打破其猜测为止。历史上最著名的学霸应该算是爱迪生了。为了他本人的直流电生意，爱迪生以横空出世的王者姿态，生生苦憋死了交流电之父尼古拉特斯拉，让他不仅无法推广交流电，连养家糊口都做不到。现在的人们把特斯拉当作科学超人一样崇拜，但在现实的世界里，苦憋死的就是苦憋死的。
　　栾其远可不想用深发展的尸身，成就苏城的赫赫金融学霸之名。
　　他的紧张感缓缓的消除了。人总是对未知充满了疑虑和恐惧，认命之后的人，往往就是轻松的。
　　“栾行长，请和我来。”一名计委的工作人员上来喊了一声，转身就走。
　　栾其远过了一会儿才醒悟过来，顿时有点愠怒：“我好歹也是一个行长，你年纪轻轻的，装什么大尾巴狼？”
　　但他也只能在心里想想而已。这里可是计委，中国顶神秘而高权的地方。深圳画圈圈的时候，指不定就有他们参与。
　　“不到北京不知道官小。”栾其远默念一句，安慰了自己，迈步向前。
　　计委的老楼虽然几经装修，楼道内缺少窗户的弊病却是无法改变了，走到深入的地方，竟让人有寒冷的感觉。
　　栾其远深吸了一口气，闻到的是熟悉的官僚味道。这些70年代以前的楼宇，无一例外都是政府机关的所在，经过一任任主人的滋养，楼宇仿佛浸润着权贵金钱的面包，回味悠长，还有酿造后的酱香。
　　栾其远的后半生，就是在这样的楼宇中度过的。有过很短暂的时间，他因为下放而脱离了这样的环境，重新回来以后，栾其远就更珍惜难得的环境了。他的嗅觉，已经适应了这种大楼的味道。
　　“这里比大厅弄的好。”栾其远没头没脑的来了一句。
　　前面的工作人员突然停步，只看了他一眼，就道：“鲁司长和苏董事长等着你呢。”
　　“谢谢你了。”栾其远抬头，办公室的门派上，果然挂着鲁司长的官职全称。
　　“不客气。”工作人员礼貌的回应了一句。然后推门说：“栾行长来了。”
　　“请进请进。”
　　栾其远这才发现，里面的房间是个套间，鲁司长的一名秘书在外面办公。虽然说是套间，但面积极小，远远比不上他的行长办公室，深发展还是一个新公司，办公的空间本就不够，没想到中央的办公条件更差。
　　京官真惨。
　　栾其远摇摇头，看着秘书进去通报。
　　几秒钟后，套间的门就被拉开了。鲁司长和苏城满面笑容的走出来。
　　苏城笑呵呵的欢迎栾其远，说道：“早就想见栾行长了，一直没有机会。只好借计委的地方，聊表敬意。”
　　这样的套话，他已经说的相当熟练了。
　　栾其远也听的多了，笑眯眯的没有当回事。
　　鲁司长的秘书轻轻敲门而入，给三人端了茶，同时给苏城的杯子里加了一块冰糖。
　　苏城点点头，然后笑对栾其远道：“我最近口淡，喝茶喜欢加冰糖，栾行长要不要来一块。”
　　“不用，我这个人，喜欢自找苦吃。”栾其远自讽了一句，也埋下了一个伏笔。他心里则在暗暗吃惊苏城在计委衙门里的熟络，在计划经济年代，这里简直就是国家的圣地一样，即使是改革开放了，他们的地位有所降低，那也依然是普通人难入门的地方，苏城在计委的关系，令栾其远又多了一分自怜自哀的痛苦，甚至有种明知有火坑，还要闭着眼睛跳下去的放纵的情绪。
　　牺牲我一个，救活深发展！
　　栾其远以这样的心态面对苏城和鲁司长，气势倒是一点都不弱。
　　鲁司长和苏城互视一眼，暗自苦笑。
　　他们预料到了对方可能反对，但总是希望能顺顺当当的把事情办下来，没想到栾其远竟是有点坚决的意思。
　　试探了两句，栾其远果不其然说道：“深发展本小力弱，难当大任。苏城先生虽然是我们银行的大股东之一，但行长仍然是我，银行的发展方向如何，我们已经有了变化。”
　　鲁司长的笑容收敛了，赫然道：“栾行长，你是党员吧？”
　　栾其远无奈道：“是。”
　　“多少年党龄？”
　　“21年了。”
　　“21年的老党员，你不懂什么叫组织纪律！”鲁司长立刻拍了桌子：“服从大局你不懂，难道谈都不能谈了？组织让你做深发展的银行，不是让你搞自己的小山头的。你想做什么？把深圳做成你的自留地，把特区做成深发展的后花园？国内那么多的银行，为什么选中了深发展？这是组织对你们的信任，你这是什么态度！”
　　苏城听着鲁司长滔滔不绝的呵骂，眼都直了。政府领导企业是什么样子的，他以前只看到了外表的一层，这下子就看的清楚了。
　　比较来说，鲁司长和栾其远的行政级别是相差无几的。但鲁司长是中央计划委员会的司长，栾其远只是一个股份制银行的行长，实际权力千差万别。
　　栾其远哪怕面红耳赤，也只能硬着头皮挨骂，没有选择的权力。
　　安按道理说，深发展是股份制银行，只要向大股东负责就行了。但正如鲁司长问的那样，栾其远他还是个党员，只要是党员，他就逃不脱党组织的教育，此时谈什么企业性质，都是闲的。
　　鲁司长一口气骂了五分钟，停下来喝了一口水，问苏城：“苏董，你说说。”
　　这种邀请的感觉有点怪异，好像是请人去骂人似的。
　　“你说就好了。”苏城自然拒绝，他可不好去骂栾其远。
　　鲁司长点点头，又换了一个语气，续道：“栾行长，到苏联发展业务，是上面定下来的策略，你们必须遵守。但怎么去，什么时候去，还有商酌的余地……”
　　“深发展还不到10亿的资本金，也没有多少外汇，到了苏联，也做不了什么啊。”栾其远艰难开口。
　　鲁司长摇头道：“你们从苏联银行，现在是俄罗斯银行借款，然后在苏联境内放款就行了……用不着多少自己的资本金……”
　　“万一卢布贬值，又有人恶意欠款怎么办，我们都没有苏联的资料，又是社会不稳定的时间。”
　　苏城听着栾其远一套又一套的说辞，心中一动，问：“栾行长，你看这样如何，我们大华出一笔钱，我们共同到苏联搞借贷生意，但要是这样的话，我们要同风险同利润，按照比例划分利润，你看怎么样。”
　　“那就大华做好了。”栾其远趁机就想脱身。
　　苏城笑着摇摇头，道：“必须是银行机构，我私人也不能建银行啊。”
　　他是想借此机会，多赚些俄罗斯的好处，若以个人或公司的身份去俄罗斯，恐怕很难办成此事。而对国家和计委来说，提升中国工业品的出口量是重中之重，即使是出口到俄罗斯去也不例外。他们对一点点小钱，根本不在乎。
　　苏城倒是不嫌钱少，做石化基地的人，永远都会觉得钱不够。
　　双方各取所需，完美无间。
　　栾其远还怕苏城反悔，一口咬定，道：“大华出资一半，我们深发展出资一半，这是最低要求。”
　　他也不敢罔顾计委，只喊出了一半，尚有试探的意思。
　　孰料，苏城笑着答应了，并道：“大华还有一部分深发展的股票，因此，我就是此案的最大股东，双方若有分歧，要遵守大华的意见。”
　　栾其远才不会领头呢，他甚至都不想去俄罗斯，也是急忙忙的答应了下来。
　　等双方的合同签了，苏城对鲁司长笑笑，道：“这可是他自愿的，赚多赚少都和我没办法。”
　　……


第三百三十二章 私掠证
　　鲁司长深入了解过苏城的计划，并且与计委内的同事交换过意见。因此，他确实认为苏联的局势会像苏城分析的那样，急转直下，这将是一个很有机会赚大钱的计划，即使出现一些波动，长期来看，银行也是不亏的，对国家更是大有好处。
　　因此，鲁司长再三劝说后，仍然不放弃的对栾其远说道：“深发展至少应该尝试一下独立运营此事吧。”
　　栾其远顽固的道：“我们银行有自己的风险管控，苏联的政治危机将产生极严重的后果，而且有一点很重要，即使苏联解体，他们会维持公有制，还是改做私有制，还是公有制和私有制并存？我们并不清楚，我们也没有这种专业知识，要是没有人愿意承担风险的话，我宁可受组织批评，也会不同意的。”
　　“苏董的判断不仅得到了国务院领导的赞同，而且得到了社科院的院士的赞同，我想，深发展是不是能参考苏董的意见，但以独立运营的方式进行……”
　　苏城还不知道有社科院的院士参与此事，但转念一想，他也就能够理解。这么大的事儿，社科院的院士怎么可能还呆在象牙塔里。现在可是卖筷子的最佳时刻。
　　栾其远依旧摇头道：“苏城先生是苏城先生，我们银行自己没有分析能力，我们就必须远离这样的风险，这样才能发展壮大。”
　　鲁司长很不高兴的道：“苏董拥有深发展几千万股的股票，他配合深发展也是题中之意，你不用有什么心理负担，请苏董帮忙，深发展能获得的利润更多，不是更有利于它的发展？”
　　“现在投入大笔的资金，最终有可能在他们国家的改革中血本无归。万一发生武力冲突，文件档案被销毁，继任者不承认，我们怎么办？”
　　苏城不得不承认，栾其远考虑的很周详，或许是太周详了，以至于偏向于保守。
　　他摆摆手，示意鲁司长不要再步步紧逼。中国一向倾向于金融系统的保守，事后证明，这套体系至少比华尔街的体系稳定的多。至于栾其远的特区血统，则表现在他的顽强上，无论鲁司长叱喝也好，嬉笑怒骂也好，栾其远都是咬定青山不放松。
　　说了一个小时，鲁司长也说疲乏了，摇头道：“算了，你一定怕担责任，那就由得你。”
　　栾其远没有胜利的笑容，木着脸说：“既然您这么说了，那我想签一份合约。”
　　鲁司长完全理解不能的重复：“什么？”
　　栾其远扳着手指，说道：“合同需要说明，深发展是服从国家计委的领导，在苏城先生的指挥下，进行的对苏贷款计划，另外要说明，大华实业和深发展平分利润，共担风险。”
　　“这不是合同，这是声明。”
　　“那就写一份这样的声明。”
　　鲁司长气笑了，道：“什么叫计委领导，苏城指挥？贷款仍然是由你们放，深发展负责此事。”
　　“但最终决定权落在苏城先生手上，贷款出现的一切偏差，也应当由苏城先生承担。”栾其远铁了心要撇开责任了，强硬道：“如果要深发展参与，就得把这些内容白纸黑字的写清楚。”
　　鲁司长抬手摸着鼻子，烦躁的看向苏城。
　　苏城心里早就在激动了。
　　栾其远也许是一个不错的银行经营者，但绝不是银行家，任何百年老店都不是保守出来的，何况是又小又弱的深发展。苏联风险和利润共存，苏城原本是不想吃相太难看，没想到，栾其远直接就把饭盆给端了过来，要把好东西都给他吃了。
　　苏城又何必客气，豪气的道：“我负责也没什么关系，大不了赔一个银行出来。”
　　鲁司长愕然，惋惜的看看栾其远，道：“随你吧，这么好的机会，不是随便就能遇到的。”
　　栾其远不甘的回道：“这么大的风险，也是百年难遇。”
　　鲁司长没有抬杠的意思，挥挥手去向上级做汇报去了。
　　接着，他又拿着做好的文件回来，里面写明了深发展和苏城的责任权属，特别说明了苏城是最终责任人，然后加盖公章，一式六份交由各方保管。
　　栾其远满意的将文件收好。
　　苏城感慨万千，他本来只是求名，没有想着求利。
　　奈何利要往身上撞，竟是躲也躲不过。
　　看着手上的文件，苏城仿佛看到了大航海时代的私掠证。
　　以国家的名义，接受苏联解体的财富。
　　鲁司长很在意苏城的态度，见他沉默不语，以为他是顾忌什么，于是开解道：“苏董要是不想接受的话，我们再找几家银行参与好了。”
　　苏城一下子醒了过来，连连点头道：“再找几家银行参与好了。”
　　再找10家银行，也不会分薄利润的。
　　苏联解体溢流出来的财富数不胜数，就像是海洋上的商船一样，不可能有谁能把所有的商船都劫到。
　　当惊人的财富流淌出来的时候，独自拥有“私掠证”就有些烫手了，再增加几家银行，自然是最好的选择。
　　想到此处，苏城又补充道：“最好是各家银行自行其是，咱们这个本身也就是企业行为，另外，采购中国商品最好由计委订个计划，正好扶持一些产业，让中国的民族工业能多滋养几年。”
　　鲁司长正有此意，乐道：“苏董要是有什么想法，和我多交流。我们计委做计划，还是有些水平的。”
　　这又是一个属于中央部委的笑话。
　　……
　　走出计委大楼，周围的环境顿时变的舒服多了。苏城深深的吸了一口新鲜空气，然后不顾形象的伸了个懒腰。
　　“住在这种老楼里，就像是站在梅雨时节的竹林里一样，凉暖温热寒湿一应俱全，是不是感觉骨头都要锈住了？”谢薇薇像是有一双长腿的气质幽灵，从另一个方向飘了出来。
　　苏城愣了愣，自嘲的笑道：“我也快成了竹林里的一员，不会被锈住的。”
　　“那就要小心熊猫了，凡是带着大大的黑眼圈的，都要注意！”谢薇薇用手比划着一个眼镜的样子，卖萌的趋势很明显。
　　苏城笑了两声，摆摆手，继续向前走。
　　谢薇薇缀着他，纤细的小白手在苏城面前划动，笑道：“苏董，听说你要去苏联，那我的工作岂不是不好完成了？您看看，不忙的时候，是不是送我们去大华看看？”
　　“我找人陪你们去好了，我本人还要留驻几天。”
　　“那我等着。”
　　“嗯？”
　　“采访外籍工人啊，苏董您要是不出面，大华的人推来推去，我们就白忙活了，所以啊，还是和您一起去比较好。”谢薇薇说着眼珠子一转，道：“苏董，您在京城还有什么事没办？”
　　苏城想想摇头道：“也没有特别要做的事。”
　　“那你不在去苏联前回一趟大华？总有工作要布置吧，我们一起上路好了。”谢薇薇说着也察觉到语病，忙改正道：“不是一起上路，是你上路，我跟着……或者，我上路，你……”
　　耳边叽叽喳喳的，倒是让苏城的心情宽松许多，他放缓脚步，道：“我不一定会去苏联。所以，回大华的时间也不确定。”
　　“你不去苏联，那你的计划怎么做？”谢薇薇明显从其他途径知道了苏城策划的方案。
　　部委老早以前就漏的和筛子一样了。苏城毫不奇怪的道：“我不会说俄语，对苏联的环境也不熟悉，没有认识的人。所以说，远距离操作和近距离操作是一样的……其实留在国内，我还更方便一些。整个计划里面，没有一定要我做的事。”
　　“这么大的事，你都不去？”
　　“别人去能做的更好，我们大华就有俄语系的毕业生，找几个人高层去就行了。苏联部分的主要工作就是贷款和确认抵押品，再就是政府关系，没我能做的。”苏城说给谢薇薇听，也是指望着她将消息回馈回去，以免下次询问再说起令双方感觉突兀。
　　谢薇薇只好点点头，眼巴巴的看着苏城说：“那你要快一点，我们都等着去海沧看呢。外籍人士的报告可是很重要的，说不定过几年，中国会有几千上万的外籍人士来工作。那时再做就被动了。”
　　苏城瞄了她一眼，轻笑道：“不是几千上万，是几万几十万。再过10年，中国就大不一样了。”
　　“世界也不一样了，到时候，苏联解体了，苏联人说不定也要到中国来。”
　　“世界对中国是一样的，苏联解体了，还有美国呢。”
　　“马上就是12月了，苏联真的会解体？”谢薇薇语气中带着好奇，对她这个年纪来说，苏联老大哥的形象早已经模糊了，如果不是在计委衙门里上班，她甚至不会去关心苏联怎么样。
　　苏城再次予以肯定，感慨中也有着期待。普京以前的俄罗斯才是一个和谐友爱的好俄罗斯，未来的20年，确实是中国发展的黄金年代。
　　这是世界格局，世界经济和科学技术的共同催化，同时也是中国五十年奋斗所积累的红利。迎接这一刻的时候，应当怀着一颗感恩的心。
　　……


第三百三十三章 来考察
　　谢薇薇等了苏城一个多星期，才以工作组的名义，和他一起返回海沧。
　　在这十天里，苏城和鲁司长一起，与好几个银行的管理层见了面。想去苏联的有，保守畏缩的也有。
　　鲁司长经过了栾其远的前车之鉴，再没有强迫银行参与的兴趣，差不多就是谁愿意去谁去，然后给愿意去的一份文件，再让他们和外交部的同志联系。
　　在苏城看来，这些文件根本就是一张张私掠证。出于维护利益以及某种难以名状的心态，他向鲁司长建议，每份特定贷款文件都应该有编号，并确定一个最终数量，且允许银行间互相转让。
　　最终数量是由允诺的银行数量所决定的，如果有5家银行决定前往苏联做这门贷款生意，那私掠证的数量就是5，以后再有银行想要进入，就要花钱从别的银行购买或租用。
　　鲁司长一天到晚的拜托银行，也拜托的没了脾气，明知道苏城是设了一道门槛，对苏城的建议还是听之任之。
　　如此一来，认为此行收益大于风险的银行自然更加欢喜，认为风险大于收益的银行也漠然处之。
　　只有苏城知道，流淌的金河，会让私掠证的价值大增。
　　12月2日。
　　谢薇薇斗志昂扬的坐上了大华实业的包机，然后一个人站住三个位置，舒服的躺下来笑道：“真好，我就一直想要一个飞机上的卧铺。”
　　王绍和何涛站在边上很是无奈。一会儿，等机舱门都关闭了，何涛才小声道：“小谢，我们的座位和你是在一起的。”
　　“哦。”
　　“你睡的是我们的座位。”何涛无力的抗争。
　　谢薇薇眯了一只眼，淡定的道：“坐别地儿去。”
　　犹豫再三，何涛和王绍真的到别的位置上坐去了。他们两个早就习惯了谢薇薇的“霸气”。部委归根结底还是男人的世界，女人想在这样的环境下生存，要么炼就一声绕指柔的功夫，要么就要像谢薇薇这样泼辣强悍，否则断没有生存空间。
　　霍昌等人在后面看到了暗暗咋舌。
　　舒兰倚着苏城，小声笑道：“部委出来的人就是不一样。”
　　“那两个男的，也是部委的。”
　　“所以说不一样啊。”舒兰咯咯的笑了两声，撕开一袋薯片给苏城，让他抱着，自己从里面捡着薯片，同时道：“谢薇薇平时肯定没少收拾他们。”
　　苏城看何涛和王绍的样子，确实有这种可能。
　　好在大华只有二十几个人，包机则有40多个座位，倒也称得上宽敞。
　　谢薇薇长腿轻轻一翘，坐好在位置上，系上了安全带，同时用满足的语气道：“一会儿上天了，我要好好打个瞌睡，谁都不许打扰我。”
　　过了阵子，安全带的灯灭，谢薇薇毫不犹豫的收起座椅的扶手，舒服的躺在三个座位上。
　　看她那笑容，不知道的人还以为是躺在金银财宝上的老地主。
　　来自苏联的小飞机中途停了一次，抵达海沧时已是晚上。
　　睡累了的谢薇薇马不停蹄的要求查看外籍人士的档案，并且越俎代庖的给何涛和王绍分配任务。
　　何涛是三人中最年长的，也累的够呛，勉强道：“明天再开始吧，今天好好睡一觉，养足精神。”
　　“明天到哪里去找苏城？要不把这个任务交给你？保证把苏城董事长的条子弄来。”谢薇薇呲着牙，她等苏城一同返回等了10多天，就是为了充分借用苏城的董事长权威。
　　何涛在计委工作了这么长时间，可知道找人的难处，立刻不说话了。
　　王绍哼哧哼哧的一声不吭，乖乖的查看档案去了。
　　三人忙了一个晚上，才将档案整理出来。第二天，谢薇薇又跑到当地的计委去借调人员，然后开始坐大纲理思路。
　　等到大纲看完了，谢薇薇再找到苏城，请他介绍外籍工程师给自己认识。
　　整个过程，谢薇薇操作的颇为熟练，也不会引的他人不快。
　　她首先在借来的办公室里，和外籍工程师们聊天，做了足够多的记录以后，又去查了国内的现行资料。
　　完成了所有这些工作，谢薇薇方才申请前往大华石化公司参观。
　　杨明已得到了吩咐，给她准备好了门禁卡，又确定好了时间，早早的等在酒店外面，接他们去海沧基地。
　　到了门口，王绍趁着检查门禁卡的功夫，跳下车，跺跺脚笑道：“坐车就变成走马观花了。我们走着进去看吧。”
　　杨明笑的很怪异，道：“王科长是文科生吧。”
　　部委的职级很高，几乎每个科员做够时间，都能升做主任科员，到了外面，也就理所当然的被称呼做科长了。
　　王绍察觉到他语气中的戏谑，不爽快的道：“我是学英语的，算是文科生吧，这和走路有什么关系？”
　　“大华石化公司下属的海沧石化基地，是国家批准的石油化工基地，一期占地五千公顷，二期占地1万公顷。您要是走进去的话，怕是一个小时都走到地方，再绕圈儿看的话，没车是转不完的。”
　　五千公顷就是50平方公里，可以是一块10公里长，5公里宽的地块，也可以是七公里长七公里宽……无论何种选择，要在这样的石化基地里闲逛，没有车是行不通的。
　　大华实业集团的总部所在地浦东，它在开发初期的面积也不过350平方公里，已经囊括了后世所有的繁华地块。在海沧石化基地里用脚闲逛，就相当于在世界级都市范围内闲逛一样。
　　王绍确实不懂这些，求助的看向谢薇薇。
　　谢薇薇忍着笑点头。
　　无奈下，王绍只好回到车里，跟着杨明“走马观花”。
　　一路停停问问，很快到了正在施工的地方。
　　杨明停下车，转身介绍道：“这是我们正在安装炼油设备的地方，你们看到的这个大罐子，就是由外国工程师负责安装的。”
　　谢薇薇来前就有读过相关的研究和报告，知道大乙烯和大炼油设备都很庞大，不是短时间能轻易安好的，遂问：“大华在同时安装乙烯和炼油设备？”
　　“乙烯快要安装好了，炼油设备刚刚开始。”杨明并没有仔细解释。实际上，苏城原本是不想做炼油厂的，但海沧计划完整的拿到手了，再将炼油厂还给中石化也有些不实际，苏城于是继续了海沧石化基地的思路，准备再搞一个大炼油设备出来。
　　反正台塑也是出钱购买，苏城接了台塑的单子，自有大量的外国公司前来接洽。
　　王绍和何涛还称得上年轻，眼望着宏伟的炼油设备，一种民族和国家的情愫油然而起，心情霎时间开朗。
　　谢薇薇却看着前面的人群，问道：“这个项目很难吗？怎么有这么多的人？”
　　现场安装主要是机械化的，但也不免要人的辅助，以及工程师坐监理。不过，现场除了正在工作的工人以外，还有好几十人戴着崭新的安全帽，盯着设备在看。
　　杨明轻声解释：“他们是中石化、中石油和中海油的人，来海沧考察。”


第三百三十四章 德语
　　石化产业是个资金密集型，技术密集型，政治密集型的产业。政治是石化产业的基础，资金是石化产业的根基，技术就是石化产业盈利的根本了。
　　政治资金和技术在现代能源产业中是密不可分的，最好的例子就是苏联。他们的石化公司是国企，又有银行的大幅度贷款，政治和资金都不缺，但苏联石油的劳动生产率始终上不去，即使在他们最重视的巴库地区和高加索地区，石油和石化产品的产量依然不高。自60年代以来，苏联的经济日渐困难，每位苏共总书记都对石油产业给予了相当的关注，但减产的事情仍然时有发生。
　　随着时间的推移，石油和石化行业的高成本性质，对速度和效率提出了越来越高的要求，其实也就是对技术提出了越来越高的要求。
　　到了九十年代，国际市场上的石油公司，如果不能达到规模产量和规模效率，根本是活不下去的。就像是苏城在阿联酋的瑟坦油田，如今年产400万吨并逼近500万吨，这种高产量得到的就是超额利润，但若是产量降低到100万吨或者50万吨的时候，盈利就没那么可观了。若是算上给阿联酋的税费和竞标油田的花销，亏本也说不定。
　　人们都看到了石油的垄断利润，却没有看到石油企业背后的技术投入。一个明显的例证就是伊拉克。在伊拉克战争之前，伊拉克的石油产量是欧佩克中数一数二的，在全世界也是如此，而且几乎全部是他们自己的石油公司采掘出来的。
　　战争结束以后，伊拉克的石油公司遭到了灭顶打击，以至于不能自己生产石油。曾经的伊拉克经常被欧佩克批评超产石油，但在战争结束以后的伊拉克，石油产量想要达到比例也做不到，最终只能求助于外国石油公司。
　　即使如此，要恢复油田的产量，最少也需要两三年的功夫。至于伊拉克自己的石油公司，想达到战前的水平也许需要10年时间。当然，10年以后他们又遭遇了新一轮的打击，于是恢复时间遥遥无期。
　　石化产业的技术要求比原油产业只高不低。中国的乙烯产量始终是个问题，成品油其实也不够用。中国很早就有出售原油采购成品油的问题出现，有人觉得不可思议，为什么不自己炼油？
　　其实就是炼油厂不够，炼油的吨位不够罢了。如果国家一天需要100万桶柴油和汽油，而国内的成品油产量只有60万桶，那就毫无疑问的需要进口40万桶成品油。无论石油产量是多少，大家使用的最终产品仍然是石化产品。
　　而要生产更多的成品油，并不光是资金投入的问题，还要不断的提高技术和劳动生产率。
　　以国际通行的原则，生产一桶柴油，赚取1美元的工厂已经是很少的了，这其实只是百分之二三的利润，换言之。如果技术不达标，生产成本比国际平均成本高了3个百分点，炼油就是白做工。炼油厂的成本也收不回来了。
　　如果炼油成本增加5个百分点，造不如买就是正确的答案。
　　在这种情况下，大华投入数千万购买的炼油技术，对中石化等大型石油企业的吸引力就是非常实在的了。双方的战略冲突是一回事，来大华石化基地参观考察又是另一回事。
　　事实上，到大华石化进行考察，已经成了各个公司的常例。一些分公司甚至出台了轮换学习的章程。他们看重的不光是大华已经购买的设备技术，还包括了大华请来的国外技术员，以及负责培训大华实业员工的巴斯夫公司的技师。
　　这些发达国家的技术工人往往掌握着一线最实在的技术，自然是提高水平的最直接手段，但国企雇佣外国工人的手续是非常复杂的，往往是要国家先出台一系列的学习政策，然后才能进行这样的培训。要是没有碰上有政策的时节，国企领导宁可等着也不会给自己挖陷阱。
　　大多数时间，国企要培训员工，就把员工派往国外。
　　可想而知这样的成本是非常高昂的，但诸如中石化、中海油这样的企业，不可避免的需要派遣员工出国学习。否则技术跟不上是一方面，因为技术匮乏而丢失订单的麻烦更大。
　　苏城自然没有国企的各种限制和不安全感。大华石化公司兼收并蓄，不仅有自己的培训体系，也接受巴斯夫公司的培训，同时又挖角国外的技术工人……
　　经过一年多两年的时间，大华工人的水平上了一层之外，他们的培训体系也显露出了威力。
　　谢薇薇见到的就是一群正在学习的工人。
　　90年代的工人，无论是国企还是私企的工人，对于学习的认识都是正面的。人们嘴上说着走后门，但有机会的时候，都会拼命的去学习。
　　谢薇薇就见到一个工人脖子仰的高高的，手上却抓着笔记本，另一只手在眼睛不看的情况下拼命的做记录。
　　她轻轻的走过去，只见笔记本上写着一堆奇怪的词语：攒普林……偶单格……
　　“这都是什么？”谢薇薇弯着腰，鼻腔里全是机油和润滑油的味道，看了两分钟，脑袋就看晕了。
　　“嘘。”工人低头瞅了她一眼，似乎有点被谢薇薇的美色所吸引。不过，台上的外国工程师又在说话了，工人迟疑片刻，还是抬起头来，眼睛盯着他的动作看。
　　与此同时，更多莫名其妙的词语出现在他的笔记本上：“派普兰……弟可送拉客送哥拉门……”
　　然后，他还翻页了，颇为认真的继续写了下去。
　　谢薇薇等了好半天，终于台上的工程师说完话了，她忙问：“你是在记笔记？记他说的话。”
　　“可不是。”这工人大概30岁前后的样子。他不好意思与谢薇薇对视，于是小心的低下头，一点都看不出刚才“嘘”的样子。
　　“你写的这些是什么意思？攒普林是什么？”
　　“嗯。”
　　“我是问，这个词是什么意思。”
　　“我不知道。”工人很腼腆，尤其是在旁边有人围观的情况下。
　　谢薇薇落落大方，此刻讶异的道：“你不知道什么意思，记下来做什么？”
　　“嗯。”
　　“嗯什么？”
　　“嗯。”
　　“你只会说嗯吗？”谢薇薇再有脾气，也该没脾气了。
　　工人轻轻的说：“嗯。”
　　谢薇薇翻着白眼，有种要昏厥的意思，心想：幸亏外国工人不是这样的，否则任务都不知道怎么完成。
　　这时候，跟前围观的工人，有大胆的吆喝道：“不知道什么意思的记下来，晚上找翻译看看就明白了。老胡八竿子打不出一个屁来的人，你和他说不是对牛弹琴嘛。”
　　谢薇薇一阵无奈，道：“你们是听不懂他们的话，然后用语音记笔记的？”
　　“是啊。”
　　“那为什么不让听的懂的人，比如翻译整理一个笔记？”谢薇薇觉得自己找到了一个好办法，你们不是听不懂德语吗？找听的懂的整理一份，大家一抄不就行了。
　　老胡此时却悄悄的说了一句：“那怎么自己学德语？”
　　谢薇薇登时愣住，问：“你在学德语？”
　　“嗯。”
　　“学会了吗？”
　　“嗯。”
　　“学了多少？”
　　“嗯。”
　　对话再次进入死循环，谢薇薇求助的看向别人。
　　适才的工人高声代答：“我们都学德语，德国工人都说德语，公司的设备也是德国的，不学德语学什么。”
　　“那你们学会了吗？”
　　“咱们对话一个？我们好几个人，都能和德国工人聊天了。”高声的工人很自豪。
　　谢薇薇有些惊讶的微微张嘴。90年代的外语是相当吃香的，小语种尤其能吸引人们的目光。大华的工人竟然能和德国人日常交流，那水平就很不差了。
　　她想了一下，抢过老胡的笔记本，翻到前面看过的一页，问：“刚才问的，攒普林是什么？”
　　“取样。”
　　“派普兰。”
　　“油管。”
　　“这个……”谢薇薇很艰难的念了下去：“弟可送拉客送哥拉门。”
　　念完才发现，还挺顺的。
　　老胡这时候低声道：“分裂蒸馏塔。”
　　“什么？”
　　“分裂蒸馏塔。”
　　谢薇薇看向其他人，见有人点头，才扭头道：“这么长的你知道，那么短的你就不知道了？知道的话，你记什么。”
　　“我昨天刚背的，记得不清楚。”工人说的很实在。
　　谢薇薇心里一动，举起笔记本，对着光线看了一下。
　　原本巴掌厚的笔记本，已经膨胀到了拳头厚，里面的页面全是松泡泡的，边缘也黑了。翻到前面，就能见到不同颜色笔的注释，全是中文语音的德语单词，有的还有大段的说明。说明主人没少进行翻阅背诵。
　　老胡突然有些扭捏，抢似的将笔记本给抓了回来，小声道：“我脑子笨，记得慢，好多也听不懂。”
　　“听不懂的话，看他们讲解，有用吗？”
　　“把外国人的动作记下来，晚上回去再对着做一遍，效果可好了。”工人说到技术，就放松了。
　　旁边也有人说：“晚上回去，背两个小时的单词，学两个小时的动作，掌握三五成没问题。”
　　“听不懂问人，看不懂也问人，羞啥。”这位一口地道的东北腔，语气中带着豪爽。
　　谢薇薇忽然有些感慨，作为计委干部，她见过无数坐办公室的人，却从未体会过这种浓烈而炙热的学习情绪。围绕在身边的机油味，也很容易被忽略了。
　　……


第三百三十五章 不同公司
　　出于职业习惯，谢薇薇又挨个询问：“你是哪个公司的？”
　　结果答案各有不同。
　　老胡说：“我是大华石化的。”
　　声音很大的工人扶一扶崭新的安全帽，骄傲的昂首说：“中石油！”
　　地道东北腔的男人也带着一顶崭新的安全帽，笑说：“我中海油的。第二次来了。”
　　和他们装束类似的尚有几十人之多，既有中石化的，也有中海油中石油的，还有几个地方石化机械的员工也混迹其中，嘻嘻哈哈的打屁报名，胆大的乘着人多还敢调侃谢薇薇几句，互相之间明显已经混熟了。
　　谢薇薇实在是太惊讶了。在她的印象里，三桶油不说是水火不相容，那也绝对是水油不相溶的。她在计委的大楼里，不止一次听到他们争吵的声音。
　　现在，看到工人们融洽的相处着，而且在闲暇时间讨论技术，谢薇薇不知该怎么形容眼前的景象。
　　她扭头问杨明：“你们和中石化不是因为海沧基地的关系，闹的很厉害吗？”
　　杨明做了十几年的国企人，又做了四年的大华人，分外能够理解谢薇薇的心情。他笑了笑说道：“公司是公司，工人是工人。谢科家里没有当工人的吧？对咱来说，只要是真心实意干活的，努力认真学习的，那都是兄弟姐妹，不会因为公司不同有什么不同的。”
　　“说的对。”声音很大的工人翘起拇指，笑呵呵的道：“别看咱是中石油的，学到了技术，不照样是给中国人炼油。”
　　“技术学到了，大华再通过专利赚钱？我记得，大华是个很注重专利的公司吧。”王绍在英国留学的时候，就关注过专利问题，那个时候中国的专利水平还很低，大华是少数依靠专利赚到钱的人，甚至可以说，大华存在的基础就是有大量的专利。经过四年的沉淀，大华和苏城对专利的使用和保护，已经登上了国内商学院的案例。
　　杨明依旧笑容满面，道：“我们授权其他公司使用我们获取的专利。”
　　“多少钱？”
　　“免费。”杨明呵呵一笑，道：“苏董说了，中国的石化市场太大了，中国又太需要石化产品，因此，将我们重金购买的石化技术转让出来，不会影响到大华的生意。”
　　何涛有点书生气的连连点头，道：“说的好，别说一个海沧石化基地了，就是再有三个五个，中国也难做到石化产品的自给化。咱们宝贵的外汇，还得用来购买国外的石化原料和石化产品……”
　　谢薇薇觉得没这么简单，但他也说不出来问题所在。
　　“咻”。
　　尖锐的哨子声响起，霎时间，聊天的人就像是被唤醒了似的，纷纷的挤到设备跟前。
　　德国工程师一口汉堡的土话，再次开始介绍维修要点。
　　老胡翻出了自己的本子，再次写下半文不白的记录。
　　谢薇薇这次注意到，虽然大部分人都和老胡类似，但有些人写的多，有些人写的少。
　　她想到一个可能，但又觉得不可能。于是低声问杨明：“我看有的人不怎么记笔记，是怎么回事。”
　　“他们能听的懂德语，少数几个人还能写。他们回头看翻译整理出来的记录就行了，不用拿着笔记本，一边学技术一边学德语基础。”
　　谢薇薇难以置信的道：“工人？会德语？”
　　“当然。”杨明给出肯定的答案。
　　谢薇薇的表情仍然怪异，说：“你们的技术培训还没有一年吧，这就能听懂德国人的话了？”
　　“大华有1万工人，机灵聪明有语言天才的可不少。”杨明瞥了他一眼，笑道：“你以为工人们为什么拼命的学德语，就因为有语言天才，你看到左边的那个高个儿了吗？叫盖天宇，以前就是一个普通的二级工，一个月六七百的工资，也没有什么灵性的感觉。结果，德国人来了，这家伙买了本字典，天天晚上背，又缠着德国人说话，三个月不到，说的那叫一个溜。现在，人家是3级的维修师，一个月5000的薪水……”
　　谢薇薇本来的意思，是能做德语翻译的为什么还要继续做工人，听到人家的薪水，这个话就说不出来了。
　　不过，她换了一个口气，道：“大华给这么高的薪水，能赚回来吗？”
　　王绍嘿嘿一笑，自以为配合的道：“别是赔本赚吆喝了。”
　　杨明摇摇头，道：“这个维修师是很重要的。其实，国外的机械设备，正常情况下，人家都是要教我们所有的使用方法和维修方法的。只有我们的人解决不了的问题，才找巴斯夫公司。但你知道巴斯夫想公司派人的成本有多高吗？往返飞机，汽车接送，工作一天3000美元起，这个人工费，够我们养几百个工人了。他们才解决一个问题。像是这么大的乙烯设备，我们采用油液监控，每个月也要换百十次的零件，常规维修几百次，你说有自己的维修师重要不重要。”
　　“这样？”
　　“以前没听过？不稀奇，人家德国人其实也懒得教，你们要是不学，人家打个幌子就走了，等有了问题，你方便，他赚钱。只有我们大华，那是认真派人学习，而且学习以后，也能把人留下。”
　　“别家留不下？”
　　“像盖天宇这样的？中石油中石化能给他开多少工资？1000块到头了，说不定只能四五百，私人企业就算不要维修专业设备，也愿意挖这样的人，2000块钱不够，3000总够了吧……”
　　“你们大华还能开到5000。”何涛听出来了，不满的道：“这种金钱挂帅，会搞坏企业的。”
　　“员工自由流动，是他们的权力。”杨明见他上纲上线，自己也戴上了帽子，皮笑肉不笑的道：“再者说，你要是不把薪水开高，人家会外语，又有本事，也不到你工厂受累了，说不定找个研究院呆着去了，对了，你看前面那几个，就是技工做的研究员。”
　　90年代的外语价值是非常高的。别的不说，即使是做外语导游，一个月的薪水超过万元也不稀罕，尤其是小语种的外语人员，各行各业都有需要，编制、房子、薪水是一样都不缺的。
　　以国企的顽固，派人出国学习，学习的人要是学会了外语，十有八九是留不住人的，唯一的办法就是从工厂调到研究院，让人家坐上办公室，再解决一点级别的问题，才有几率留下这样的人才。
　　但如此一来，出国学习的初衷也改变了。原本是学了技术操纵机械的，维修设备的，现在都摇身一变，成了懂外语的专业技术专家，其个人价值对企业来说也瞬间减小了许多。
　　以大华的思维，不如给更多的钱，将人留在最能创造价值的岗位上。
　　优秀的维修师傅能给企业节省几百上千万的成本，优秀的技术工人能给企业生产出几千上亿元的价值……
　　这样的道理，要说国企不明白，那是不可能的，但要他们改变，也是不可能的。国企的薪酬标准都是上级部门置顶的，最高要上溯到国务院去。哪个企业能为了一个工人去找国务院。而从国家的角度来说，固定的薪酬是非常有意义的，否则容易造成腐败丛生等更多的问题……其实，后世所谓的国家特殊津贴，就有调整人才价值的意思，但它那几百上千元，能拿到的也不多。
　　以工资标准来留人，从来都是私企的独家秘笈，国企要学是学不会的，成本会高到他们难以承受。
　　当然，国企最终是能采掘出一些独家秘笈的，比如说难能可贵的京城户口，要求很低的委培名额，自家干净帅气又美味便宜的食堂，水平高超有钱都搞不定的公立幼儿园，以及随物价指数上升的退休工资和廉价的福利分房……
　　市场需求和市场供应永远都是不协调的。在共产主义来临以前，总是需要一种东西来调节社会与人的关系。对现代人类来说，只有两个选择，万恶的金钱或者万恶的权力。
　　相比权力调节资源的丑恶，金钱简直堪称万佛升天。
　　当然，还有更理想主义的社会调节利器，道德品质。
　　可惜中国用5000年的历史证明，这条路也是走不通的。
　　谢薇薇等人以计委的眼光，着眼全局，竟然没有发现比大华更好的解决办法，一时间，谢薇薇突然有些恐惧。看到大华，未知的未来在她眼中变的更加未知了。
　　“那国企怎么办？”何涛问出了另外两人想问的问题：“咱们进口的设备越来越多了，国企要是留不住人，企业的成本就要上升，成本上升了，市场竞争力下降，更加留不住人……”
　　王绍和谢薇薇的眼中都充满了忧虑。身为国家计委的年轻成员，他们确实有忧国忧民的资格，或者说是习惯。
　　杨明也是从国企出来的，想了想，最终摇头道：“国企没办法的，也许，苏董有什么办法吧。”
　　说到此处，他的语气好像真的相信苏城能解决这个问题似的。
　　……


第三百三十六章 技术溢出
　　谢薇薇迫不及待的想要见到苏城。
　　偏偏门口的大华工作人员，就是不让他进去，即使她亮出了计委的牌子也不行。
　　“董事长正在会客，请您稍等一下。”
　　公式化的回答，令谢薇薇急的团团转。
　　年轻的大华员工抿嘴笑着，在他们看来，一个年轻美貌的女孩子急着要见董事长，本身就很有看点了。
　　“咔嚓。”
　　会客室的木门发出清脆的响声，预示着里面的人要出来了。
　　办公室的员工们连忙整理一下发梢，收拾好桌面。
　　几秒钟后，苏城的身影出现在谢薇薇的面前。
　　和她上次见过的样子类似，笔挺的西装，宽厚的肩膀与和煦的笑容。
　　还有握手时的笑容，总有点洞察人心的意思；更准确的说，是有些高傲的目光，仿佛能看到未来似的自信。
　　谢薇薇用女性的感性评价苏城，不得不承认：他比许多男人都优秀的多……也许是大多数男人……如果是这样一个男人，父母一定会同意吧，说不定，他们会主动找这样一个男人来相亲。到时候，自己会不会同意？
　　“谢科有事？”苏城的声音传来，同时听到他用英语向外商解释了两句。
　　谢薇薇这才意识到自己在发愣，她用手遮掩了一下发烫的脸颊，顾不得瞎想，连声抱歉的说道：“我有一些问题想问问苏董，你们先说吧。”
　　和苏城握手的正是巴斯夫公司的代表，他们不怎么会中文，但英文非常溜，因为时间的关系，和苏城也有些熟悉了，中间淡金色头发的中年人见谢薇薇说的是中文，就笑着用英语调侃：“苏董事长非常受女性欢迎啊。想我在年轻的时候，在公司的生活也非常美妙。”
　　谢薇薇接受过严格的外事培训，马上用英语道：“我找苏董事长是公事，和他的私人生活没有关系。”
　　见她会说英语，淡金色头发的巴斯夫代表连忙道歉，浓重的汉堡腔的英语，就算是中国人听到了也要皱眉。
　　苏城笑着搂住他的肩膀，用对侧的肩膀碰了一下他，笑道：“小姐是中央政府的前途无限的年轻官员，等你们下次再来中国，说不定能在中国领导人的行列里看到她。下次见面，就是熟人了。”
　　一句话揭过，苏城将他们送上电梯。
　　转身回来，向谢薇薇笑道解释道：“老外见到很多中国人都不懂英文，掉以轻心了。”
　　谢薇薇盯着他的眼睛，然后使劲摇摇脑袋，道：“没关系，我也不是第一次遇到这样的情况了。老外有时候很不正经……”
　　说到此处，她换过语气，问道：“苏董，这些人是巴斯夫公司的人吗？”
　　“是。”
　　“你们和巴斯夫公司的联系很紧密啊。我注意到，大华石化基地就有好多的巴斯夫的工程师。”
　　“乙烯设备还在安装中，免不了有外国工程师。不过，他们可不算是我们雇佣的工人，属于大华和巴斯夫的设备合同的一部分。”苏城伸手示意了一下，他还以为谢薇薇关心的是外籍人士的工作问题。
　　谢薇薇装模作样的一点头，顺着他的话道：“有些外国工程师还负责大华的培训？”
　　“是，大乙烯设备很复杂的，光是一个压力表，就能看的人眼花缭乱。不学不行。”
　　“不过，有些工人不是大华的，好像也在混着学习，这样可以吗？”
　　苏城这才知道她问什么，笑笑道：“你说的是三桶油的员工啊。我们的设备合同里有一项福利，或者叫做不谨慎的地方，巴斯夫公司并不限制我们的学习人数，因此，我想三桶油的工人要来听课，也不是完全不行的，只是要满足大华的需求之外，限制人数就好了。”
　　“免费听课？”
　　“当然，巴斯夫公司也不允许我们用这种手段赚钱，当福利倒是可以。”
　　“除了允许他们和巴斯夫公司的工程师听课，我看最多的时候，这些工人是在大华的培训基地里，接受大华工程师的培训吧。”
　　“外国培训人员总归是少数，他们顾及不到的地方，我们就想办法自己搞定。你找的那些外籍技术工人，不就是因为这个原因才存在的吗？”
　　“但为什么？”
　　“什么？”
　　“大华为什么要让其他公司的工人免费听课？”谢薇薇满腹的不解道：“我想了好久也没弄明白，大华怎么能得到好处。”
　　苏城义正严词道：“我们做工业做能源的，不是为了得到好处才做的。在国内，我们和中石化确实有竞争。但如今已经尘埃落定，大华也不可能在一两年内再建一个石化基地，既然如此，我们双方就是合作大于竞争的。其实，中国公司真正的竞争对手都在国外，中国的能源企业还小的很呢。现在的中石油中石化都没进入世界五百强呢，又哪里是窝里斗的时间……”
　　有很短的时间，谢薇薇被感动了一下。然而，做她这样的工作，心中的理性永远是占大多数的，很快，谢薇薇就叫了起来：“不可能，我看过你的档案，你不算是无利不起早吧，但绝不会光付出不求回报的。”
　　“什么档案这样说我。”苏城并不奇怪自己有个档案，谁都有个档案，只是厚度不同罢了。
　　谢薇薇还是摇头，同时疑惑的说道：“大华现在帮助国内其他公司训练技术工人，等工人的技术水平增加了以后，会怎么样？大华的工人会得到加薪是吧，我听说三级工就有5000元的薪水了，是国内同类工人的十倍以上。”
　　说到这里，谢薇薇的眼睛猛的睁大，自以为猜到了，道：“你是想挖角是不是？等培训结束，大家各回各家以后，他们肯定会互相联络的。结果是，大华的工人得到了5000元的薪水，中石化的工人可能只有300元，他们的水平本来是差不多的，于是他们就想来大华……”
　　“这个话可不能乱说，你这是要置我于何地。”苏城叹口气，道：“你怎么不想想，培训机会是我提供的，我提供给其他公司的工人，如果我需要挖角拥有这种技术的工人，我何必提供培训机会给其他公司？我就培养自己的不就行了。唉……我们大华的培训体系是国内先进的，已经用不着巴斯夫这种专为落后国家设计的培训体系了，所以用不完那些名额，才给了其他公司，我没必要挖角的。”
　　“你的历史可不是这么说的。中石化都被你挖角好多人了。”谢薇薇摇头道：“你们能开出国企绝对开不出来的薪水，而且公司越来越大，人家也不担心丢掉工作，这样一来，你们不是想挖谁就有谁。”
　　说到此处，她又有了灵感，忙道：“是不是这样，你们将人送回各个公司，等到有需要的时候，就可以挖回来。”
　　“你怎么满脑子的阴谋诡计。”苏城批评道。
　　“还不是？”谢薇薇有些沮丧，道：“难道大华真的是毫无利己，专门利人。”
　　“差不多吧。”苏城昂起了脖子。
　　谢薇薇盯着苏城看：“他是不是在撒谎？他隐瞒着什么？嗯，他肤质还不错，衬衣也喜的挺干净的，听说是有女朋友了……”
　　“师父，协议谈好了，他们签字了，我就拿过来了。”身后有雄壮的声音传来，一听就是个胖子。
　　谢薇薇随之转头，问：“什么协议？”
　　“嗯？”兴致昂扬的小胖手举着文件袋，眼睛从她脸上扫过，不禁大叫：“你是谁？师父，你可不能对不起嫂子啊。”
　　谢薇薇一愣：“你师父和你嫂子？”
　　“是师父的女朋友我叫嫂子。”小胖像是护食的沙皮狗似的，挡在苏城面前，一边留着口水欣赏美女身材，一边说道：“我师父已经有主了，你不要想抢。有什么……你冲我来。”
　　小胖挺起胸，看着谢薇薇的胸。
　　谢薇薇的脸一红，啐道：“谁要抢你师父。”
　　“不抢最好，你也别想抢我，我也有主了。”小胖插科打诨间，将一份文件递给了苏城。
　　谢薇薇眼尖极了，一眼就看到了上面的公安部印章，忙道：“你们和公安部签协议？什么协议？”
　　“什么公安部，乱说什么。”
　　“别傻了，我从小就玩这样的章子长大的，闭着眼睛都能认出来。”谢薇薇说完微微低了低下巴，担心的用眼角的看了眼苏城，觉得他神色未变，于是又抬起了下巴。
　　小胖哗的一下，把文件背过去，用肚皮对着谢薇薇，弱弱的说：“你闭着眼睛怎么认的出印章来，你都看不到印章……”
　　谢薇薇一阵无语，道：“算了，你们不说，我自己去问。”
　　“算了，告诉你也无妨。”苏城可不想她四处打问，于是干脆的道：“大华请其他几家公司帮忙，要了一个政府待遇，以后大华每年可以按照人数的千分之五的比例，得到一些进京名额。”
　　进京名额，就是北京户口了。早在50年代，北京户口就是一个紧俏货。在食物短缺的年代里，这个户口能保证基本的商品粮供应，在医疗短缺的年代里，这个户口能保证基本的医疗救护，在教育资源短缺的年代里，这个户口能保证基本的受教育水平……自建国以来，就有许多人为了进京名额而放弃更优渥的工作和生活，放弃理想这种小事更是提都不必提。
　　因此，北京的国企向来能够得到更优秀的员工，而且开出相对低的条件。秘诀全在户口二字上。
　　谢薇薇理解的道：“这就是你们和三桶油的交换条件啊。”
　　苏城却不想让她这样理解，想了想，道：“其实，建立行业标准。做技术溢出，才是我们的主要目标。”
　　好几个崭新的词汇，顿时亮瞎了谢薇薇的闭眼神功。
　　……


第三百三十七章 台企来了
　　大华实业和普通的中国民企一样，他们的战术实力很强，就像是孙悟空，有七十二变，有如意金箍棒，能长能短能硬能粗能震动，遇神杀神遇佛斩佛不一定，但戳一下神的G点，撸一管佛棍完全可以做到。碰上普通的国企，从街头杀到街尾，一口气撸两个都没问题。
　　但是，中国民企的战略空间很小，顺风顺水的时候好说，一旦遇到强大的压力，就容易被压缩到死。
　　行业技术的溢出，却可以看做是一种战略上的布局，是确定行业标准的人力准备。以前的中国石化领域，就是中石化的天下，连院士都是他们的，行业标准自然是由他们来定。汽油含不含铅，含多少是他们来决定的。汽油里能不能添加甲醇，能不能添加乙醇，也是他们来决定的。放在美国，那些富可敌国的能源企业愿意每年花几亿美元来游说这些决定。
　　百万美元级的培训又算得了什么。
　　如果中国石化领域的行业标准，由大华和中石化均分天下，由此带来的利润差距将大的可怕。
　　一个明显的例子就是汽油添加剂。如果中国的石化行业标准允许添加甲醇做汽油添加剂，拥有中国最大规模甲醇石化基地的大华凭空就能赚到几十个亿。如果中国的石化标准允许乙醇做汽油添加剂，这几十个亿就和大华没什么关系了。
　　现在的中石化，还是个刚刚组建10年的公司，一切行业标准都在制定当中。再过10年，大华想要通过技术工人来影响这家公司就很困难了。
　　但是，现在的大华通过影响技术工人，很容易就能影响到中石化的行业标准的制定，因为此时的中石化的技工数量还很少，处于行业顶端的更少，也就意味着每个人的影响力增加了。在诸如甲醇设备这样的偏行中，也许几个人的意见，就能变成一项行业技术中的关键要素。
　　苏城是以长远的眼光布局，对他来说，现在的石油石化行业就像是一场大棋局，谁算的更远，谁就能更早布局，从而获得更多的利益。
　　经过四五年时间拼搏，又身居高位，苏城已经不单纯的依靠先知先觉的经验了。通过他自己对中国石油化工行业理解，再加上当年阅读的材料，他不敢说自己能看到2030年，但看到2020年都是能做到的。
　　谢薇薇不懂石化行业，对行业标准也没有什么认识，但她看着苏城笑容，本能的觉得——里面有阴谋！
　　她围着苏城转了三圈，然后说道：“你说技术溢出，你是不是想让他们先用你的技术，然后再收钱？”
　　“看你说的，我们又不是设备提供商，他们学的又是巴斯夫公司的技术。”苏城这是欺负谢薇薇不懂行了。像是大型化工设备，那都是相通的，一个会维修巴斯夫公司设备的技术工人，照样能维修卡里萨公司的设备，就像是维修电视的工人，不会只懂一种电视机牌子。
　　当然，大化工的机械结构和工作性质，决定了维修工人的高端性。就算是中石化这样的公司，也不会为了培训工人而让他们在设备上练手。工人接受培训的机会，就像是足球运动员参加正式比赛的机会一样，你越是希望积累经验的时候，教练越是不会让你上场，而会让首先使用有经验的球员。
　　大华的仿真乙烯基地等投入，全都是为此而做的。中石化等公司才如此重视练手的机会，哪怕是来大华，也不在乎了。也许再过一些年，当他们积累的多一些以后，就不会在乎海沧石化基地了。可此时此刻，70万吨的乙烯项目，中国只此一家，别无分号。他们此时不学，后面的积累也不会有。
　　扬子乙烯项目的安装就用了好几年时间，再算上运动的影响，买回来的大乙烯设备还创造一分钱呢，就折旧一半了。
　　中石化注定会买自己的70万吨乙烯设备的，他们可不想把悲惨的经历再来一遍。
　　谢薇薇将信将疑的继续围着苏城转悠。
　　她围着苏城转，小胖的脑袋就着她转。
　　一会儿，杨明又过来通报，就见三个人像是太阳地球月球似的，不禁一笑，然后又小声说道：“苏董，王胜来了。”
　　谢薇薇拍拍脑门，道：“好熟的名字，哪个公司的？”
　　杨明嘿嘿一笑，看苏城。
　　后者摇摇头，解释道：“台塑的王胜。”
　　“海沧基地要入驻台企了？”谢薇薇可知道这里面的影响力，至少在计委内部，这是比外籍人士工作重要的多的议题，不光是经济影响，还有政治影响，难得遇到这样好的机会，谢薇薇连忙道：“要不要我帮忙，计委的政策，我是最熟悉不过的了。”
　　“也好，一起去吧。”苏城觉得扯个计委的虎皮也不错。
　　杨明回身去通知，一会儿，就见数十人拥簇而来。
　　最中间的自然是王胜，谈笑风生的他语速更快了，两片嘴唇上下飞翻。
　　陪同他的则有唐安科市长等人。
　　再后面则是台企商人和地方政府官员混搭的结构。
　　谢薇薇趁着他们互相介绍的功夫，找准了自己的位置，站到了市委的队列里。那里有熟悉的本地计委官员，能帮忙介绍一番。
　　一群人站在门口，也颇为拥挤。
　　旁边就有官员念叨了起来：“废话真多，就不能进去了谈。”
　　说完，他还给陪同的台商道歉。
　　台商很理解，说：“我们中国人一向喜欢开会，你们大陆喜欢开会，我们台湾也喜欢开会，习惯就好了。和公司谈判其实还好了，和你们政府机关谈事情才叫麻烦，连开三天的会，讨论的是第四天开会开什么。”
　　谢薇薇听的忍不住，哧哧的笑了出来。
　　官员脸一红，道：“这个是不讲究外事纪律，怎么能让这么多的台商等着，他们光说话。”
　　谢薇薇撇撇嘴，道：“苏城是在等自己的人。”
　　“等自己的，做什么？”
　　“这边有五十多个人，一下子涌进会议室，大华那边只有苏城他们几个人，不是显的弱势？所以说，他肯定是要找五十多个人陪同的。”
　　对方这才明白，自己竟然是自摆乌龙，颜面无光的强辩道：“我们是两不相帮的。让企业谈判。”
　　“你们和台商混着来的，那就是台商这边的，甭想换边了。”谢薇薇正说着，果然有一堆人团成一团，从另一边楼梯上来了。
　　苏城再没有二话，一伸手，说：“请进。”
　　王胜等人这才跟着进入了会议室。
　　还好是一层楼改造的房间，才能挤得下这么多人。
　　王胜挽着苏城的胳膊坐到前面，就笑道：“没想到苏董竟然真能下得了决心，将海沧计划以最快的速度启动了起来。王董事长都很佩服，两次说，就算是台塑做，也只能做这么快了。苏董，你看看，这是我拟定的名单，都是愿意到海沧来建厂的，总共有23家。”
　　苏城没说话呢，唐市长先激动的大笑：“王经理瞒的我好苦，我多方打问，想知道有多少家企业来海沧建厂，都没有结果，原来有23家，太好了，你们放心，我们市里已经组建了专门的工作小组，联合银行税务等部门，将以最完美的状态迎接你们办厂兴厂。我们的理念是人人都为招商引资，个个都为招商求发展……”
　　“唐市长有这份心，我们就放心了。”王胜笑呵呵的，眼睛还看着苏城。
　　苏城慢慢的翻着名单，一个个的回忆这些工厂的生产性质，然后缓缓的翻页，问：“后面的工厂，是什么意思？”
　　“他们是有些担心的，需要苏董亲自说服。”
　　“很长的名单啊。”
　　“有400家呢，都是吃化工饭的。大家现在都在犹豫，台湾的商业环境要好一点，就是工业原料不充足，价钱也逐渐贵了。但到大陆来，销路什么，大家又有担心。”王胜说到这里，笑了笑，道：“我们王董事长当年申请100％外销转内销，也是这方面的压力。听说苏董仍然保持了海沧计划100％外销的性质，我们觉得不太好。”
　　这时候，和他一起来的台湾工厂主就接住了话，道：“没错啊，100％外销这个，对我们影响是很大的，还是灵活一点好。大华的工厂做不做内销没关系，我们想做内销。”
　　众人纷纷点头，他们都看中了中国市场，不愿意纯出口的方式。
　　国内要求台塑100％的外销，其实是有产业保护的意思的。如果让海沧基地这么大的一个化工基地，出产的每年数百万吨化工产品全部流入国内市场，非得有一大批的工厂倒掉。
　　当然，以台塑最后一次的要求来看，国内为了海沧石化基地，是宁愿牺牲掉七八个大厂的。但那是台塑的价值，不是大华的价值。
　　苏城却有别的办法，他“啪”的一合名单本子，却道：“400个台企太多了，我觉得有100家左右就可以了，现在有23家，那就123家好了。”
　　王胜苦笑道：“不解决外销内销的问题。400家是都不会来海沧的。”
　　唐市长早就听急了，好在他知道不能干扰苏城，于是一个劲的挤眉弄眼。
　　却听苏城说道：“我要是能给你们解决产品的销路呢？大华包销的话，结果会怎么样？”
　　“这可是几百万吨的产品，大华怎么包销的出去？”王胜根本想不出办法来。
　　只有谢薇薇，觉得自己猜到了一点。
　　……


第三百三十八章 投资登记
　　做工厂的，首先考虑的就是销路。产品有了销路，赚点赔点都不怕，腾出手来就可以想办法压缩成本。
　　工厂主最怕的是没有销路，产品卖不出去，就不能回笼资金，货品积压造成的现金流短缺，很有可能将工厂搞垮。产品有销路的工厂，至不济像是经营不善的国企一样，慢慢的熬着等年限，不至于立刻破产完蛋。没有销路的工厂却是连熬时间的机会都没有，能挣扎一年时间都算运气。
　　因此，包销是对付工厂主最好的武器。从19世纪开始，这个原则就没有变化过。
　　台湾企业主们听到“包销”这个词，眼睛都亮起来了。
　　马上有人问：“是政府回购我们的产品吗？”
　　政府采购是最靠谱的包销方法了，对略有实力的企业主来说，再没有比这稳定的收入了。
　　苏城故意绷着脸，道：“大华回购，有区别吗？”
　　说话的台商一惊：“没有没有，大华也行。”
　　包销就是最好的了，他哪敢挑三拣四。
　　苏城暗暗好笑，阿联酋都在他的包销大棒下醉倒了。随着石油价格的上涨，天然气包销甚至带来了些微的利润。虽然不能和占用的资金相提并论，但也是一个不错的趋势。
　　与天然气这种稳定的能源消费相比，包销对工厂的诱惑就更大了。
　　王胜实在难以想象苏城作为石化上游厂商，包销下游厂商产品的情形。做大乙烯等重化工有一个好处，就在于销售压力小。只要有一系列的下游厂商，他们生产出来的乙烯原料根本是不愁卖的。
　　除非金融危机一类的问题，否则下游厂商不会轻易停工，不停工就意味着源源不断的需求原料，乙烯厂商就能因此获得稳定优质的现金流，进而获得银行的青睐，扩大生产，进一步的增加现金流。
　　所以，上游厂商包销下游厂商的商品，根本是本末倒置。
　　王胜理解不能的再问：“大华真的自己回购？”
　　“进驻海沧石化基地的厂商，我们给予两年的回购期，等你们生产正常了，回购合约结束。”苏城之所以定两年时间，就是看在苏联的两年动荡期，通过银行贷款的方式，将海沧石化基地生产的最终产品销售到苏联去，确实是没有丝毫压力的。
　　其他人猜不到他的路数，面面相觑，都不知该说什么。
　　苏城抬了一下头，道：“合同。”
　　后面的杨明立刻拿出了合同，往一群人中间一拍。
　　苏城笑笑道：“大华只包销头100家公司的产品，各位赶早了。”
　　“产品有什么要求吗？”
　　“轻工产品，最好是最终消费品。”苏城点了一下头，又道：“对于不符合要求的产品，你们如果能找到自己的下游厂商，然后生产出最终消费品的话，我们可以按照你们的生产量，进行再包销。”
　　王胜这下听明白了，边想边道：“你们有办法大量销售消费品？军队的合同？”
　　苏城摇头。
　　“民政部的合同？”
　　苏城仍然摇头，并道：“国外的合同，外销，记得吗？”
　　这时候，有人已经将合同看完了。
　　几个台商犹豫少顷，不待其他人阅读，就满脸堆笑的问：“苏董，我们想签约，怎么做？”
　　“登记吧，到时候，我们是要竞标的。”
　　“竞标？咱们不是先来后到吗？”做商人的都知道竞标麻烦。不光是花费大了，耗费的时间和精力也多。
　　“先来后到，我们也报名。”后面的人也喊了起来。
　　苏城依旧摇头，道：“400家企业，我们包销123家，如果登记人数少于123家，那就不竞标。但是，如果登记的企业多余123家，那就必须竞标。大家机会均等嘛。”
　　“苏董，我们千里迢迢赶过来，总该有个优惠吧。”
　　“对对对，折扣总得有一个吧。”
　　“给你们多记2分吧。”苏城很好说话的样子，道：“我们把竞标流程已经设计好了。首先是工厂的规模，每1000万元人民币，也就是250万美元，记1分，每雇佣1000名当地人，记1分。产品使用的原料，每年1000万元的，记1分……另外，我们对产品的类型也有一定的要求，比如行业内的重要性，利润比，污染程度等等，最后，分数高的，就会优先获得我们的包销。行了，就说到这里，愿意到海沧石化基地投资的，签名吧。”
　　一个短暂的静默，大家争先恐后的涌了上来。
　　苏城微笑的让出了地方。
　　海沧石化基地的前期建设是这个计划的基础，台商们看到大乙烯设备基本安装到位，他们本身就已经安心了，同时也就有投资海沧的冲动。
　　王胜带着他们组团而来，讨价还价的意味更浓厚一些。
　　苏城则借着私掠证，反打了一波。
　　他包销轻工产品不仅无压力，而且有利润。这些台商犹豫规模和门路的缘故，也不可能万里奔波的去苏联做生意。以工厂主的身份，他们唯一关心的就是产品的生产和产品的销路。
　　苏城解决了一个问题，对他们来说就是压力大减，相比之下，在狭小的台湾岛再建厂，或者远赴美国建厂，都显的诱惑力太小，风险太高了。
　　二十多名台商，很快完成了签字。随后，有人毫不犹豫的拿出砖头似的大哥大，狂吼起来：“还不快来，再不来你就要吃亏了。工厂产品包销啊，到哪里找这样的好事？”
　　苏城一言不发的跷腿等待着。
　　来海沧考察的台商自然不会只有王胜一行几十个人。他们只是随同前来谈判的，其他人有在休息的，也有直奔石化基地参观的，还有收集情报的，约会二奶的，约会三奶的，约会四奶的，约会五奶的……
　　这会儿，接到电话的都没什么犹豫，丢下手边的工作或者奶，立刻就往大华的办公楼跑。
　　有些人稍微冷静些，还想细细搞明白状态，被周围的人一影响，干脆也跑来登记了。
　　登记又不要钱，怕什么！
　　抱着这样的心态，登记本上的公司名称很快突破了100大关。
　　按照苏城的说法，已经确定到海沧建厂的23家公司将优先获得包销的权力，剩下只有100个名额。
　　看到名额满了，还抱着侥幸心理的商人就按耐不住了。有人用不大不小的声音问出来：“能代签吗？我大哥没来，他也有到大陆来建厂的想法。”
　　不用苏城说话，霍昌就代为回答：“只要得到对方的授权，代签可以。”
　　这句话一出，顿时是满场的混乱。
　　苏城恍惚中仿佛见到了几十个大哥大在狂吼。
　　小胖低头看看自己腰上别着的，引以为豪的黑色摩托罗拉手机，突然觉得，用吼叫的方式打电话，真的好傻。
　　他手抚着大哥大，像是在抚摸情人的剑似的，说道：“这么精巧的东西，竟然用的这么粗鲁。”
　　苏城不屑的道：“比板砖还厚的东西，有什么轻巧的。”
　　“那是他们不会用。”小胖嘟着脸，道：“他们声音那么大，是因为听不清楚。所以，只要解决信号的问题，用大哥大打电话，照样可以轻声轻语的。”
　　“哦？你能解决信号问题？”苏城怀疑的看向小胖，心想：这家伙莫非是一个电信天才。
　　只见小胖一言不发，从腰间取出大哥大，端端正正的竖放在桌面上。接着，他又打开自己的腰包，从里面拿出一个黑色的布袋。
　　解开布袋，取出的是一把细铁棍。
　　小胖从中间一掰，又一掰，又一掰，就见细铁棍变成了又细又长的铁棍。
　　这时候，他才得意的一笑，将细铁棍的底部与大哥大对接，并用手扶着两米长的天线，穿出窗户，乐滋滋的按键，道：“看见没，特制的大哥大信号线，有了它，打电话根本不用叫，和座机差不多。”
　　苏城望着有两米长天线的手机，无奈道：“它的便携性和座机也差不多了。难道有电话过来，你先接天线？”
　　小胖一愣：“是啊，有点来不及了。”
　　“但打电话的时候可以用，是吧？”谢薇薇忍着笑说。
　　小胖认真的道：“这个是，至少解决了一半的问题。对不对？师父，你说我投资生产这个特制的大哥大信号线怎么样？以后用手机的人肯定越来越多了，咱们这个线申请个专利，肯定也能卖不少。”
　　苏城不知道该说他眼光好还是眼光差了，只能拍拍他的肩膀，道：“再看看，别着急。”
　　“我银行里都存了几千万了，没地方投资，真着急。”小胖一边抱怨，一边将他的特制大哥大信号线给收了起来。
　　谢薇薇揉揉耳朵：“你这样的人，都有几千万？你做了什么？莫非抢了银行不成？”
　　“银行有几个钱，我那次和师父去取钱，要40万他们都没有。”小胖实话实说，并道：“我其实也没做什么，就是跟着师父投资，他让做什么，我就做什么。”
　　“就这样？就这么简单？”
　　“什么简单？”小胖很不满道：“你以为什么人都能跟着师父投资的？你以为什么人都知道跟着师父投资的？这就是本事！”
　　谢薇薇无语的看着天花板，不想瞅见小胖的笑容。
　　同样无语望天花板的还有唐市长，他怎么想也想不明白，平时那么难得的外商投资，怎么现在就变的这么容易了？
　　面前的登记册已经有超过600家公司了，而且还在增加。
　　难道我们真的有资格挑选来投资的外商？
　　唐市长的世界观都发生了变化！
　　……


第三百三十九章 登记
　　登记进行了一天时间。市政府的官员和大华实业的高层共同目睹了外商呼朋唤友的本事。
　　100页的登记册，每页登记10家公司，到了下午，竟然不够用了。
　　唐市长瞅着封存起来的登记册，心里不停的默念：1000家外商，1000家外商……
　　整个省目前存活的外商，恐怕都没有1000家。新增外商更不用说了，100都是高估。
　　现在竟然看到了1000家外商。
　　唐市长有种走进了宝库，不知道拿什么的感觉。
　　登记工作进行的很晚，原定的酒店宴席也取消了。在关乎企业未来的问题上，没有哪个老板有心吃喝。陪同而来的政府官员也没有喊苦喊累的，都乖乖的守在跟前，人家市长还笑眯眯的陪同呢，下面人又哪敢有意见。
　　渐渐的，还有后来听说消息的政府官员，悄悄的来到了大华石化。要是100家工厂，面积5000公顷的海沧基地还算宽裕，要是400家工厂，算上二期的5000公顷，勉强能够容纳。现在有1000家工厂，就是加上另外5000公顷漳州的土地，无论如何也是放不下的。
　　换言之，登记的1000多台企，至少有600家是不会在海沧石化基地落户的。
　　600家外资企业！
　　只要想到这个数字，哪个领导不流出成吨的口水？
　　在招商引资的关键年份，600家台企已经不是企业了，根本就是金砖铺成的晋升大道。
　　要是有哪个县，哪个市，能弄到十分之一的企业，全县人人升职，全县人人发奖金。
　　在官员们眼里，这些企业就像是一颗颗金光灿灿的首级，斩下来一颗就是偌大的功绩！平常时间，这些首级是长在活蹦乱跳的躯干上的，等闲官员追逐一年两年的，也不一定能追逐到一两个。如今，大华的海沧石化基地，就像是一根捆仙绳，把活蹦乱跳的躯体全给捆起来了，金光灿灿的首级就那么伸着，等大家砍下去。
　　此刻，谁要是不举起刀子，他就是肩周炎！
　　当官的，有坐骨神经痛的，有妻管严的，有前列腺炎的，就是没有肩周炎的……
　　随着夜幕降临，随着登记簿上的企业越来越多，拿出鬼头刀的官员也越来越多了。
　　墨一般的月色下，大腹便便的官员们穿着西装，打着领带，脸上带着笑走向外商，宽阔的背影处，两只手紧握着屠刀。
　　要是拍成电影，这就是R级的血腥恐怖片。
　　“刘老板！”
　　“王老板！”
　　“李老板来了！”
　　“黄老板，好久不见了！”
　　当然，要是不看场面听声音的话，大华的会议室又有些像是牛郎夜店。一位喜欢此道的先生，若是被蒙着眼睛带进来，听到如此多的“呼朋唤友”声，一定会露出会意的笑容，评价：吾道不孤。
　　若是他被蒙着眼睛带出去，也许会有点遗憾，可一定是一次美妙的回忆。但是，如果他被摘掉了眼罩，看到一群中年男人对着另一群中年男人嗲声嗲气，这就变成噩梦了。遇到性子烈的，喊一句：吾道已决。告别人世也不是不可能的。
　　就是这样一片群魔乱舞中，第二本登记册上的数量也超过了200家。
　　窗外早已是一片月朗星稀，杨明举手看了下手表，小声道：“苏董，10点钟了。”
　　“那好，结束吧。”苏城说话的同时，看向唐市长。
　　唐安科有点不情愿的道：“我看还有人在打电话呢，说不定登记的公司更多。”
　　“我们只要100家公司，都1200家了，够多了。”
　　“多登记一点也好啊。”招商办的主任打着哈哈，看似冷静实则紧张的说。在他们眼里，这些登记簿上的公司名和联系方式，本身就是一笔财富。多少招商部门想联络外商没有门路，有了登记簿，问题全解决了。
　　这些台商，毫无疑问是最有希望落户大陆的台商。他们就是招商办的潜在用户，能多记录几个名单都是好的。
　　唐安科似乎也有些意动，挪了挪屁股，有想要劝说的趋势。
　　苏城用爽朗的笑声打断了他的动作，道：“那就明天继续吧，反正是代签，给他们多一点时间联系好了。说不定到明天，还有东南亚和欧美的公司有兴趣呢。”
　　“哈哈哈……”好几个人笑了出来，以为苏城在说笑话。
　　然后，他们就看苏城的表情转为严肃。大家这才知道他是说真的。
　　要是换个别人，大家或许会觉得他吹大气。
　　对苏城，在场诸人是没有这种念头的。
　　海沧基地有多庞大，获得海沧有多难，他们不说是一清二楚，也是有些概念的。
　　于是，有人懦懦的道：“真能得到欧美和东南亚公司？”
　　“当然。这可是包销。”苏城微笑道：“大部分的企业主解决销售的能力都不足，一般都是本地销售，或者把商品交给分销商，包销的稳定性，能给他们解决大问题，这在哪个国家都是一样。”
　　“那苏董准备把商品销到哪里去？”谢薇薇终于问了出来，她憋了一天了。
　　不用苏城说话，小胖立刻打断谢薇薇道：“哪里有你这样问的，你要是知道销到哪里去，不会提前抢我们生意？”
　　“我抢你们的生意做什么？”
　　“做什么？怪不得你只能在计委工作，确实不知道自己该做什么。”小胖少不了要和秦筠吵架，牙尖嘴利称不上，水平还是锻炼出来了一些。
　　谢薇薇被刺的满脸通红。
　　唐市长憋着笑，道：“没关系没关系，只要是包销，我们不在乎卖到哪里的，都是轻工产品嘛，谁用不是用。”
　　其他人连连点头，同时记住了这个计委的笑话。
　　这时候，一个穿着皱巴巴西装的男人，来到了苏城面前。
　　他有些畏怯的看了看周围的人，然后对霍昌道：“您是苏城董事长吗？”
　　霍昌是在场人里面，年龄较大的一个，又不像当官的，怪不得他会认错。
　　霍昌一笑，道：“我是霍昌，大华实业的副总裁，你找苏董有什么事吗？”
　　“哦，我是郑华塑料厂的，我叫池海。我们公司是大集体，我就想问一下，大集体能不能竞标这个包销。”男人有些腼腆，但眼神是大胆的。
　　不等其他人说话，招商局长一副暴怒的样子，道：“你说你凑什么热闹。我们这是招揽外商的推介会，不是什么厂商都能参加的。别说大集体了，咱省里这么多国企，你看谁来了？”
　　被当面怒斥，池海的面子有点挂不住，但他还是坚持的道：“我们郑华虽然是个大集体，但每年用的料不少。我们去年用了6000吨乙烯，今天换了新设备，1万吨没问题。我们……我们的规模比一些合资企业都要大。”
　　消费万吨乙烯的工厂以后不算什么，但在1991年的中国，也确实不能算小了。
　　招商局长也懂这个，所以他生怕苏城同意了，忙道：“你们消费乙烯，赚回来的是美元吗？没听苏董说，海沧石化基地是百分百外销的。这个石化基地里，优先进台企，其次进其他国家的外企。你看看登记的名册，1000多家台湾企业，明天还有多的。所以，没你们的什么事了。”
　　企业都是企业，投资都是投资。不过，国内企业是肉烂在锅里，外企却是要用优惠条件邀请来的。从大局上说，招商局长履行的职责是有利于国家的。
　　但对于单个的企业来说，这明显是一种不公平。
　　很快又有人开口，劝说道：“这个池老板，你要不再等等，咱们这边结束了，如果有剩余的位置，就通知你。你看怎么样。”
　　池海的眼神在十几个人中间巡游，似乎想要找出苏城来。渐渐地，他从期望变成了失望，叹口气道：“我们郑华的销路其实挺好的，而且每年都有出口创汇几十万美元。就是……就是银行贷款总是不好办，我听说，进驻海沧基地的企业，能有贷款优惠和贷款担保，我就来了。唉……”
　　如果没有优惠政策的话，国内私企办理贷款是非常艰难的。在90年代官商勾结的故事里，企业主往往扮演着一个反面角色，通过饭局美色和金钱的糖衣炮弹，将银行官员和政府官员拉下水。假如不看过程看结果的话，这些企业主其实不过是用非法的手段，争取了一个与国企平等的身份。
　　海沧基地为了吸引外资，是有一整套的优惠政策的，其中一些是国内绝无仅有的。例如免费的大宗土地等等，极为难得。
　　台企的扭捏，既可以理解为讨价还价的过程，也是因为90年代的中国投资环境并不够好。在97年金融危机之前，亚洲四小龙和亚洲四小虎都是中国大陆产业转移的对手，台湾和新加坡都有大量的石化产业，印度尼西亚和马拉西亚的资源区位优势明显，泰国和菲律宾的人力资源充沛……
　　只有中国自己的企业，因为依然弱小，才禁锢在国内，遍寻机会不到。
　　苏城此时轻轻的咳嗽了一声，说道：“既然说，有剩余的位置就通知你，那你就留一个联系方式，还有你们公司的情况吧。”
　　他示意杨明又拿一个本子出来。
　　这个本子和记录台商信息的本子，别无二致，只是上面有一个大大的黑体“三”，以示区别。
　　……


第三百四十章 力争上游
　　“你是？”
　　“我是苏城，池先生好。”苏城与池海握手，能感觉到他手心的粗糙，很像是与大华石化的工人握手一样。
　　池海很快意识到了什么，激动的问：“苏董，我们有机会，是吗？”
　　“先登记再说。”苏城没有给出确切的答案，因为海沧石化基地本质上属于特区，所以它首先面向台湾企业。苏城在提出包销条件以后，所有人想当然的认为，这是给予台湾企业的又一重优惠，虽然优惠的幅度有些太大了。
　　不过，在苏城的想法里，包销轻工产品是和苏联贷款联系在一起的，与海沧石化基地其实是两回事。招募台企，只是一笔附带的好处而已。
　　池海感受到了希望，珍之重之的翻开册子，记录下自己公司的名字，经营范围和产品，以及最重要的联系方式。
　　苏城看他快写完了，才问：“郑华公司建了五年，你们是想迁厂呢，还是想建新厂？”
　　“我们厂子也不是特别宽裕，建厂费用太高，我想迁厂。”
　　池海的话音刚落，招商局长就急了：“你们有地方搞生产，那就应该好好的搞生产，迁厂做什么？这不是劳民伤财吗？”
　　在他的念头里，池海的郑华塑料厂占一个名额，引来的台企就少一个名额。一家台企可是意味着一笔政绩。作为招商局长，平日里有一家国内工厂迁来，他也是欢迎的，此时却不同了。
　　池海抬起头来，却见官员们全都是一脸不善的样子，只有苏城等少数人露着笑容。
　　巨大的压力下，池海明知不能示弱，努力客服自己的紧张，说道：“要不是被逼无奈，谁愿意迁厂。没有银行贷款，对方工厂又欠款不给……如果我们厂能迁到海沧基地来，就算前期浪费一点钱，也一定会有大发展的。苏董，各位，我们郑华塑料厂，只是要一个机会。我们会比这些台湾的企业工作更努力，生产更多的东西，缴纳更多的税款……”
　　苏城有点感慨，中国企业的发展着实不易。就是大华实业，如果没有双驴头的美元，如果没有后来赌油的成功，如果没有竞标阿联酋油田的艰难，他们也不会有今天的地位和实力。
　　如果只是一家普普通通的中国私企，还不是任由中石化揉捏。
　　资本市场是一个弱肉强食的世界，这一点不论是在美国还是在中国都没有区别。当美国的大型跨国公司仗势欺负美国州政府的时候，中国的大型国有企业在仗势欺负中国私人企业。
　　但是，总有一天，中国的私人企业会在无尽的挣扎竞争中冒出头来，到那个时候，中国大型国有企业遭受欺负，也将是理所当然的。
　　80年代末和90年代初的国企倒闭潮，其实只能算是一场预演。一些小的国企倒掉了，一些大中型的国企被国家扶持了起来。然而，国家的资金终究是有限的，它的预算终究会被监督，有那么一天，大中型的国企就只能靠自己。
　　无论是资本市场还是国家层面，竞争出来的东西总是拥有无穷的战斗力，能够战胜那些锦衣玉食娇生惯养的亲生子。这一点同样能够套用在中国身上。
　　从20年代开始，就遭受打压的党派，经过白色恐怖，经过长征的折磨，经过各种运动，再到战争的胜利，每一分力量都被压榨了出来。从朝鲜战争到越南战争，从苏联的核威胁到北约的经济制裁，从运动的浩劫到改革开放的学费，从自然灾害到经济危机……
　　被满清折腾了300年的中国是浑身浴血的杀出来的。能够重立世界民族之林，能够活着说一句“我是中国人”，依靠的不是马克思和列宁，依靠的是中华民族自己的力量。
　　这样的国家，这样的民族，这样的企业，能够忍受不公，能够承受不公，但总有一天，它会站起来，重新核定标准。
　　苏城看着池海，这是个腼腆羞涩的中年人，这也许是他第一次当着数十名政府官员，争取自己的权力。但是，他早就已经参与到竞争当中去了。
　　“是否迁入海沧基地，我说了不算，还要上级主管部门的批准，因为海沧基地还是一个特区。”苏城的声音又轻又快，不等池海的眼神暗淡下去，他就接着说道：“包销的政策，并不仅仅面向台湾企业，这一点我可以予以肯定。因为包销政策是以我的名义提出的，是独立于海沧基地之外的。”
　　“这……苏董，这怎么好使，咱们能不能等海沧基地的台企先竞标……”招商局长顾不上池海了，一只手急的狂抖，像是癫痫的袋鼠似的。
　　“对海沧基地内的123家下游厂商包销产品，这个计划不变。但是，是否向其他的厂商提供两年的包销计划，和海沧基地无关，恕我冒昧，和市政府也没有关系。”苏城后一句说的就有点不客气了。
　　跟前的官员有些不适应苏城的强硬对话。但苏城已经给了他们想要的，大家也就没有什么可说的了。
　　苏城不理他们，和池海握着手，道：“我知道，你们厂的商品是不愁卖的，这个包销的合同，其实是保证你们公司，能向银行贷款，也方便安定人心。”
　　对此时的中国私企来说，这确实是最重要的。
　　池海连连点头，激动不已，直到别的商人前来签名，才让开了自己的位置。
　　很快，霍昌就宣布了今天的登记结束，但明天继续的消息。
　　听说明天还能继续签名，大家也没什么意见，向苏城等人道别后，又继续吼着他们的大哥大。
　　小胖则举着他那有着长长的天线的大哥大，四处炫耀，想要寻找两名目标用户，说不定是两名合作伙伴……
　　一夜无话。
　　苏城照例是睡在海沧基地的，他的董事长办公室着实不小，里面有独立的休息房间。
　　早上起来，就听见外面有嘈杂的声音。
　　他以为是上工的吵闹，等洗漱完毕，打开窗户之后，看到的却是一辆辆的轿车。
　　1991年的中国，轿车确实不少了。一些刚刚上到中学的城市孩子，或许还会有声有色的评价，四个圈的比VW的车要好，站起来的狮子比两个箭头的车要贵……可要论数量，此时的停车场是很少能停满汽车的。
　　后世令人着恼的停车问题，在此时根本不存在。停车老太的战争主要集中在自行车棚。一个单位的福利和富裕也不是从领导车辆的多寡看出来的，而是从自行车棚的建设水平和数量上看出来的。
　　大华石化公司尽管有几十辆车，但绝大部分都是卡车和大客车，轿车仅聊聊几辆，于是就随便的停在办公楼的正前方。
　　苏城平日里进进出出，甚至都不会意识到身边有轿车的存在。
　　而今天，是无论如何都不能视而不见的了。
　　因为四层的办公楼前，停靠的汽车数量，已经有要超过自行车的趋势了。
　　“从哪里找来了这么多车。”苏城很难想象，现在的厦门市是否有这么多的私家车。
　　下到大厅，杨明焦头烂额的回答了他的疑问：“省会和外地的人都来了。你看看那些车的拍照，全是千里迢迢从外地开过来的。”
　　福建多山，造成铁路成本远高于公路成本的现象，以至于4小时的车程，往往需要火车跑14个小时。想要争取时间，汽车是不二的选择。
　　热闹的场景只是让苏城惊讶了一小会，他整了一下衣服，问：“都是来登记的吗？”
　　“全是。”
　　“那就按昨天的继续吧，战略部把投标的文案准备好了没有？最好是今天拿出来，当面让他们看到。”
　　“明白。”
　　“再联络一下深发展那边，让他们组团的速度快一点，磨磨蹭蹭的耽搁了我的计划，他也别想舒服。”
　　“好的。”
　　吩咐好了，苏城才笑呵呵的往人群集中的地方走去。
　　半途就见唐市长一行，满面笑容的帮着招呼客人。外商们或敷衍或无视的散布在周围。这次来的商人多是已经在大陆投资的外商，因而知道政府官员的尿性，眼见着10％都不到的中标率，少有人愿意提前释放的善意的。
　　要是那么做了，怕是要被这些招商局的家伙给烦死了。
　　唐市长也看到了苏城，顿时笑的像是佛祖似的，过来强拉着苏城的手，赞道：“果然有东南亚和欧美的公司，来自新加坡的公司尤其多。”
　　新加坡处在马六甲海峡的最前端，地理位置极其优越。跨国公司销往中国、日本等东亚地区的石化产品，往往是在新加坡进行加工。光是埃克森美孚，平均每年就要在新加坡投资新建10万吨的乙烯。
　　一个小小的新加坡，在90年代初的乙烯产量，已经超过了全中国的乙烯产量。这种巨大的石化产业结构，诞生了细密的产业链，在世界产业转移的浪潮中，很多在新加坡活不下去的石化下游加工厂，纷纷另觅地方。
　　这种转移自然不是一天形成的，而是一种不停的寻找机会的过程。大华石化的宣言，好似一个开闸的动作，瞬间引爆了这些工厂主的兴趣。
　　……


第三百四十一章 产值规模
　　大华石化的办公楼一层，仿佛集市般热闹。
　　有三三两两聊天的，有高声谈笑的，有呼朋唤友拉关系的，有百忙之中仍然在工作的，还有高举着天线打电话的——这个就是小胖了。
　　唐市长轻轻咳嗽一声，道：“苏董来了，咱们是不是开始？”
　　“开始？”苏城疑惑的看了过来。
　　“是啊是啊。”招商局长连连点头，说道：“苏董来了，是不是把大家召集起来，开始登记？”
　　他比苏城还积极。
　　苏城对此无可奈何，心里笑两声，道：“不用召集了，都是时间金贵的主儿，咱们竖个牌子，挨个登记就行了。登记好了，想做什么做什么。”
　　“远来都是客，一顿热饭都不吃，太说不过去了。我们请客，招商局已经在昊泰酒楼订好了位置，登记一拨，就送一拨。”招商局长磨刀霍霍，比昨天的准备充分多了。
　　看来，他今天是戮力要拉几个台商下水了。
　　苏城也不挡人家的路，挑挑眉毛，笑道：“谁想做什么做什么。不过，登记是我们的事，请客是你们的事，要说的清楚。”
　　“没问题没问题。”招商局长弯腰鞠躬，恭敬的要命。一转头，见杨明等人拿着登记簿，挨个去找个人闻讯，他也把手下人分成几波，屁颠屁颠的跟着去了。
　　给苏城的感觉，这招商局长就像是在银行里卖理财产品的经理。
　　在场的企业主，许多都是漏夜赶来的。大家都想早登记早完事，见大华没有举行浪费时间的大集会，也觉得相当舒服，一个个登记好自己的信息，就开始享受招商局长的劝慰攻势。
　　大约20分钟左右，一堆人的登记工作就完成了。此时才是早晨9点，一些晚到的企业主才三三两两的走进来。
　　杨明干脆竖起登记处的牌子，忙的乐在其中。
　　唐安科悄悄的数着人数，当他数到400的时候，终于忍不住了，他心里在呐喊：天底下原来有这么多的外商。
　　呐喊完了，唐市长问苏城道：“苏董，咱们要不增加一点企业的人数？1000多家外企了，要是能留下一半，那简直是……简直是……”
　　苏城并不意外，轻声道：“到广交会去的外国企业也很多啊。外商来是赚钱的，咱们给的条件好，他们趋之若鹜，你想要增加名额，就得多包销产品，多提供土地，大华力有不逮了。”
　　“苏董，包销产品的成本是多少，您给咱算一下。我们市政府也有一笔资金，专门用来招商引资的。我们可以出三到五成，帮海沧石化基地，多招几十家企业，您看如何？”唐安科是咬牙才说出这个话的。此时的政府不比后世，资金总量上还是差的很多，实在是太缺钱了。
　　苏城没有立刻说话。
　　唐安科又加了一句：“漳州的5000公顷土地还没有动用，要是大华能再吸引100家台企，我们想办法向国家申请，把这些土地划拨给大华。”
　　放到后世，1公顷土地卖1000万或者1个亿都不稀奇。就是1991年，也绝对不便宜。光是对土地的三通一平，就要花掉很多钱。五通一平或者七通一平更是比木地板铺一遍贵的多。
　　唐安科没有说平整土地的话，但光是划拨土地，已经是一个极大的利好了。
　　苏城颇有意动，遂道：“咱们的条件是包销产品，以海沧石化基地的产能，70万吨乙烯，大概能生产出来三四百万吨的最终产品，多到1000万吨也有可能。这么大的产量，养活两三百个下游厂商并不难。这么着，整个石化基地的产值大概是每吨1万到10万元，1000万吨大概不超过1万亿。”
　　苏城算出这个数字以后，自己都吓了一跳。
　　旁人更是用看傻子的眼神看着苏城。
　　别说中国了，全世界能拿出1万亿的人，能有几个。
　　唐万科突然害怕了，心想：苏城这家伙，不会是骗子吧。
　　谢薇薇本来安静的装淑女，准备只听不说的。但经过了苏城这段话，她是怎么也安静不下去了，惊怒的道：“苏城，1万亿的产值，你怎么包销的出去？”
　　苏城忙摆手道：“最高是1万亿，你比如生产卖到美国去的儿童玩具，它就算是高附加值的产品，但你要是生产塑料袋，那就是低附加值的产品，全部生产塑料袋的话，也就100亿的产值。而且，这个是产值，不是利润什么的……一个石化基地，有几千亿的产值，有什么奇怪的。”
　　作为原料的大乙烯和成品油，每年就能创造出几十亿乃至上百亿的产值。相关的衍生品虽然是使用乙烯做原料的，但并不是纯粹的使用乙烯，这些下游厂商还会购买其他的原料和配件，组合生产出更丰富的产品，像是玩具，就要采购布料、绒毛等产品，经过设计和制造，才会最终销售出去。
　　海沧计划能够吸引到大BOSS的关注，能够在国务院常务会议上出现，本身就说明了它的价值。
　　这样一个石化基地，丢在台湾是要影响好几个点的GDP的，光是数十万名工人的工资，都是一笔巨大的财富。
　　大家原本没有考虑那么多，只是觉得苏城有门路，能把包销的产品卖出去，也许是平价销售乃至亏本销售也说不定。
　　此时一算大账，许多人忽然觉得自己顿悟了。
　　世界上就没有哪个公司，能吃的下这么多的货。
　　谢薇薇死死的盯着苏城，道：“这些产品，你要是包销不出去，可不光是害人了，会把大华都陷进去的。”
　　苏城很冷静的道：“我知道。”
　　“那你要把包销的产品卖到哪里去？”
　　“以后你就知道了。”
　　“上百家工厂，要生产出成千上万种产品，你难道开一个化工产品超市？”谢薇薇心里着急上火，就像他说的，包销产品如果是一个骗局，那将是一个世纪大骗局，所造成的影响，根本不是苏城或大华所能承受的。
　　小胖本来拿着长天线的大哥大，到处让人“试试效果”，听到“超市”一词，敏感的插口问：“化工品超市能赚钱吗？”
　　谢薇薇快要气死了，横眉冷对道：“化工品超市当然赚不到钱了，超市都是卖日用品的，所以才说包销不可行。你知道超市是什么吗？”
　　“当然知道，老田就是开超市的。”
　　“什么？”
　　“华宝超市，就是老田和苏城的。”小胖语气中满是后悔，道：“师父当年让我开超市，我害怕，结果老田一猛子扎了进去，把自己的工厂都卖了，结果才几年功夫，就混成了亿万富翁。你说我能不知道超市吗？”
　　谢薇薇心里生出浓浓的好奇，转瞬又胀气的道：“谁在和你说超市了。我在说包销的事。”
　　“实在不行，就开一个化工品超市了！”小胖一点都不担心的道：“师父从来不做亏本买卖的，他们拿到包销的，私底下偷着乐就行了。你也不想想，这些下游工厂都是指着上游的大华石化吃饭的，用的是大华的原料，回款也是缴到大华来的。大华能坑了他们不成。所以说，皇帝不急太监急。”
　　小胖很有节奏的气炸了谢薇薇的肺。
　　这个女人气急反笑，用阴暗的柳叶眉盯着小胖，拧下他大哥大上的天线，再用葱段般的小白手握住，双臂用力，狠狠的一撅。
　　只听“咔嚓”一声，金属做的天线，就被折成了两截。
　　谢薇薇往地上一扔，像是战胜了公鸡的母鸡似的，迈着公鸡的方步，走了。
　　何涛在后面小声的抱歉道：“小谢认输的时候就是这样，你们别生气，有次开会结束，她扎了20多个自行车轮胎才解气。”
　　小胖不解的问：“她扎了20多个自行车轮胎，和掰断我的天线有什么关系？”
　　“说明她没有那么生气，要是真生气的话……唉，把大哥大收好吧，这么贵的东西，要是被摔坏了，多可惜。”
　　小胖脑筋一转，赶紧抱住了大哥大。三万多块钱的东西呢，他可舍不得被摔了。
　　苏城转过头来，却是对唐市长笑道：“看来，包销这个事，还是只能大华做了。”
　　唐市长苦笑道：“市政府确实是力有不逮。”
　　比起政府官员来说，商人们的胆子就大多了。他们才不管大华用什么手段来包销，只要按时付款给钱，没人在乎商品的最终使用者是谁。
　　大家关心的依然是竞标的情况。
　　由于要等待一天时间，许多懒得回去的企业主，就被招商局长拉去了饭局。今天估计是他最忙的工作时间了，邀请来的外商不能置之不理，说的多了就有人被冷落，说的少了怕对方被冷落。说的慢了怕说不完，说的快了怕人家听不清楚，不寒暄怕人家说自己粗鲁，寒暄两句又担心没时间说正事。
　　招商局的众人，突然间体会到了国家领导人的生活。
　　什么叫握手握到手抽筋、说话说到嘴转筋，这就是了！
　　更令他们想不到的是，下午时分，郑华塑料厂的池海，竟然毅然带领一批本土企业主，走进了大华石化公司。
　　……


第三百四十二章 和大华做生意
　　池海和一票本土企业家，站在纷纷扰扰的大厅角落里，似乎有点要避开他人耳目的意思。
　　但是，此时的中国企业家形象和外商形象着实差的太远，就算是初到中国的华商，都能轻易的分辨出自己和他们的不同。
　　本土的企业主们身边，总有一两个乡土气息浓厚的同伴。解放鞋和蓝色条纹西装如果算是撞衫的话，一群人就像是碰碰球。不少人都没有悉心打理妆容，灰蒙蒙的脸和粗糙的手代表他们尚未完全脱产。
　　相形之下，来自国外的华人商人就体面的多了，哪怕是一家小工厂的企业主，也会穿上考究的西装或中山装，有的人搂着光鲜漂亮的女人，有的人把自己打扮的光鲜漂亮……
　　在苏城眼里，他们并不是来参与竞标的，他们只是在表达自己无声的抗议。
　　这样的抗议，也许会伴随他们的一声，在以后的岁月中，正是这样的一群人，缓慢推进着中国的商业改革。
　　苏城犹豫了一下，主动迎上去道：“池厂长，又见面了。”
　　池海抿着嘴，重重点头，双手握住苏城的手掌，道：“苏董，不怕你笑话，我们是来想讨要一份合同。但您别误会，我们不用真的包销合同，我们可以互相担保，只求能在银行贷到款子，现在的流动资金太紧张了。”
　　“尤其是和国企做生意，不请客拿不下单子，不塞钱拿不到回款。”他身后有一个老板，说着话的时候，还咬牙切齿。
　　苏城不知道中国私企最艰难的时刻是什么时候，但在从92年开始，确实有大量的企业开始倒闭。曾经由个体户升职做了工厂主的人，许多人都亏的血本无归。有的人日后又爬了起来，有的人就再也没有爬起来。
　　此时的创业人，不少都是不得已而为之的，与后世的大学生创业者是完全两个类型，与80年代早期的创业者亦是截然不同。
　　苏城环视一周，分外的感觉到自己幸运。如果不是北大学生，如果不是有刘秉等人帮衬，自己要从无到有的建立一家企业，实在是太难太难了。至于现在，若是拖延到1991年再想进军石油业，更是难上加难。
　　苏城的沉默，被池海等人当作了拒绝。
　　池海叹了一口气，道：“您不同意，我们也能理解，总归是个希望。不过，我们都是做石油化工的，以后恐怕还要麻烦您……”
　　苏城仿佛清醒过来似的，忽的一笑，道：“谁说我不同意了。”
　　“您愿意？”
　　“不是你的方法。我提供两种选择吧，一种是来料加工的合同，你们可以看作是另一种包销合同吧。第二种是抵押贷款，你们用生产资料和生产出来的产品做抵押，不同的是，我要有收购你们产品的优先权，而且必须是最低价的。”苏城说的是大华内部早就做出的决定，既然联络了数家银行，准备举着私掠证去苏联，那就要装备齐全了去。这些轻工产品，就是他们船上的炮弹和后勤补给了。
　　苏城给了他们几分钟考虑，旋即道：“无论你们选择哪一种方式，我还有另一个要求，加入我们大华的供应链体系。大华的供应链结构是由张超负责的，具体事项，会由他来和你们谈，我现在能够给予保证的是，加入大华的供应链体系，能够让你们销售的产品更多，生产的成本更低。与此同时，你们也要给予我一个保证，所有与大华相关的生产活动，都要符合国家法律，符合社会公德。”
　　他前面说的，众人都能理解，说到最后一句，不少人都露出了疑惑的表情。
　　其他工厂符合不符合国家法律，是不是按照社会公德行事，和大华有什么关系？
　　倒是一旁听他们说话外商，有不少人频频点头。
　　池海有些担心的问：“苏董，您说的国家法律和社会公德，具体是指什么？”
　　“不偷税漏税，不制造环境污染，不克扣工人的工资，不拖欠欺凌供应商……所有这些，都应该包括在内。”
　　在场的企业主，不是每个人都像池海那样好脾气的，有性子急的，不禁埋怨道：“苏董，我们企业也是尽可能的做国家法律规定的事，但有些事，它不是没有规定吗？再说了，这和大华有什么关系？”
　　“因为国家法律比合同的约束力更强，如果有哪一家工厂，为了赚一点钱，宁愿违背国家法律，那如何能让我相信，它会履行合同？也许在赚钱的时候，他会履行合同，但若是有机会赚更多的钱，他会不会撕毁合同？”苏城说着停了一下，又道：“另外一点让我担心的是，大华的供应链是一条紧密的供应链，我们要求供应链上的厂商，尽可能的提供更好的商品，进行更稳定的供应。假如说，供应链上的厂商不在乎国家法律和社会公德，那么在严打或经济危机的情况下，它们停产乃至倒闭的风险就无限上升了，因此也会造成大华实业的供应链紧张，这是我们不能允许的……”
　　气氛一时间变的非常诡异。
　　90年代照章纳税，不克扣工人工资的私人企业确实不多。相比拖欠应商货款，假冒伪劣商品和违规贴牌是更严重的问题。
　　这并不是中国企业主的道德品质低下，而是生存环境造就了这些企业。他们若是不能将成本降低到违规企业的程度，就很难健康的活下去。
　　经历了市场的残酷，很少有人能够轻易的答应苏城的要求。
　　苏城并不着恼，等了一会儿，摊开手道：“中国发展的越来越快，已经有很多世界五百强企业入驻了，和他们的要求比起来，大华的要求并不高。我想，那些企业的供应商和下游企业，既然能够做到更严苛的要求，大华的供应商和下游企业，理应能做到我的要求。如果不这样做，大华是很难坚持10年，20年，或者五十年，一百年的。希望各位理解。不管怎么说，买卖不成仁义在，不强求大家同意，但这是我们合作的前提。”
　　有“私掠证”这个尚方宝剑，苏城的大华实业与银行的关系将迈上一个新的台阶。尤其是让银行赚钱以后，更是如此。
　　他有足够的信息，能够筹集到足够的资金给这些中小企业主。事实上，早先的方案里面，最重要的一项就是扶持这些中小企业主。
　　池海等人低声商量了起来，很快陷入了悠闲的争吵中。
　　小胖好奇的问：“他们会不会同意？”
　　张超笑呵呵的代为回答道：“肯定会同意的，这些工厂是能得到实际好处的，有大华的帮助，放弃野蛮增长的方式，转为正常的公司发展形式，不是不可接受的。”
　　“这样一来，咱们要投入多少？”他说的咱们，仍然是大华了。
　　张超瞥了一下苏城，回道：“不多。”
　　其实根本是没有，这属于私掠证的原定计划。苏城原本就有确定这些企业的资格。
　　小胖毕竟是做了一段时间的商业，有了自己的想法，道：“就算如此，我猜还是会有工厂不同意的。”
　　“为什么？”
　　“有些款子，光是请客吃饭是要不回来的，还得塞钱才行。不这样做，工厂终究是坚持不下来的。”
　　张超表情有点怪异的笑了两声，然后小声道：“苏董好像没有提到，不能塞钱。其实，苏董的要求是很明确的，不能偷漏税款，保证安全生产和环境保护，维护劳工关系……这些都是大的地方，属于一家工厂的系统风险。大华供应链内的厂商，必须系统性的降低此类风险。倒是以后，他们从大华关联企业中赚钱多了，自然会减少其他方面的交易。”
　　苏城也道：“最好不要塞钱。”
　　这属于间接承认了。小胖一愣，道：“那他们听出来了没有。”
　　“国情如此，他们就算是答应了，私下里的行为也没办法规劝。大华也只能从面上做要求。”张超说的颇为轻松。作为供应链部门的管理者，他对国内的这些中小型企业，也有了全新的认识。
　　一会儿，池海果然带着签名簿过来了，并道：“我们有72个工厂，愿意成为大华供应链的一员。”
　　“太好了。你们现在能组织装运多少产品？有什么类型，能整理出来吗？”苏城和他再次握手，没有谈及离开的几个人。
　　池海没想到苏城要的这么急，不禁问：“现在吗？”
　　“现在就要。麻烦你了。嗯，要用电话的话，我们准备了一个电话间，是本地邮电局安的。”苏城指了一个位置。
　　福建是最早使用程控电话的省份，企业因此才能相对方便的安装电话。在那些仍然使用老式设备的地方，电信局根本不敢大量增加电话机的数量，生怕线路爆掉。
　　实际上，爆掉的时候确实比顺畅的时候多。
　　池海回去说了一声，工厂主们全都活动了起来。要是能一口气卖掉大部分存货，对企业就已经是最利好的消息了。
　　其他人看着苏城，全然不能理解他的想法。
　　恐怕，即使是能够联想到苏联倒爷的人，脑海中浮现的也是肩扛手提着编织袋的形象。曾经500车皮换飞机的故事都已经变成一个神话了。但要以后世的眼光看，几架飞机的价值又怎么能和十万吨级巨轮装载的物资相提并论呢。
　　即使初做倒爷，苏城也已超脱了倒爷的境界。
　　……


第三百四十三章 高层幕僚
　　翌日。
　　竞标揭晓日。市招商局按照大型活动的经验，搞了一个庆祝仪式，将彩旗和红绸挂满了大华石化的办公区，并且安放了麦克风和主席台，准备了摄像机和电视记者，一副准备直播重要事件的感觉。
　　苏城到了之后，招商局长拉着市府的办公室主任，笑呵呵的跑过来，问：“苏董，您看怎样？有什么要改的地方吗？”
　　他其实只是问问，按照标准来说，这已经是最高档的了。
　　苏城却是毫不犹豫的道：“主席台撤了吧，麦克风留下，把地方空出来。另外，我带了些东西，贴上去。”
　　主席台撤了，仪式就变样了。政府官员有点不适应这个，但拗不过苏城，只好闷着头认了。
　　等苏城带来的东西贴上去，他们才算是明白，人家根本是不准备搞什么仪式了。
　　因为苏城直接把选中的企业以贴名的方式，写在了大字报上，就像是公布高考成绩一样，每个公司后面还有一项评分。
　　同时，评分标准也写在了大字报上，让各家企业能够比较。
　　工厂规模，雇佣人数，产品原料的使用量，行业重要性和稀缺性，产品附加值，成本利润比，环保指数，安全指数，工人薪水，纳税状况等等，都被给予不同的分值。这与苏城当日说的相差不多，只是更加细化了。
　　这种评价方式，自然不是苏城一时兴起而确定的，是战略部门半年以前就做出的体系，用以评价大华的合作伙伴，以及供应链上的公司价值。
　　评分标准用数字表示，再清晰不过。
　　苏城也很安心的等待着各家公司代表看过分数，然后分别签约。
　　标准虽然不是很完美，但这属于大华自己的事，即使有人提出异议，最终也不过是好言相劝罢了。总归是大华出钱，人家自己决定出钱的标准，又能有什么异议。
　　一时三刻，100家企业就算是选了出来，全是规模超千万的大厂。
　　招商局长在旁边看的那叫一个口水直流。这样的企业，在市里是有规矩的，谁能招来一个，副科提正科，正科提副处，副处给实职。要是普通的政府工作人员能拉到这样的企业，不管你是怎么拉到的，哪怕是你亲爸爸的工厂，也是立刻火线入党，提拔重用。
　　在全国招商引资的状态下，招募亲属来开厂办厂绝对和以权谋私拉不上边，定要形容的话，也应该算在“大义灭亲”的范畴内。
　　招商局长之所以能做得了局长，是因为他做副局长的时候，连续两年弄来了二十多家企业，虽然只有五家是过千万的，但也让他坐上了炙手可热的招商局一把手的位置。现在的招商局长堪称宝座，虽然危险重重，但也机遇连连，做的好了，是有希望一步跳上常委的，端的是官场捷径。
　　100家超千万的大厂！招商局长看着那些名字，眼神都在发晕。
　　唐市长找了个机会，抓着苏城的手猛摇，说：“苏董，大华实业永远是我们的朋友！我们全市上下，一定要加强学习，促发展，强服务，大力为各家企业服务。”
　　顿了一下，他又觉得力度不够，举起手来道：“不跑题，不走调，不提新口号，我们只吹招商的进军号。”
　　苏城被他一串串的话给说笑了，只能也抓着他的手猛摇。
　　记者们看到了，立刻是一串闪光灯上去，心里暗叹：“市长真热情，大华和政府的关系还真好。”
　　接下来的时间，就是签约见面的时间了。
　　100多家企业，要单个的见面说话，一天时间肯定是不够的。大家干脆移驾至饭店，一桌桌的摆上酒水，再让苏城端着杯子，和他们一桌桌的见礼。
　　同时被邀请的还有池海等本土企业家，他们虽然不会搬迁到海沧去，但只要是大华供应链中的一员，双方的关系自然会越来越近。
　　苏城也轻轻的舒了一口气，确定了银行和银行贷款，确定了国家政策，现在又确定了商品来源，可以说是万事俱备，只欠东风了。
　　苏联解体以后，以俄罗斯为首的国家和地区都陷入了一种通货膨胀引起的经济危机当中。原来的工厂停止了生产，工人失去了工作，家庭失去了经济来源，于是消费下降，生产低迷，但需求本身并不会真的降低。
　　美国等西方国家从苏联赚钱的方式主要有三种：一种是通过外汇和黄金进行交易，直接赚取利润；另一种是通过低价收购他们的资产，随着卢布的升值和俄罗斯经济好转，出售变卖；第三种是阴谋论者讨论最多的金融手段，买空卖空卢布赚取利润。
　　这其实也是经济危机中赚钱的通常途径。法国、德国、美国以及中国，都曾经遭受过这样的打劫。
　　在这三种手段中，低价收购俄罗斯资产是违反俄罗斯私有化法规的。谁都不比谁傻，俄罗斯人也知道自己是在贱卖资产，但他们是希望把资产贱卖给本国民众，而不是国外的大鳄们。
　　如西门子等大型跨国集团，有不少公司都是通过俄罗斯的代理人，跨过了这条贱卖资产的底线，在早期赚取了大量利润。
　　不过，放到20年或者30年以后看，这些公司中赚到钱的，只能说是一半一半。
　　应该说，铁血普京的上台，改变了俄罗斯的政治局势，以及俄罗斯运作政治的方式。
　　这个克格勃出身的强人，本身依靠俄罗斯的金融垄断寡头起家，以后却将金融垄断寡头一家家的削皮去骨，阴狠非常。
　　俄罗斯有这样一位总统，既是幸运的，也是悲剧的。幸运的是国家地位得到了提高，国家经济得到了恢复，悲剧的是政治传承性被破坏，未来的不稳定性增加……
　　但不管是怎样一种情况，苏城都不愿意在俄罗斯进行长期投资。连尤科斯公司都惨遭清洗，外国公司的命运更是难料。何况，中国的机会并不比俄罗斯来的少，苏城更希望通过银行金融系统，以及轻工产品，做一锤子买卖。
　　如今，锤子最后的一块锤柄，也安装到位了。
　　12月25日。
　　戈尔巴乔夫发表电视讲话，正式宣布辞职。
　　代表苏维埃社会主义共和国联盟的国旗最后一次落地，克林姆林宫成为了俄罗斯的政治中心。
　　苏城第一时间被接到了京城。
　　“周老要见你。”侯海青开着车，在机场接到了苏城。他在国务院工作，经常联络部委，这一次，他的工作却是联络苏城。上级给他这份工作，多半也是看在苏家的关系上。侯海青对此也无可奈何，他总不能向上级领导说明苏家和苏城的关系并不密切。
　　苏城只是沉沉的点了一下头。周围人的表情和心态，不可避免的影响到了他。海沧地处南方，工人们对政治的敏感度也没有那么高，谈到苏联的时候，大多是一种戏谑的心态。人在北京则不同，各种心绪扑面而来，有高兴的，有失望的，有愤怒的，有麻木痛苦的……仅仅是路过机场，就能看到许多面色阴沉的男人，来到部委集中的地段，来来往往的官员们更是表情严肃……
　　侯海青的情绪也不高，闷闷的介绍道：“周老希望听你讲一讲苏联问题，如果可以的话，还可以谈一下中国未来的路线。周老说了，放心大胆的讲。”
　　苏城轻轻点头。这个命题并不出乎意料。真正出乎意料的是他被接到北京的时间。
　　戈尔巴乔夫刚刚讲话不到3个小时，他就被送上了飞机，然后马不停蹄的去见周老……如此算来，他有可能是第一批介绍苏联问题的专家，这种待遇，已经近乎于幕僚了。
　　侯海青将苏城送上轿车后排，自己坐在副驾驶座上，通过后视镜观察着苏城。
　　苏联在苏城预料的时间段内，以苏城预料到的方式倒掉了，结局还与苏城预料的一样，如果光用神奇来形容，那就白瞎了苏城写就的几十页研究报告了。假如仅此一次，大家还可以说苏城是猜中的，但是，经过中东石油桶、伊拉克战争、海沧事件等一系列的洗礼，即使是上层的周老等人，也把苏城的名字记得清清楚楚。
　　中国历史上，20多岁的高官不常见，20多岁的幕僚就非常多了……
　　苏城会成为周老专属的国际问题专家吗？这一遭要是做的好了，他也许就是了。
　　侯海青羡慕苏城的同时，又将自己代入他的位置，暗暗思量：苏联倒掉了，中国怎么做……
　　在1991年，这几乎变成了一个常设的命题。但它确实中国最需要解决的命题，也是最难解决的命题。
　　国内思潮涌动，有过无数种设想。西方国家宣扬“共产主义大溃败”，国内不可避免的出现“全面西化”的论断，同时也有主张全面紧缩的“再革命者”……
　　侯海青想来想去，终于是摇了摇头。如果让他来决定也就算了，让他说出理由来，那就太难了。
　　重新抬头，侯海青偷偷的注意着苏城，发现他神色平常，不禁大为叹服，口中不禁提醒道：“还有15分钟抵达，到了以后就有可能举行会见，与会的还有另外两人。”
　　“明白了。”苏城并不意外的闭上眼睛，竟是一副小憩的模样。
　　对他来说，接下来的谈话，更像是体力活。
　　……


第三百四十四章 体力活
　　周老依然坐在会客厅的躺椅上，轻轻地前后摇动着，说明他在思考问题。
　　苏城进门的时候，已有一位年过花甲的老先生坐在了对面，同样是靠在沙发上，闭目养神。
　　侯海青趁着他还没进去，小声说道：“南教授是戴教授的同事，专研东欧等社会主义国家问题。”
　　戴教授是苏城在做期货时，碰到的中东问题专家。他的同事，大约也是社科院的某位院士。
　　和中东那种“偏僻”地方不同，90年代研究东欧的学者太多了，建国后留学苏联的数万名学生，若是走了学术道路，几乎都可以自称研究东欧。因此，能在这个专业方向里脱颖而出，实属不易。
　　苏城见对方没有睁眼的意思，也就自顾自的找地方坐下，静静地等待着第三个人的到来。
　　大约四五分钟以后，一位浓眉大眼的干部，从容不迫的走进会客室。
　　周老慢吞吞的睁开眼睛，笑了笑，说：“来了。”
　　苏城和浓眉大眼的干部同时点了点头。
　　随即，这干部就伸出手来，风度翩翩的道：“我是外交部的焦国平，你是苏城吧。我看过你的采访。”
　　“是我。”苏城有种落在下风的感觉。
　　这位焦国平表面上看来和颜悦色，却令苏城感受到一种天然的咄咄逼人。也许是坐姿，也许是说话的语气，也许是看人的眼神，可以说，这位主儿明显是对话间的压迫练到家了。
　　苏城见的人也算不老少了，焦国平这种还是第一次，他不自觉的向后挪动了一点距离，才觉得轻松些了。
　　此时，周老已经酝酿好了，问道：“苏联的情况，你们已经了解了吧，俄罗斯继承了苏联的遗产，我们已经派遣人员，与俄罗斯进行接洽，同时承认各共和国的合法地位。关于国内外的局势，你们怎么看？”
　　“从国家大战略的角度来看，中国的安全局势，将有极大的改观，来自北方的战争威胁，可以说是不存在了。国内的政治思想，将是新阶段，我们要解决的重点。”南教授做着简单的分析，语速不急不缓，道：“首先，全面西化不可取，戈尔巴乔夫的那一套，只能做反面教材。适度的紧缩，暂缓国际世界的交流，我觉得是可行的方案。”
　　“适度收缩？”周老不置可否。在改革开放期间，略作收缩的思想是不停出现的，苏联的问题，确实激起了很多人的担忧。
　　是否继续改革开放，在1991年末、1992年初，变成了一个实实在在的问题。南教授的意见，几乎可以说是暂缓了。
　　应该说，苏联作为社会主义老大哥，的确教给了中国许多东西。首先是十月革命的经验，其次是二次世界大战中的表率，接着又是建国以后的援建，以及相关产业的扶持。同样的，90年代的苏联解体，对中国来说，也是一堂不可磨灭的教程。堂堂世界两极之一，竟然在短短几年内土崩瓦解，连聚合残渣都做不到。
　　戈尔巴乔的策略，天真的像是内奸一样。
　　此时的社会主义阵营，假如破口大骂的话，一定会说：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　不过，经过了五次反围剿和遵义会议的中国，也老早就从苏联老大哥身上学到了外国专家的不靠谱。邀请美国人来设计本国的财政改革，这种事儿，中国注定是不会做的。
　　焦国平就发言道：“我不担心中国会重蹈苏联的负责，我担心的是改革开放的成果受到苏联解体的影响，我认为，应该采取一些措施。保证改革开放的延续性，最好是能够给予国内明确的信号。至于国外，我认为静观其变就行了。”
　　他的最后一句话，稍稍有些针对苏城。因为“私掠证”并不是什么秘密工作，它的对外宣传是帮助苏联恢复经济，焦国平的意见，很有可能使之发生变数。
　　好在周老对已做出的决定信心十足，不置可否的点点头，就问苏城：“你觉得呢？”
　　“我赞同焦国平的意见。”人家说的是正确的，苏城也不想逆市而走。
　　焦国平愣了一下，旋即露出不易察觉的冷笑，道：“保证改革开放是一个大的提纲，具体怎么做，我还没有很好的想法，苏董怎么认为？”
　　听起来简单，但实际上，这是一个相当大的题目，说是中国未来的治国方针都不为过。
　　焦国平根本没有去完整的思考这个问题。不管是作为一个社会科学的命题，还是一个真实的政治问题，这都是一个巨大的难解的谜题。往往需要数十名学者，以极大的耐心进行极深入的思考，才能完成。从焦国平的角度来说，这又是他进行的一次完美逼宫。
　　这句话说完，他甚至没有去看苏城，那是料定了他无法回答。焦国平转过头来，就准备继续延续性的话题。
　　这时候，却听苏城说：“应该说明，革命是解放生产力，改革也是解放生产力。改革开放的判断标准，主要看是否有利于社会主义生产力的发展，是否有利于增强国家的综合实力，是否有利于提高人民的生活水平……计划经济和市场经济，不是社会主义和资本主义的本质。同时，我们应该抓住有利时机，集中精力搞经济，发展经济依靠的是科技和教育，科学技术是第一生产力……”
　　虽然只是寥寥几句话，周老、南教授和焦国平全都听愣了。
　　这内容，太切合实际了！
　　乍听起来，好像是为了解决问题而提出的理论，但仔细一想，竟然全是紧扣马克思主义的逻辑理论。
　　换成普通人也许不能明白其中的难度，在场的三个人哪能不知道苏城话里的分量。
　　他就像是提炼出了马克思理论里的现实状况一样。
　　焦国平第一时间就想要反驳。
　　怎么能让苏城占据理论制高点？
　　他的记忆力是极好的，苏城只说了一遍，他就记了个八九不离十。此时默默诵念了一遍，竟然念的痴住了。
　　短短的几句话，焦国平反反复复的念了几遍，不仅觉得无漏洞可寻，而且觉得正确无比。
　　简直像是马克思理论里，天然生成的解决现实问题的宝藏一样。
　　南教授又让苏城说了一遍，自己用钢笔记录下来，然后挺直了腰板捧读。
　　那模样，仿佛是学堂里的小学生一般，有教徒般的虔诚。
　　“有利于发展社会主义生产力，有利于提高国家的综合国力，有利于提高人民的生活水平……”周老也慢慢的念了出来，念的兴起，竟然站直了身体，高兴的来回踱步。
　　一会儿，他更是乐呵呵的说：“好，太好了，没想到，苏城竟然有这样的理论水平。”
　　苏城腼腆的笑了笑。
　　他说的，可以算是南巡讲话的前置版和总结版。
　　作为中国改革开放以来最重要的片段，南巡讲话的历史地位怎么形容也不过分。说它开启了现代中国的新篇章也不为过，它不仅解决了苏联解体以后，社会主义阵营的政治危机，而且解决了中国萌芽中的政治危机，并一口气将国家推上了前进的快车道。
　　事实上，苏城之所以能够说出这段话，还能记得南巡讲话，也是因为它是学校学生必考的项目，里面精炼出来的语句，每一个都是背的烂熟的。
　　南巡讲话，并不是简简单单的领导演讲，在幽默风趣的语言下，南巡讲话涵盖着深层次的理论。几乎每一个要点都紧扣着马克思主义，深入马克思主义的精髓。对1991年和1992年的中国来说，这是非常必要且有意义的，是一种先天的法理性和正义性。
　　苏城此刻将这套理论倒出来，虽然不甚完整，但也给周老等人带来巨大的冲击。
　　苏联解体以后，中国社会的走向，社会主义国家的命运，改革开放的成果保存……如此多的核心问题，竟然被苏城用短短的几段话给解决了。
　　南教授和焦国平根本是震惊的说不出话来。
　　周老容光焕发的拍拍苏城的肩膀，珍之重之的把记录着这段话的纸条，放入怀中。
　　焦国平忽然有种话语权被剥夺的感觉。
　　但在这种理论问题上，胡说八道只会起反效果。
　　赛过苏城？自诩理论强者的焦国平也没了自信。
　　周老收好纸条以后，并没有重新坐下，反而向门口走去，口中道：“我得去参加几个会议了，你们且随意，饿了的话，让人给你们准备吃的。”
　　“周老请慢走。”焦国平很不适应的站了起来。
　　他还从来没有开过这么短的幕僚会议，他甚至没有提出什么有价值的意见。
　　南教授仍在读那纸条，越读越有味道，越读越是欲罢不能，再顾不上其他。
　　只有苏城，心安理得的享受着片刻的闲暇。
　　如果做了周老的幕僚，以后恐怕就更忙了。对于纸条上的内容，他倒是没有多少担心，那都是请专人琢磨修改过的，加上方向端正，可以说是没有丝毫的隐忧。


第三百四十五章 保卫人员
　　整整一天，苏城再没有见到周老。
　　他回到酒店，吃了晚餐，又休息了一会儿，才见到神色诡异的侯海青。
　　“周老他们晚上要开会，估计没有时间见你了。主任让我向你说明，你建议的十条策略，已经被领导全盘接受，但是会做进一步的完善，如果你想参与的话，随时都可以。不过，这是机密工作，一旦参与，完成之前是不允许离京的。”侯海青在国务院工作了六年时间，见到的大事也够多了，但像是苏联解体这样的大事，确实是没有遇到过。
　　此时，苏城的建议竟然变成了一个未来的主导方向，以至于影响到了中国政治的走向。即使是亲眼见到，侯海青仍然难以相信。
　　或者说，是不愿相信。
　　苏城究竟提了什么建议？这个问题，早在侯海青脑海中徘徊了。
　　苏城本人是没有丝毫的意外。他是按照南巡讲话总结出来的要点，受到上层的青睐有什么奇怪的。就算是没有他，人家最终选择的仍然会是这样一个思想体系，只不过提出建议的人不同了，时间更会晚一些。
　　历史上，要经过好几个月的酝酿，才会有一系列的南巡讲话，以及依据南巡讲话而派生出来的政治理论。当然，从根子上说，应该是先有了要表达的政治理论，才有了一系列的南巡讲话。
　　苏城此时将后世提炼到教科书上的政治理论说出来，以中央政研室的那些老学究们的水平，要将之完善出来，简直是轻而易举。
　　不过，比起完善理论，提出理论的人，总是会被人高看一眼。
　　尤其是在这种重要时刻，侯海青不禁想到：如果提出十策的人是我……
　　即使他和苏珍结婚，有苏东元那样一个岳父，也还是需要政绩的。
　　就侯海青的身份而言，没有比理论扎实、观点鲜明更好的政绩了，一个影响国家政策的理论构想，足以令他自千百名国务院工作人员中脱颖而出……
　　“我不能在京城久留，完善理论什么的，我就不参与了。”苏城的话，打断了侯海青的幻想。
　　侯海青反应的很快，回过神来，扶了一下眼镜，微笑道：“那我就原话转述了。另外，周老说你可能会去苏联，让我帮你联系专机，大概有多少人？”
　　“是资助苏联……哦，现在是资助俄罗斯的活动吧？不算深发展，我们这边大概五个人。”
　　“好的。”侯海青记录了一下，又道：“周老准备派一名保卫人员给你，正在挑选中，你有什么要求吗？”
　　“保卫人员？”
　　“苏联究竟什么情况，现在也说不清楚，到时候你要是留在大使馆也许还好，出了大使馆，就得考虑安全问题了。”
　　“找个没我帅的就行了。”苏城半开玩笑的说了一句。
　　侯海青经过自己的理解，很认真的记录下来：“面貌丑陋。”
　　不同的领导对保卫人员有不同的要求，有什么样的特殊记录，都不奇怪，侯海青此时可没有歧视的概念。就算有，他也只会选一个不那么有针对性的词。
　　做好了记录，侯海青收好本子，啧啧有声的道：“配保卫人员是高干标准了。等局里挑选好人，就会给你带过来，如果你同意的话，就会跟你一年左右的时间，到时候再看情况。另外，保卫人员的工资由国家支付，武器由国家准备，但工作服和工作时间的食宿由你负责。”
　　第二天。
　　苏城坐上了自京城转飞阿拉木图，再飞往莫斯科的专机。
　　飞机主要是供外交部和国务院的干部使用，他们也要以最快的速度赶赴新成立的俄罗斯。银行系统和商业系统的干部全都坐在了后面，很有蹭机的觉悟。
　　苏城愁眉苦脸的坐在机舱尾部，耳边是机翼螺旋桨的轰鸣声，身边坐着的则是新保镖古洪军。
　　正如侯海青所形容的那样，新保镖古洪军长的绝对丑陋，矮小的身材配合满脸的横肉，以及爆出嘴唇的牙齿，可以保证，他能吓哭幼儿园以下的孩子，同时让初中以上年纪的同学笑出声来。
　　要是稍作化妆的话，他说不定就能在喜剧片里演一个不错的角色。
　　偏偏古洪军还是一个不苟言笑的大兵哥，坐在苏城身边，吸引眼球的效果立刻抵消了少有的一点威慑力。
　　那单薄矮小的身板，虽然很难让人将他和保镖联系在一起，但他的纪律性，毫无疑问的说明了自己的身份。
　　空姐推着饮料来了，苏城想喝一瓶水，古洪军会立刻出手，先喝一口。面包、米饭也不例外。
　　如此三番，苏城受不了了，道：“难道我以后吃饭，都要先经过你？”
　　古洪军很实在的道：“上级要求，在苏联期间，必须保证你的安全。所以，你在苏联吃东西喝东西，都要先经过我，最好是不要吃喝。”
　　“只是苏联期间？”
　　“只是苏联期间。”古洪军停了一下，似乎为了证明，拿起一块面包，道：“这么难吃的东西，不是有任务，我才不吃呢。”
　　说完，他就狠狠的咬了一大口。
　　苏城眨眨眼，道：“我以为你是帮我试吃。”
　　“刚才是。”
　　“现在呢？”
　　“我得保持体力，万一出现劫机之类的事，饿着肚皮可不行。”古洪军继续大嚼面包，同时评价：“太难吃了，比我们老家的馒头差远了。”
　　须臾间，两人份的面包就被吃光了。
　　“你吃饭的速度，快比的上我女朋友了。”苏城想起吃饭嘛嘛香的舒兰，再看古洪军的脸，不禁摇摇头，道：“我再要一份。”
　　他正要伸手，一个盘子递了过来，却是焦国平，笑呵呵的道：“我的还没有动。今天出发前的接风宴，被人灌了不少酒，没有胃口。”
　　“多谢。”古洪军并不客气，狼吞虎咽的将第两份半飞机餐吞咽下肚。看他苦大仇深的模样，不知道的人还以为在吃毒药呢。
　　就是速度快了些。
　　焦国平顺势换到了紧邻苏城的位置，隔着走道，用感慨的语气道：“我十年前第一次出国，去的就是苏联。没想到，现在竟然要去俄罗斯了。不过，那个时候，就觉得苏联问题重重，如今回想起来，似乎根子早就埋下了。”
　　苏城配合的“哦”了一声。
　　焦国平笑笑道：“当时，我们还是坐火车，国际列车那时候还正常运行呢，就是里面的人很少，有时候，一个车厢就我们几个人。我记得，到了苏联的一个站，我们下车休息，老领导就说，苏联沿线是一成不变，十年如一日，没有丝毫发展。你知道，那时候中国已经改革开放了，两国间的论战还在继续。我现在还记得老领导的话：国家不发展，人民生活不改善，这样子不行。现在想想，和你提出的十策何其相像。苏城提出的理论构想，发人深省，不似二十多岁的年轻人提出的，倒像是久经阅历的老党员提出的。”
　　苏城一笑而过，道：“你要是想问我是不是找了枪手，明确回答，没有。”
　　“有这种水平阅历的老党员，也不屑于给你做枪手了。”焦国平话锋犀利，却让人找不出毛病。
　　苏城没有争辩的意思。幕僚的意义，就在于翁主采用谁的策略。三国里的诸葛亮，之所以权力巨大，就在于刘备言听计从。至于庞统，无论他是死是活，如果刘备不采用他的计策，他就失去了存在的意义。
　　焦国平要和苏城争夺高层幕僚的地位，但在最重要的一场，他已经输了。
　　苏联不会活过来了，苏联解体这样的大活，也不会再出现一次。同样的，影响中国的南巡讲话，也会发生两次。
　　焦国平以为自己只是失去了一次机会，给了苏城一个缝隙。
　　苏城心里明白，只要世界局势不发生大的变化，自己只要这一次的十策，就足以奠定地位。
　　焦国平自觉占了上峰，换了一个语气，以聊天的口吻笑道：“我刚进外交部的时候，中苏两国就在谈判，谈关系正常化，谈来谈去，谈了有10年吧。算一算，也就是戈尔巴乔夫上任了，两国关系正常化才有了进展。没想到，这家伙还在台上呢。苏联就不存在了。”
　　“确实快了些。”
　　“就像是朝夕间一样，简直让人喘不过气来，所以说，苏董的猜测，准确的令人惊奇。”焦国平说到这里，压低了声音，道：“你知道吗？月初的时候，王大使按惯例拜访苏方的副外长，准备递交国书的时候，对方还告诉他，戈尔巴乔夫总统可能在12月7号到12月14日期间，接受王大使递交的国书。结果你知道了，25号，苏联就解体了。戈尔巴乔夫自己都没猜到！”
　　“那现在呢？”苏城哪里知道这里面的秘辛，倒是来了兴致。
　　焦国平喝了口水，润润喉咙，笑道：“表达歉意，重新递交国书了。不过，王大使带的国书是给苏联的，不能用了，还得从国内重新做新的，短时间内怕是不能做好了。现在的外交部，可是真的忙，你想，光是和十几个独立的共和国重新建交，就要累死人。接下来，我要去乌克兰，建交谈判。”
　　说这个话的时候，他昂了一下头。乌克兰是苏联的加盟共和国中，仅次于俄罗斯的重量级国家。焦国平以外交人员的身份前往乌克兰，本身就是一种成就。回到国内，这也是一份资历。
　　他正骄傲间，部长秘书从前舱走到后舱，低声道：“苏董事长，孟部长请您过去。”


第三百四十六章 抵苏
　　……
　　孟部长是外交部的重量级人物，也是焦国平的直管上级。
　　刚刚昂起头来的焦国平，不禁问道：“华秘书，孟部长怎么想起我们苏董了。”
　　“老焦坐这里了。”华秘书见是他，笑了笑道：“孟部长在看内参，然后问起了苏董。苏董？”
　　“行，那就过去吧。”苏城面向焦国平道：“十有八九是十策的事，你也在场，一起过去吧。”
　　焦国平很想一起去，但却只能违心的说道：“你去吧，我正好整理一下文件。”
　　无论他平日里是如何的挥洒自如，作为外交部的下属，焦国平仍然要恪守官场规矩。这个时候，他那极强的个人魅力，摄人的眼神和敏锐的头脑，都发挥不了作用了。
　　苏城敏感的意识到，自己面对焦国平的时候，总是觉得落在了下风，其实是找错了重点。
　　对仕途的渴望是焦国平最大的软肋，他有点像是古代的才子诗人，说起话来，谈起策略运筹，仿佛有无穷的精力和能力。
　　苏城自觉落在下风，是因为两人碰面的地点是周老的会客厅。在那里，他们都试图用建言的方式，行使自己的意志。
　　那个时刻，那个地点，对焦国平来说，就像是吟诗作对一样简单。
　　对苏城来说，却像是吟诗作对一样复杂。
　　用自己的短板，去比较对方的长处，自然会觉得处处受制。
　　苏城想到此处，忽然直起了腰杆，一把拉住焦国平，笑道：“还有好几个小时的飞机呢，回来再整理好了。难得见一次孟部长。对了，孟部长好不好说话。”
　　焦国平哑然，他怎么好评价本部的直管部长，而且是在他的秘书面前，不管做出什么评语，这本身就是一个轻佻的举措。
　　苏城却不在乎这些。他本身的积淀已经够硬实了，和外交部的副部长又没有直接的隶属关系，自然是挥洒自如。就算是多带一个人过去，华秘书也不好说什么。
　　焦国平的十成功夫，却连五成都发挥不出来，牵线木偶似的，被苏城拉过半截飞机。
　　当苏城坐在孟部长对面的时候，焦国平的局促已经成了他最好的注脚。
　　尽管焦国平很快就调整好了心情，但苏城相信，即使两人下一次重新在周老的会客室里见面，情势也会完全不同的。
　　孟部长问的，果然是关于十策的。
　　苏城稍作解释，他就听的津津有味，而且不时的插问一二。两人一问一答，竟是没有其他人插口的余地。
　　有意无意间，孟部长的问题也越来越刁钻。
　　好在苏城读书的时候，几番遇到严格的政治课洗礼，近日又在公司里恶补了数日，只要孟部长的问题局限在“十策”范畴内，他总能回答个八九不离十。
　　苏城自觉回答的辛苦而勉强，全然没有注意到旁人的表情。尤其是焦国平，震惊的瞅着苏城。
　　不知不觉间，孟部长有些问不出问题了。他干脆停了下来，禁不住道：“这么看来，苏董考虑十策，已经不是一天两天了？”
　　苏城不好意思的回答说“是”。
　　“精致！完善！怪不得……”孟部长没有把话说完，但身边人全都理解他的意思。
　　社会科学理论，提出来是很简单的，完善是很困难的。官员也许是不学无术，但党校终归是要上的，但凡看过十策的人，也都能明白其中复杂的逻辑关系。作为一种理论，仅仅是能够自圆其说这一点，就相当不容易了，何况要紧扣时事。
　　又说了两句，孟部长亲自将苏城送出了前舱。
　　他们坐的是中型客机，前舱与后舱之间的隔档，仅仅是一个布帘子。
　　孟部长掀开帘子，笑呵呵的送苏城回去的样子，也全被大家看在眼里。片刻后，不明真相的党员们，就开始议论纷纷了。
　　手捏着私掠证，对前途一片茫然的银行专家们，也仿佛被打了一阵强心剂，稍稍有了些精气神。
　　看到这一幕，苏城忽然定住了脚步，走到这些银行专家身边，露出笑脸，道：“旅途辛苦了。大家怎么都是一副疲惫不堪的样子……这样吧，我给你们讲个笑话。”
　　一群脸上刻着“我是会计师”的银行专家，齐刷刷的看向苏城。
　　苏城经常给舒兰讲笑话，信手拈来，道：“我说个银行家的笑话。儿子问老爹，银行的钱都是客户的，你怎么能买得起奔驰车呢？你靠什么赚钱？银行家于是说：冰箱里有一块肥肉，你去把它拿来。儿子把肥肉拿来了。银行家又说，再放回去。儿子不解，银行家翻开他的手掌，说：你看看自己的手指，上面是不是有油？”
　　好几个银行专家，都露出会心的笑容。
　　反而是准备大笑的古洪军，不明白的问：“这就讲完了？”
　　“讲完了。”苏城微微一笑，道：“我们去苏联，就是去做肥肉生意的。简单，安全，而且完全符合两国之间的法律法规。说不定，还会因为帮助了新生政权的缘故，受到两国政府的嘉奖，你们觉得，‘莫斯科好市民奖’怎么样？”
　　在座的都是矜持的男人，只笑不说话。
　　苏城也不在乎，插科打诨的胡乱说着。只是让他们放松一下，免得精神绷的太紧。
　　此时前往苏联，确实是需要一些勇气的。首先是苏联的局势未定，尽管并未发生大规模的骚乱和战争，但没有人确信这种事情不会发生。在1991年末，1992年初，甚至有人担心苏联解体会令世界陷入核战争的漩涡，至少是苏联自己，将陷入核武器的漩涡……
　　对中国人来说，解体以后的苏联，和解体以后的南联盟科索沃或者苏丹没什么区别，都是一个混乱的国家。
　　银行专家不是军人，到这样一个国家来放债，有紧张的心理是很自然的。
　　只有苏城，明确的知道苏联治安尚可，没有太多的担忧。
　　……
　　飞机终于降落在了莫斯科。
　　俄罗斯派来了对称的副外长来迎接孟部长一行。苏城等人混在随员中，首先进入中国大使馆。
　　一路上，尽是萧索的清静。
　　大部分的店铺都关门了，市面冷清之余，又有许多人逗留在外面，他们三五成群的聊天说话，即使听不到声音，也能察觉到激烈的气氛。
　　戈尔巴乔夫的民主政策，不仅将自己的党派选成了非法党派，而且造就了俄罗斯第一批选举暴民。
　　他们也是莫斯科的不安定因素之一。
　　进入使馆区以后，街头巷尾开始出现一些秘密交易的情景。苏城不用问也知道，他们是在做非法的外汇交易。
　　中国的美元黑市至今仍然存在，急剧贬值的卢布，自然不可能让持有者安之若素。另一方面，政府财产仍然以卢布进行标记，有办法的人，就会利用外汇换取大量的卢布，再用卢布换取政府资产，继而以部分政府资产换取外汇，形成一个小小的循环。
　　包括苏城在内，所有人都沉默无语。
　　杨明紧锣密鼓的负责安顿大家，苏城找到了忙碌的使馆参赞，将自己的使命说了，然后问道：“你能不能安排我们，和俄罗斯金融系统的官员见面。”
　　参赞一脸的苦色，道：“我确实收到过关于你们的信息。但我们和俄罗斯的各级领导并不熟悉。而且，他们现在肯定很忙，能不能等待几天？”
　　“几天？”
　　“一个星期到两个星期，我可以安排你们见面。”参赞以外交时间度量，两个星期确实不长。中苏关系正常化的谈判，就是一个典型的马拉松。两国每年都开会一次，然后重申上一次的立场和声明，接着安排下一年的见面。如果不是戈尔巴乔夫上台了，两国说不定还在进行一年一次的碰面。
　　苏城又哪能等得了那么长时间，不禁催促，又拉来两个银行专家做解释，以证明自己工作的重要性。
　　苏城新鲜热辣的保卫人员古洪军，也虎视眈眈的站在边上，让参赞想要不辞而别也做不到。
　　一口气说了十分钟，参赞听的眉毛都竖起来了，最后无奈的道：“你们找谁都一样，如今乱成这样，俄罗斯的金融秩序都未恢复，没人能做决定。”
　　“俄罗斯国家银行呢？它的负责人是谁？能介绍我们认识吗？”说话的是中国银行的代表。
　　“我可以试试，但不能保证。”参赞勉强答应，同时不满的道：“你们完全可以等一段时间嘛，俄罗斯刚成立，事情千头万绪，忙都忙死了。”
　　苏城心想，等一段时间，尘埃落定，哪里有饭粒留给大华。
　　得到了一个不算是承诺的承诺。苏城等人回到了房间，闭门商量了起来。大家来到苏联，都以为会很快投入工作，因此准备更多的是一些技术性的东西。哪里想到，竟是不得其门而入。
　　这下子，原本就不统一的专家们，全都陷入了论战当中。
　　……


第三百四十七章 外出
　　苏城在使馆内呆的气闷，决定出去看看，也许能找到什么机会。
　　负责使团的参赞极力反对，在苏城写了保证书以后，才勉强同意。不过，他还是从武官处派遣了一名工作人员给苏城，并介绍道：“戚晓昆是国内派来的军人，专职保护使馆和使馆内人员的安全，你们人生地不熟的，路上最好听戚晓昆的，如果他认为有危险的地方，你们不能去，到哪里，他有最终的决定权。”
　　参赞在大使馆里的权责很大，一番话说下来，也是官威十足。
　　苏城也不能耍性子，笑笑道：“我们就在使馆区附近溜达一圈。”
　　“外面不安宁，一定要注意安全，尤其是不能发表不当的言论，更不要干涉俄罗斯人的工作生活，以及集会，尤其注意外国记者。”参赞如是叮嘱再三，才允许苏城出门。
　　其实，如果不是苏城有独立的任务和直接来自上层的命令，参赞肯定是不会让他出去的。国内来的代表团随员，全都乖乖的留在了使馆内，没有任何商量的余地。
　　他们说话的功夫，来自光通银行的司空冠，兴致勃勃的要求参与。司空冠是光通银行的副总经理，享受正厅级的待遇，也是此行银行专家中的老资格。
　　他有一名助理，加上苏城的保卫古洪军，队伍立刻膨胀成了5个人。
　　戚晓昆急忙拉着他们出去，实在担心人数再多，控制不来。
　　从大使馆要到了车，戚晓昆自觉地做了司机，顺着掉光了叶子的林荫道，一路向前。苏城双手插在口袋里，像是游客似的，左右张望着。
　　附近的人很少，大约是使馆区的缘故，不时的还能见到挂着外交牌照的汽车经过。偶尔也有人骑着自行车，匆匆前行。
　　司空冠也不是第一次来苏联了，贴着窗户道：“这里的苏联人少了点，好像没什么变化似的。”
　　苏城也道：“我们就是来找不安定因素的，小戚，换一条路。”
　　戚晓昆不言语的一摆车头，就滑进了另一条支路。
　　这样走了几分钟，耳边果然传来阵阵的口号声，到了跟前，却是几百人的小规模集会，领导者拿着大喇叭，不知在发表什么演讲，听众堵住十字路口，不是的发出欢呼声，有情绪激动的，还会跳起来高呼什么口号。
　　如果只看他们的话，会让人觉得苏联解体仿佛是一件极得民心的事。然而，路边的地摊和超过百人的长队，却证明了苏联果然陷入了经济崩溃的节奏。
　　摆地摊的多是一些中年人和老年人，他们出售小的饰品，小家电，以及卖的最多的，旧衣裤。排队的则是购买面包等食品的民众，俄罗斯又开始执行供给制了，据说一些加盟共和国的限量低于战后的痛苦时期，不能不说是一种讽刺。
　　车被拦在了十字路口的地方，苏城拍拍戚晓昆的肩膀，温言问：“能下去看看吗？”
　　戚晓昆面露难色，道：“人有点多，而且，这是政治集会。”
　　“我只想看地摊，拿喇叭的人说什么，我又听不懂。”
　　“5分钟，而且不能发表政治言论。”戚晓昆经常做保卫工作，知道以服务的心态来做保卫很重要，也就没有强力阻止。
　　灰色的伏尔加滑行了几百米才停下，沿街的苏联人好奇的看向这边，但并没有离开的意图。
　　到80年代末，伏尔加在中国仍然算是不错的轿车，许多领导仍然乘坐。在苏联，伏尔加轿车一度进入了普通人的生活，不过，随着解体的步伐加快，苏联人见到的伏尔加就越来越少了，不是车少了，而是供应汽车使用的汽油配给少了，高昂的生活成本，也让开车变成了极度奢侈的事情。
　　苏城随意的走到一个地摊前，浏览了一圈。
　　卖的全是旧衣服。
　　旁边几个地摊也是一样的情况，不用说，是这些人把家里的衣服拿出来卖了。
　　再前面一点，也有如收音机、录音机一类的小电器，以及缝纫机之类的旧货，有的说不定超过10年历史了，上面磨损的痕迹很严重。除此之外，小孩的玩具，首饰配件，皮质的公文包，乃至于药品，都在地摊上出售。
　　“这个多少钱。”苏城指着一件皮大衣问。
　　摆地摊的是个白胡子老汉，似乎觉得他是外国人，很自然的伸出一根手指，道：“100美元。”
　　苏城微微点头，用中文道：“这个价钱买一件厚皮衣，也算得上便宜了。”
　　戚晓昆笑了一下，用俄语大声喝问几句，然后回道：“10美元卖给你。”
　　苏城愣了一下，顺势掏出了10美元。
　　老汉乐滋滋的举起绿钞，仔细看了好几遍，确定无误以后，就毫不在意的将皮衣丢给了苏城。
　　戚晓昆在旁道：“要是用卢布的话，大概要好几十美元，用外汇就简单多了。很多地方还允许以物易物，你看前面，一瓶普通的白酒，就能换一件衣服了。”
　　“这样一来，衣服岂不是没有销路了？”
　　“怎么会，卖衣服的人多，是因为衣服最好卖。而且，这里算是莫斯科比较富裕的地区了，再开20分钟的车，那里人为了生活，估计早就把衣服卖完了。”戚晓昆缓了一口气，又道：“苏联经济停滞已经不是一两年的事了，他们以前都是偷偷卖，苏联解体以后，就明目张胆的卖了。”
　　“这些是二手贩子？”苏城忽然意识到什么。
　　“当然。他们用面包、罐头换居民的旧货，再把旧货卖给有需要的人，里里外外，总能混个温饱。现在不一样了，我刚到苏联的时候，拿国内的工资和使馆的补助，都不敢到外面去吃饭，那时候一卢布要换2.7美元，现在2美元能换好几百卢布。”
　　“以后能换几千卢布了。”苏城随口说了一句。
　　司空冠不安的道：“这么说，苏联的经济已经崩溃了。咱们如果贷款给他们，能还得上吗？”
　　“苏联的经济早就崩溃了。”苏城淡然的道：“如果不是经济崩溃，苏联哪能这么快的倒台，苏共与其说是被解散的，不如说是被人用脚选下台的。苏联人已经不好过几年了。”
　　“至少，解体以前，卢布还能用，现在就不行了。”戚晓昆尽可能的提供信息道：“我听说，有人趁着消息还没传开的时候，用卢布在偏僻乡下换了一些东西。不过，大多数人的储蓄，算是泡汤了。”
　　一些富裕的苏联人，储蓄往往有数万卢布，也就是十多万美元，并不比普通的美国中产阶级家庭的财产少。但在这场解体的风潮中，他们也是最先受到伤害的。
　　这是一个很冷酷又很有趣的循环。为了民主和自由而期望苏联解体的民众，主要就是高层官僚和自诩为精英的国家中产阶级。但是，当“自由”和“民主”来临的时候，首先变的一贫如洗，并沦为社会下层的，又是这些国家中产阶级。这就像是农民起义，为了活下去而起义的农民军，正是让更多的农民活不下去的刽子手。
　　历史的循环，总是用人的生命做讽刺的素材。
　　司空冠发愁的看向四周，然后道：“我在飞机上的时候，看了苏联的用电量和发电量，最近几年，苏联每年的发电量和用电量，都会减少10％以上。1991年的数据还没有出来，但看前三季度，减少15％是肯定的。这比资本主义国家的金融危机严重多了，是国家失去控制的表象。咱们贷款给苏联人，他们如果十年二十年都不能恢复，我们怎么办？”
　　“10年以内，俄罗斯的工业生产确实很难恢复，二十年也许都不行。但是，富裕的途径不是只有工业生产一条路。”
　　“对一个国家来说，还能是什么？”
　　“开采资源，俄罗斯的石油和天然气相当丰富，只要他们出口资源，很容易就能赚到足够的外汇，然后用来归还我们。实在不行，就让他们用石油和天然气抵债好了。”
　　“就算他们的石油产量能达到苏联时期的最高数量，要积累重建的外汇，估计还是不够。卖石油，苏联早就在做了。”司空冠的想法是以现实情况来分析，最正常的想法。
　　在90年代初以前，石油价格的最高值就是海湾战争时的几个小时，其他时间，原油经常性的保持在每桶20美元的区间。而且，苏联原油的价格，还经常比中东原油的价格低。可以说，石油虽然带给了苏联不少的外汇，但并不像是后世那样，仿佛源源不断的金河流淌。
　　苏联政府自70年代以来，就长期依靠出售石油，来平衡预算开支。他们最大的一项开支，就是向国外购买粮食，石油外汇中的大部分，都消耗在了这上面。
　　司空冠想当然的认为，石油价格还会长期保持在30美元以下，足以给予俄罗斯等国家一些资金上的补助，但依靠石油活过来，甚至重建国家，他是不会同意的。
　　苏城也不争辩，只道：“有石油的国家，总归不会穷死，你就把心放在肚子里吧。咱们现在的任务，是先想办法，把钱贷给俄罗斯。”
　　……


第三百四十八章 让他们来
　　回到使馆，司空冠自去与银行团的成员交流，他们近10个人代表着不同的6家银行，虽然各有利益纠葛，但总归是要亲近一些。
　　苏城一路上都是若有所思的样子，到了使馆，也是仰躺在使馆客厅的沙发上，不管来来往往的工作人员的惊奇目光，自己完善着想法。
　　古洪军兢兢业业的守护在苏城身边，手上拿着一个苹果，嚼的汁水直流，眼睛滴溜溜的看着每一个靠近的人，令人有寻找猎物的感觉。一来二去，经过客厅的人，都绕着他走了。
　　晚餐由大使馆提供，除了少量的猪肉之外，就是腌黄瓜和西红柿酱，配上洋葱汤和俄罗斯面包，别有风味。在座诸人都是马不停蹄奔波而来，紧赶慢赶的抵达了莫斯科，此刻放松下来，都吃的畅快淋漓。
　　一餐结束，参赞端着茶水而来，令人撤了桌子，又搬来几把高脚椅，环形排列，弄的像是沙龙似的，才坐下来，笑道：“我刚刚收到俄罗斯财政部的公函。他们将在未来四周内，考察中国银行团的实力，以决定是否接受中国的贷款条件。各位可以开始准备了。恭喜你们，这是中国金融业务，走出国门的第一枪啊。”
　　银行团诸人都知道不是，但还是腆着脸受了他的恭喜，笑容满面的击掌相庆。司空冠更是满意的道：“这么顺利！”
　　“确实挺顺利的，自从我到苏联以来，这是俄罗斯官僚动作最快的一次，看来他们确实挺需要物资和钱的。”参赞说笑起来，也有点风趣幽默的风格了，正是人们印象中的外交官。
　　苏城笑笑：“谁不需要？”
　　几个银行的专家嘿嘿的笑了出来，心情有些放松。他们毕竟是赞成苏城的方案，才来苏联的，如今事情进展顺利，也就说明他们的举措是正确的，有这一点，已经可以称作是一个好的开始了。
　　参赞又聊了两句，喝了口茶，放下笑道：“那么，我就回复他们，准备接受考察了？你们应该携带了相关的资质文件吧，俄罗斯的财政部里面，不光有以前的苏联官员，还有美国和欧洲人，他们估计也会看。所以，你们的文件，一方面要能说明自己的实力，另一方面，也不能泄漏国家机密。”
　　司空冠等人面面相觑：“什么资料就算是泄漏国家机密？什么就不算？”
　　“不该给的不要给，该给的别遗漏。”
　　“西方国家还在封锁我们，让美国人或者欧洲人审查我们的银行？会不会有歧视？”司空冠跳过了安全问题，同时不禁看向苏城，虽然总觉得他太年轻，但是，有问题的时候，他首先想到的却是苏城。
　　参赞先道：“现在的情况就是这样。俄罗斯政府确实需要物资，但首先需要的是国际支付货币，从而稳定卢布，咱们能够提供的只有人民币，所以，他们肯定是倾向于西方国家的银行。这也是他们早就商量好的。当然了，俄罗斯政府都到现在的境地了，任何一根稻草都想抓住，咱们的东西，他们也想要，只不过，他们也免不了担心，比如说，中国贷款的目的，中国银行团的实力，西方国家的想法，总而言之，情况是挺复杂，双方的想法是趋近的，俄罗斯的顾虑也应当是能够理解的。”
　　“能不能直接找俄罗斯方面说项？”司空冠也不是第一次出国了。
　　“这就是俄罗斯官方的意见。你们如果担心安全方面的问题，可以请武官处帮忙。”
　　“也不光是安全……”司空冠不好意思说，但自家人知道自家事，他们6个银行合起来，也没有一个西方银行有实力。也许比人民币还有点底气，比美元，那就等于把肚皮亮给人家了，到时候，对方的态度也一定会发生变化。
　　另一个专家也是类似的想法，叹口气道：“还是不行啊。要不，意思意思算了。”
　　参赞并不知道中国银行团的来龙去脉，以及真实的目的，照他想来，中国银行团过来，本身就是卖萌作秀的。因此，听了专家的话，不由笑道：“不意思意思，难道真的要在俄罗斯做贷款？”
　　10名代表加苏城，齐齐点头。
　　参赞愕然，摊开手，道：“那我无能为力了。俄罗斯财政部和俄罗斯国家银行，是管理金融的当然机构，你们要给他们贷款，只能通过他们，也就必须递交文书和资质文件。”
　　司空冠一咬牙，两根手指轻轻一搓，小声问：“能不能用别的手段？”
　　言下之意，是贿赂了。
　　参赞猛的咳嗽两声，道：“这个别问我。俄罗斯官方虽然腐败……腐败的力度很大。”
　　“有多大？”
　　“我们大使馆请的苏联人，父亲生病了住院，吃药、做手术还有住院都不收钱，全部由国家报销，但他花了4000多美元给医生红包。”参赞也不是特别避讳这个问题，他在俄罗斯大使馆工作，贿赂俄罗斯人就是他的工作之一。或者说，只有贿赂俄罗斯人，才能正常工作。世界各国的大使馆里面，只有少数几个国内法律禁止贿赂其他国家的人，而在其他国家，这是灰色地带。
　　司空冠听了一咬牙：“4000美元给医生？这么多？”
　　“以前卢布值钱，后来卢布不值钱了，医生们就要外汇。”参赞摊开手，道：“现在的俄罗斯乱的很，不是一点钱就能办事的，你们还是向上报告吧。”
　　言下之意，如果用钱开路，将会需要一笔他们不能决定的巨款。
　　司空冠摇摇头，再次看向苏城，且大声问道：“苏董，你想什么呢？”
　　“哦，我是想，这些医生胆子真大。苏联是医疗费用全免的制度？”
　　“嗯，只要进了医院，不管是吃药打针，输液手术，或者住院等等，都不用花钱。所以……医生就会要一个价格差不多的红包。”参赞解释了一句，嘲讽的笑道：“以前的卢布可好用了。他们普通人每月有两三千卢布的收入，相当于六七千美元，所以给几千美元的红包，就和我们给几百块红包给医院一样。苏联的货币体系瘫痪了，病人不管瘫痪没有，还是得来医院，你看看街上，最高价的蔬菜和水果，都在医生们住的家属院那里卖。”
　　没有足够监管体系的国家里，免费医疗就是腐败的温床。
　　苏城因为年轻，基本不去医院，偶尔有点小感冒，也是让人送药过来，确实没有了解过这些。
　　他摇摇头，转而道：“既然如此，我们走不通他们的路，就只能自己走一条路了。”
　　“怎么做？”司空冠马上问了出来。
　　“让俄罗斯人来找我们，给他们一些压力，也免得他们审查的太仔细。”
　　司空冠听的点头，问：“你想通过政治途径？”
　　苏城笑了，道：“差不多吧，但没那么复杂，咱们就出售商品好了。”
　　司空冠惊讶的道：“那怎么是差不多？”
　　“参赞理解的，现在的俄罗斯，虽然糟糕透顶，但确实是俄罗斯历史上最民主的时期，嗯，权力都掌握在普通民众身上。”苏城掰着手指道：“以前的当权者，苏共已经被宣布为非法，叶利钦这些反对派，也只是初掌权力，要我说，他们现在就像是咱们的运动时期，谁都有可能翻身做主人，谁都不敢得罪大多数人。所以……咱们就出售商品，让莫斯科人主动要求贷款，然后让财政部和银行来找我们谈。”
　　参赞拍手笑道：“苏董说的绝妙。没想到，您刚到莫斯科，对俄罗斯的政治却研究的很深入。”
　　司空冠不疑有他，还陪赞道：“苏董已经是国际局势专家了。这样的话，我们怎么具体实施呢？”
　　“记得今天见过的那些摆地摊的贩子吗？你说，咱们要是送中国商品过来，价廉物美，是不是能卖的更好。”
　　“当然。”
　　“既然如此，咱们就大量出售商品给这些贩子，定一个差别价格，很高的卢布价格，以及比较低的美元价格，最低的是人民币价格，同时告诉他们，我们中国政府准备援助了大笔的人民币给俄罗斯国家银行，让他们去银行兑换，贷款！”
　　“如此一来，俄罗斯国家银行就要想办法找人民币了？”司空冠说着，又道：“不过，如果政府干涉怎么办，咱们这么做，好像有点违规。”
　　“哪里违规了？我们确实准备拿出大笔的人民币，只要俄罗斯国家银行愿意贷，就给他们。当然，附带条件，俄罗斯国家银行也要允许我们在俄罗斯经营存贷款业务，同时，俄罗斯国家银行应该贷一笔等值的卢布款子，给我们。”苏城说着停了一下，露出笑容，道：“到时候，俄罗斯国家银行归还我们人民币，我们归还俄罗斯国家银行卢布，大家都不拖欠，各算各的账。”
　　司空冠沉思片刻，颔首道：“我看可以。如果我是俄罗斯人，我也会同意的。咱们的要求比西方银行团差远了。”
　　“嗯，我们也只要赚西方银行团的一个零头就可以了。”苏城笑的很诚恳。
　　……


第三百四十九章 中国列车
　　莫斯科雅罗斯拉夫火车站。
　　两名铁路工人，一边慢悠悠的用扳手敲打着火车的底部，一边大声聊着天他们虽然在上班，但心思就没有放在工作上。
　　“呜——呜——”
　　长长的火车汽笛声突然响起，霎时间盖过了扳手锤击车轮的声音。
　　两名铁路工人惊喜的直起腰来，右侧的俄罗斯大妈，踮脚喊：“今天有火车来吗？”
　　“听说增加了中国的车次。”
　　“来的肯定是国际列车，这个方向，你觉得呢？”俄罗斯大妈抬头张望，她的腰腿看起来比男人还要强壮，语气中带着惊喜。
　　与她一起工作的是个斯拉夫汉子，虽然身材壮硕，但比旁边的俄罗斯大妈来，就有点小巫见大巫，如同肥鸭见到了肥鹅。他两步跳上月台，放眼看了会儿，喊道：“是中国来的车，没有错，快点。”
　　“好，我们走，你带钱了没有？”俄罗斯大妈丢下扳手就往卸货区跑。
　　斯拉夫汉子跟在后面，一摸口袋，道：“全带着了。运气太好了，竟然碰到增加的列车。”
　　和他们同向奔跑的还有好几个人，大家你追我赶，间中说说笑笑的，恍惚间有点回到10年前的感觉。
　　到了卸货区，国际列车也刚好到站，一名火车工人不等它停稳，就冲上去撬开了车厢，露出里面满满当当的皮鞋。
　　一群人发出了欢呼声，完全不在乎这些皮鞋连基本的包装都没有，或许正是如此，才给人以更强的冲击力。
　　俄罗斯大妈第一个伸出手来，高喊：“我买，我要10双。”
　　另一位身材矫健的大妈喊都不喊，冲上去先抢几双抱在胸前，然后喊：“算钱算钱。”
　　后面的人一看，那就上吧，还等什么呢。
　　于是，不光是远处跑来的火车工人，就是本该维持秩序的卸车工人，也跳了上去，抱下数量不等的皮鞋。
　　押车的中国工人笑呵呵的站在卸货区的几个方向，令人不至于拿着货离开即可，一会儿，就有人带了纸笔过来，趴在车厢上做记录：“热尼娅要10双皮鞋是吗？每双4000卢布，或者是40元人民币，你选哪个？”
　　“4000卢布。”俄罗斯大妈将一卷卢布递了出去。这些钱在1年前，还能换到1万美元，能买几百双皮鞋，现在能买10双，已经令人感到很高兴了。
　　这是大华给火车站职工的优惠，允许火车工人优先用批发价购买物资。由于中国货本来就便宜，再算上批发价的差额，很多火车工人抢到中国货，并不是给自己用，而是交给家人出去摆摊。
　　大华中国方面，并不在乎这个，交给谁来摆摊不是摆摊。只要能把中国货销出去，那就可以了。而且，这招还能顺利得到苏联铁路工人的拥戴，令大华的货运渠道变的顺畅无比，可以说是一举两得。
　　“我要20双！”斯拉夫汉子也挤了进来。大冷的天，他脱掉外套，露出半截胳膊。
　　大华聘来的俄罗斯留学生，不用等人数钱，就记下了他要的数量。俄罗斯人的操守还很不错，虚报或者短少金额的情况很少发生。
　　“还有我的。”后面的人不停的喊。
　　按照火车站的规矩，他们原本是不能这样拥塞在卸车区的。但是，苏联都解体了，这些规矩谁在乎呢。
　　如果不是铁路部门仍然能够发出薪水，这些职员说不定都不会来了，就像是很多国企工厂的工人那样。
　　不过，雅罗斯拉夫火车站的员工们很庆幸自己来了，或者说，是庆幸自己在雅罗斯拉夫火车站上班。
　　苏联的铁路系统和其他国家的不一样，他们一个城市往往有多个火车站，开往不同方向的火车分别在不同的火车站内。仅仅莫斯科一个城市，就有9个火车站。雅罗斯弗拉火车站旁边就是列宁格勒火车站，有开往列宁格勒的快速列车——假如快速列车的司机来上班了的话。
　　同样的，莫斯科开往喀山的火车线路，要在莫斯科的喀山站乘坐，开往白俄罗斯的火车线路，在莫斯科的白俄罗斯站乘坐，还有基辅站、库尔斯克站等等……
　　苏联是世界上最大的国家，占有世界陆地面积的六分之一。上苍给予他们无与伦比的资源的同时，也给予了他们的交通以无与伦比的压力。
　　光是莫斯科前往15个加盟共和国的火车线路，就比欧洲15个国家的线路还要远，建设难度和资金需求，也高的令人难以置信。
　　这样一个庞大的帝国，自70年代以来，就进入了入不敷出的状态，依靠出售石油和天然气过活。如果说，赫鲁晓夫时代，苏联还可以和美国进行全面竞争，那么，勃列日涅夫时代，只能说是军事辉煌下的苟延残喘……那个时候，中苏之间的政治论战此起彼伏，两国关系正常化都无从谈起，开往中国的国际列车虽然还存在，其实只是出于政治利益，双向空跑而已。
　　雅罗斯拉夫火车站的工人，也因此成为了最清闲的火车工人之一。
　　但在最近几年，雅罗斯拉夫火车站工人的日子越来越好过了，因为来自中国的列车总是很有油水，带着大批的轻工产品，全是莫斯科最紧俏的，这些企业，大都允许允许火车工人低价购买一些产品，令雅罗斯拉夫火车站的工人赚到了不少钱。
　　虽然不能和苏联时代相提并论，但要是和邻居比起来的话，那好的就不是一星半点了。
　　“还有别的东西吗？”俄罗斯大妈忽然喊了起来，大概是看到皮鞋太多了。
　　记账的会计看向后方。
　　负责此事的五郎想了一下，命令道：“去把12号到16号车厢都打开。”
　　二舅家的老七灵活的像是猴子似的，两下跳上了车厢，拉开厚重的铁门，露出里面的商品。
　　老七读了大专以后，寻死觅活的不愿再读书了，老五没办法，就把他给带了出来，正好俄罗斯这边用人。
　　不过，老七和家里人的形象有点不同。老四老五都是肩宽体厚的雄壮身材，老七却长的瘦巴巴的，脱掉衣服，都能看出肋骨来。只是在性格上，老七仍然有着荆山人的作风，一点不因为到乱糟糟的前苏联而害怕，反而兴奋的厉害，不仅与认识的俄罗斯人打成一片，还以纯粹的死记硬背的方式，学会了几十个俄语句子，比在学校里的精神头足的多。
　　这边上，俄罗斯人都涌到了新打开的车厢处。
　　只见12号和13号车厢里装满了鞋帽等衣物，14号车厢内则塞满了腊肠和熏肉，15号车厢里却是成箱的药品，16号车厢里是肥皂等日化产品……
　　苏联经济虽然瘫痪了，总算还是依着惯性在运行。以高价销售的产品，比卖到西方国家都划算。
　　有好几个铁路工人丢下皮鞋去选购其他产品，五郎也不在乎，只是让人收拾起来。
　　火车运输对他们的出口工作无比重要，因为苏联是一个大陆国家，港口和大城市的距离非常远，没有火车的话，物资根本无法运抵。因此，协调列车，保证这些车辆的安全和稳定，就成了五郎考虑的重要事情。为了让中苏火车能够加开列车，且正常运行，大华投入了相当的精力，甚至免费派遣技术人员来帮忙维护，优先挑选商品又算得了什么，这个价钱卖给火车工人，大华已经赚的钵满了。
　　混乱持续了30分钟，铁路工人才恋恋不舍的离开了卸货区。大型机械开始入场，四郎也把精力放在了早等在外面的小商贩身上。
　　此时的莫斯科，有实力的批发商，财产也不超过1万美元，能拥有1000美元的商户就算是不小的了。这并不是说莫斯科没有有钱人了，只不过，俄罗斯本国的有钱人，宁愿捏着外汇等着物品降价，或者去低价购买工厂，却不会来做这些小买卖。
　　大量的购买者和少少的资金，就是中国商品买主的特色。有些商贩购买的数量甚至比不上铁路工人，但大华还是公平的接待他们。
　　一辆火车的物资，要用一天的时间，才能全部分发完。少说有数千人买到了中国商品。
　　大华的翻译们也没闲着，每记下一笔账，就会用俄语告诉对方：“欢迎你们贷款购买大华的产品，如果使用人民币的话，我们还会优惠三成。”
　　说的多了，总有人去银行，要求贷款人民币。
　　别看俄罗斯的金融崩溃了，但银行的业务并没有停止，尤其是贷款业务，做的更多了。因为银行也存着卢布呢。尤其是那些私人银行，他们的存款准备金也在贬值，那虽然也算是储户的钱，但是，如果储户的卢布都贬值了，银行又有什么存在的意义呢？
　　另一方面，由于通货膨胀的影响，银行存款的利息也增加了。他们如果不想关门大吉，或者赔钱给储户，就必须想尽办法把钱贷出去，同时收取高额的利息，如今的年息已经涨到了100％，而且随着通货膨胀的比率还在上涨。
　　这种时间，贷款却是比平时更容易。
　　同样的一幕，几年前其实就在中国上演过。80年代末90年代初的中国，也陷入了恶性通货膨胀中，银行给出了20％以上的高息，结果许多人不顾通货膨胀的影响，宁愿存钱到银行，并幻想，如果我有1万块钱，以后啥都不用干了，每年光吃利息就行了……至于本该划算的贷款，也因为银行的四处奔波，变的好像是不划算了，那个时间，想要贷款实在简单，而且是被银行求着贷款……
　　新生的俄罗斯，似乎在重演这些，所不同的是，他们的通货膨胀更严重，以至于令人绝望。
　　只有贩卖中国商品，或者有其他来钱方式的人，才会去银行贷款。这些未来的俄罗斯富豪们，在用实践证明眼光的重要性的同时，也令俄罗斯银行陷入两难境地。
　　……


第三百五十章 游行
　　“我们要面包！”
　　“我们要衣服！”
　　“我们要自由！”
　　科里亚站在红场附近的一条大道上，用大喇叭对工业区的群众喊着口号。这又是一次自发的聚会，同样的情景，每天都在莫斯科上演数十场，所不同的是，今天由他科里亚在主持。
　　远远的，可以听到靠近红场的地方，也有口号的声音。科里亚不禁有些羡慕，越是靠近红场，听众就越多，主持者的声望就越高。他猜想，自己再用一个月的时间，也许就能道毗邻红场的地方开坛喊口号了。
　　对于有益于政治的俄罗斯人来说，再没有比1992年初更好的时间了。尤其是那些未曾担任过公职的人，组织群众游行集会是上位的最佳手段。如果做的好的话，立刻就能混到一份不错的工作。
　　新总统叶利钦给俄罗斯人竖立了一个典范，他以无党派人士的身份攫取了俄罗斯国家权力，成功登顶并以群众集会的方式，阻止了苏共中央的反扑，成功的将苏联肢解。当然，叶利钦以前就是苏共的重要人士，但对这一点，现在的俄罗斯人是不会宣传的，也没有人愿意深究。
　　科里亚站在一个没有花的花坛上，面对工业区的家属们，吼的声嘶力竭：“我们要私有化！我们要面包！我们要热水！我们要做工厂的主人。”
　　在心里，他想的却是“我要权力”四个字。
　　花坛下，陪科里亚吼的最起劲的还有七八个人。他们以前都是莫斯科郊外第三轴承厂的工人，专门生产轴承给军工厂，自戈尔巴乔夫上台以后，轴承厂的开工率就一天比一天低，后来干脆停产了。大家并不奇怪，军队都在贩卖武器装备了，军工厂还生产它们做什么。
　　于是，科里亚他们就成了最早失去工作的苏联人之一。
　　这七八个人在下面死命的帮忙，自然不是心地善良，而是因为科里亚许诺得到公职以后，会帮忙给他们一份工作，至少会帮他们组织群众集会。对此时的他们来说，这就是最大的指望了，因此一个个卖力的想嘶吼着，力图让集会看起来热闹非凡，从而吸引到政府的注意。
　　参加集会的群众，也是一片斗志昂扬。物质的匮乏让莫斯科人很受伤，最近几年过的很苦，但都没有现在苦。缺衣少食的窘况，让他们将精力集中在了精神生活上，参加政治机会，听演讲和游行，就成了人们发泄的最好途径。
　　科里亚能组织起几千人的规模，也得益于社会的大环境。
　　丢掉了工作的斯拉夫男人们，不能在家大声呵骂女人了，于是只好到街道上来大喊大叫。
　　买不到面包和鸡蛋的母亲也不愿呆在家里，厨房内空空如也，只能边喝水边怒骂政府。骂他们的自由不到位，骂他们许诺的美好未出现，骂他们的腐败和不作为……
　　一场集会搞的热闹翻天，科里亚面露喜色，喊的更开心了：“我们要面包！我们要热水！我们要做工厂的主人！”
　　就在此时，一名工人模样的中年大叔突然跳上了花坛，举起拳头，用和科里亚相同的语气，喊：“我们要卢布！我们要买东西！”
　　科里亚吓了一跳，没事喊什么卢布？
　　群众集会也不是想喊什么就能喊什么的，你可以“要民主”、“要自由”，也可以“要面包”、“要牛奶”……但是，你不能要真实存在的东西啊。
　　用卢布买东西？
　　这是政府能解决的事吗？政府自己都不能用卢布买东西了。
　　科里亚使了个脸色，就让人把喊话的中年工人给拉下了花坛。
　　然而，群众已经自发的喊了出来：“我们要卢布，我们要买东西！”
　　在莫斯科的工人家庭，存款总额四五万卢布的不在少数。如果没有通货膨胀的话，这笔钱能用来购买好几辆汽车，吃喝10年不愁。假如银行允许兑换外汇的话，可以换出10多万美元。
　　然而，现在的五万卢布，也就只够几个月的勉强生活了。
　　虽然不是每个人都能说出货币购买力这种词语，但自己的损失，每个人心里都有数。
　　要用卢布买东西！
　　这个口号喊出来，立刻颤动了群众的心，大家用数倍的热情，一边喊，一边激动的在周围转圈。
　　渐渐的，有人开始向外走去。
　　口号仍然是“我们要买东西！”的口号。
　　科里亚脸都白了，他大叫着什么，但没人听得到。
　　人群继续向外，很快走上了马路，堵塞了交通，然后自然而然的向红场的方向去了。
　　这就是游行了！
　　游行并不可怕，这时候的莫斯科，每天都在游行。
　　关键在于指挥游行的是谁，游行的目的是什么。
　　在科里亚的幻想中，他有一天也会带着几万人的队伍，高呼着“自由和平”冲进红场。然后，自己就能因为出色的组织能力，得到一个公职。
　　然而，高呼着“我们要买东西”冲进红场，那就是反政府游行了。
　　科里亚忍不住伸手去抓前面的人，对方看都不看一眼，胳膊一甩，就脱开了。
　　越来越多的人受到感染，加入了游行队伍。
　　这场游行持续了两天时间，毫无疑问的惊动了俄罗斯上层。
　　整整两天，电视台和收音机里，都在报道此事。
　　对于卢布的贬值，俄罗斯人的意见大的很，这也不是第一次游行示威了，但是，媒体的推波助澜，以及来自各阶层的小商贩的参与，令这次的游行时间，变长了许多。
　　莫斯科市政府焦头烂额的处理此事。好在他们处理焦头烂额的事儿多了，尽管忙乱的厉害，总算没有出什么大乱子。
　　但是，不能再这样下去了。
　　光有金融改革，没有物资供应，情况只会越来越糟。
　　许多人都有了相同的认识。
　　1月10日，俄罗斯国家银行终于派人来到了中国大使馆，要求与中国银行团见面。
　　司空冠等人，也终于松了一口气。
　　大使馆参赞则显的紧张忙碌，一早就收拾屋子，打扫院落。
　　苏城看见了，满腹惊讶的道：“不就是一个俄罗斯银行吗？”
　　“外交无小事。”参赞语重心长的道：“一会儿俄罗斯人来了，你也要认真对待，出国的时候，部里有没有对你们做培训？”
　　同来的几个银行人，全都点头。
　　苏城左看看，右看看，只有古洪军没有动作，不由笑道：“看来就咱们两个难兄难弟了。”
　　古洪军一愣：“也问我了？我学过。”
　　“学过什么？”
　　“外交礼仪，怎么吃饭了，怎么握手了，怎么说话了，怎么了？”古洪军见苏城眼睛都要鼓起来了。
　　参赞并不意外的道：“这么说，就苏董一个人不懂外交礼仪了。行，苏董晚上就到我房间里来吧，咱们学习一下。”
　　苏城敢肯定，要是20年后，参赞敢说这个话，一顶性骚扰的帽子先给你扣下来。
　　邀请别人到你的房间里学习学习？一般的猥琐大叔，都不好意思这么直白。
　　邀请男人那就更过分了！
　　当然，身在1992年，苏城知道，晚上到房间里学习，是真的学习。就像是两个男同学，手拉着手到小房间里做手工，那是真的做手工。
　　在参赞殷勤的目光下，苏城只好问：“白天能行吗？”
　　“白天我要工作。这样吧。晚饭后休息三十分钟，然后你过来，就这么说定了。”参赞拍拍苏城的肩膀，道：“咱们时间不多，就从今天开始，别忘了。”
　　苏城泪流满面，只觉得参赞大人的手，好绵软好绵软……
　　俄罗斯国家银行派来了一个三人小组，都是苏联时代的老银行，行动起来温吞吞的，官僚作风却是一点改革都没有。见面以后，就要银行团的资质文件。
　　司空冠想都没想，就把一叠文件抱到了桌上，笑道：“我们早就准备好了，你们看看，有什么不满意的地方，我们再讨论。”
　　先前的时候，他们担心己方的资质不够，会让俄罗斯国家银行拒绝。现在，各方面的条件都开始有利于中方银行团了，他也就少了一分担忧。
　　这却出乎苏城的预料，他马上压了一只手在文件上，让司空冠无法将文件交出去，使了个眼色，道：“我们的资质文件是一回事，俄罗斯国家银行的资质文件呢？我记得昨天参赞就说，外交的一个基本原则是对等。是不是？权力对等，义务对等，文件也要对等吧。”
　　他活学活用的这么一说，确实能算得一个托辞。还没有谈呢，就把己方的信息全部泄漏给对方可不行。
　　司空冠有些为难，但看苏城的态度坚决，只得顺着他的话道：“对，要对等。”
　　领头的柯基列夫不高兴的道：“按照规矩，我们要先检查你们的资质，然后才决定是否合作。”
　　“规矩总是可以打破的。”苏城站在苏联的地盘，说这样的话，自然引得一阵白眼。
　　参赞无奈的想：怎么我昨天晚上说了那么多，你就记住一句对等了？
　　互相僵持了一会儿，柯基列夫作势要走。
　　司空冠这次沉住气，看向苏城。
　　苏城同样沉着的看着对方，没有出言挽留的意思。


第三百五十一章 中国的援助
　　柯基列夫盯着苏城的眼睛，要是苏联时代，他扭头就走。但如今的俄罗斯不一样了。
　　叶利钦时代比斯大林时代唯一进步的地方，就是替换官员不用肉体消灭了，给一个“旧思想”或者“旧官僚”的帽子，立刻就要被拉下马，去做无依无靠只能游行示威的普通民众。此时的俄罗斯，有几个人中高层官员不是“旧官僚”？就连叶利钦自己都是。柯基列夫一觉醒来，便从苏联官员变成了俄罗斯官员。
　　不用说，再发生什么自然而然的转换也不稀罕。谁都知道，叶利钦的下一步是替换守旧官员，那些前共青团的红皮萝卜们，早就等得不耐烦了。刚刚转换了门庭的官员，哪能像以前那样硬气。
　　中国银行团的事，往大里说会牵扯到外交关系和地缘政治，往小里说，也有莫斯科目前局势的影响。武断的拒绝中国是有些难以交代的。
　　柯基列夫抑制住自己的脾气，用了很长时间，才缓缓的道：“外交对等，不适用于银行之间的关系，你们向俄罗斯国家银行申请贷款，我们就要看到你们的资质文件。”
　　他愿意谈，就是示弱了。
　　熟悉苏联的官员都在暗暗诧异，但也没有说话。
　　苏城接口道：“相对应的，俄罗斯国家银行也需要中国银行的人民币援助，我们也要看到你们的资质文件。”
　　“俄罗斯国家银行尚在整顿当中，文件没有整理清楚以前，是不会给任何人看的。”
　　“俄罗斯国家银行既然处于混乱当中，那还有什么资格审查我们的资质文件？我们的银行，很担心你们泄漏机密给银行以外的人。”
　　“那不可能。”
　　“最不可能的事都已经发生了，没什么不可能的。”苏城第二次借着苏联解体说话了。
　　柯基列夫非常不高兴的道：“这么说，你们是拿不出资质文件了？”
　　“资质文件就在这里，但我们需要先签署一份备忘录，保证资质文件的使用范围，你们才可以看到。同样的，你们应当在适当的时间，将俄罗斯国家银行的资质文件交给我们。”话转了一圈又回来了，苏城看似向后让了一步。
　　柯基列夫马上回头，低声商量起来。
　　司空冠也不解的问：“你要他们的资质文件有什么用？”
　　“以确定卢布贬值的速度，从而衡量利率。”苏城轻声道：“俄罗斯国家银行是卢布的控制者，看了他们的资质文件，我们就能判断卢布的受控制性了。而且，等咱们谈到一定的程度，再给他们资质文件，也有一个解释的余地。否则，一开始就给资质文件，这家伙说咱们资质不合适，贷款不就黄了？”
　　其实只用苏城说一半，司空冠就明白了过来。要论专业素养，他能甩出苏城十条街去，只是对一个国家崩溃这种事，现在人还没有什么概念罢了。哪里像是后世的金融学家，历经苏联崩溃，东欧崩溃，南美崩溃，东亚崩溃，然后是欧元区崩溃……对崩溃后的社会分析，更像是一种经验和直觉，因为一切都是超过普通人感觉的，像是货币贬值1万倍这种事情，又有什么道理可讲，教授们都是马后炮，预判也只不过是撞大运。
　　“我配合你。”司空冠给出肯定的答案。
　　“嗯，你拖延一会儿，我给他施加一点压力。”苏城点点头。
　　司空冠讶然道：“你今天就想谈定？”
　　“他们本来就是受压而来的，越早越容易谈。”
　　“也好。”
　　一会儿，俄罗斯人也开完了小会。柯基列夫转过头来，作势道：“我们可以签署备忘录，保证不会在其他场合引用你们的资质文件。但是，俄罗斯国家银行是俄罗斯的中央银行，我们的资质毋庸置疑……”
　　“苏联银行也曾经是苏联的国家银行。”这一次，不客气的就变成了司空冠。他用一连串的名词袭击柯基列夫，一下子让谈判变成了专业水准的。
　　俄方亦不示弱，噼里啪啦的说个不停。
　　中国方面的参赞不时帮衬两下，同时瞪着苏城。苏董事长此刻换到了谈判桌的最右端，靠在了椅子上，休闲的打着电话。那动作模样，绝对是不符合外交礼仪的。只是俄国人尚在，他不好立刻纠正。
　　柯基列夫虽然在谈，但非常强硬。一会儿就看向苏城，问：“你们如果不退让的话，我们也无可奈何了。今天只能先到这里。”
　　“嗯，那也是没有办法的。”苏城起身与柯基列夫握手，好像不在意他的离开。
　　司空冠不明白的看看苏城，配合的站了起来。
　　“我们送一下柯基列夫先生。”苏城拉着司空冠等人，一起向外。
　　参赞微微颔首。这才是合乎礼仪的外交嘛，不管谈判桌上闹的有多不愉快，离开了谈判桌，大家仍然应当是朋友。
　　于是，他也破例陪在苏城身边，准备一起将柯基列夫送上车。
　　几个人说着闲话走出了使馆的楼门，快要到使馆大门的时候，突听围墙外面传来阵阵俄语的呼声。
　　“这是怎么回事？”几个人都驻足不前，仔细听了起来。
　　参赞轻声翻译道：“是俄罗斯人在游行示威，向西方国家的使馆，谴责他们只索取、不付出。莫斯科的物资供应已经很成问题了。”
　　后一句，大概是他本人的评论。
　　柯基列夫的脸色很不好，扭头解释道：“我们本来是禁止他们到使馆区来游行的。不过，你们也看到了，总有一些人不守规矩。”
　　他的心里话，如果是苏联的话，这些人都要倒霉。
　　现在就不同了，几乎没有人因为不合适的游行而遭到实际上的惩戒。游行的规模和程度也就与日俱增了。
　　对普通民众来说，这也是一个不错的发泄渠道。
　　另一名苏联官员解释道：“他们是在抗议一些国家没有履行他们的承诺。”
　　说到这个问题的时候，柯基列夫都有些愤愤然。
　　苏联解体前，西方国家是有过许多种承诺的，或明或暗的表示，一旦苏联扭转了他们的意识形态，就会帮助他们改革国家经济，帮助人民富裕，同时给予大量的援助。
　　如果苏联只是扭转了意识形态，而未曾解体的话，这些援助也许会有三五成履行。
　　可苏联一旦解体，包括俄罗斯在内的加盟共和国，价值就大大衰减了。不仅是无偿援助未曾实现，就是有偿的援助，很多也消失了。大家都在观望，看俄罗斯能不能复活过来。
　　而他们观望的时间，又是俄罗斯最需要帮助的时候。在食品都紧张的时间里，愤怒的情绪很容易就积累起来了。
　　苏城此时道：“中国和俄罗斯联邦一衣带水，只要铁路畅通，还是能够运输相当多的物资的。”
　　“感谢中国的帮助，但俄罗斯需要的物资太多了。”柯基列夫部分是因为中国商品的压力而来的，但他并没有把中国商品看在眼里。解体前后的苏联确实没有那么封闭了，但眼光都放在欧美国家去了。就像是刚刚改革开放的中国，眼瞅的都是日美英，想的是赶超英美，并没有人注意到，那个时候自己连泰国都比不上。
　　苏城笑看了柯基列夫一眼，道：“我们本月可以提供1万吨的物资，不知道有没有帮助。”
　　“本月？现在已经是10号了。”
　　“嗯。从明天算起，20天提供1万吨的物资，每天仅仅是500吨而已。”这个数量，供应莫斯科都不足够，但却是少有的援助了。
　　柯基列夫惊讶的道：“你们能做到？”
　　苏城点头，道：“非常简单。”
　　“一次500吨的物资好调配，一个月1万吨就难了……”柯基列夫倒是了解。
　　苏城摊开手，笑道：“中国是社会主义国家，和曾经的苏联一样，我们仍然保持着举国体制的力量，如果有必要的话，几万吨物资根本不算什么。”
　　“举国体制”这个词在俄语中是专有词汇的。听到它，柯基列夫登时兴奋的鼻翼翕动，有种回到自己最美妙年华的感觉。
　　这一代的俄罗斯人，他们的一生都是奉献给苏联的。从读书到工作，俄罗斯人享受了苏联最好的待遇，莫斯科人又享受了俄罗斯最好的待遇，理所当然的，他们的回忆中也多是美好的东西。
　　不过，人总是想要更好的。背叛了俄罗斯的不是受歧视的中亚国家，正是俄罗斯人和莫斯科人。
　　一晃眼，柯基列夫轻声问道：“中国政府愿意提供援助吗？”
　　“我们只代表各自的银行。我只代表大华实业。”苏城避而不谈国家问题，在苏联人眼中，却好像是秘而不宣的国家援助了。
　　一名苏联人激动问：“每个月10万吨的物资，是免费援助吗？”
　　这一次，苏城和柯基列夫都用看傻瓜的眼神看了过来。
　　“我们签订备忘录吧。”柯基列夫听着墙外的游行示威声，收起了先前的傲慢。
　　他的傲慢和1万吨物资比起来，真的不算什么。
　　司空冠落后了两步，低声问苏城道：“咱们能拿出1万吨的物资吗？”
　　“10万吨都能拿出来。”苏城笑了，道：“你太小看中国的生产力了。”
　　在中国工厂的生产能力爆发以前，连中国人自己，都很难相信它的产能。苏城本人却是一清二楚的。


第三百五十二章 信用贷款
　　莫斯科东侧的百货大楼下，一家中国深发展银行无声无息的开张了。
　　早收到消息的莫斯科小贩，提前一天一夜就排好了队。
　　他们和百货大楼的队伍，形成两个并行的长队，引的排队购物的莫斯科人不停的问：“你们这里是买什么？”
　　大家都在排队，又都排的无聊，于是正在排队的俄罗斯大妈热尼娅解释道：“这家银行能贷款中国的钱，人民币。”
　　“中国的钱有什么用？”排队购物的莫斯科人很不理解。
　　热尼娅大妈轻轻一笑，问：“你们排队买什么东西？”
　　“买牙膏。”
　　“雪花牙膏是吧？”
　　“对对，你也听说了？很难得啊，我印象里，百货公司有两个月不卖牙膏了……”
　　“听说了，而且我还知道，雪花牙膏是中国产的。”
　　“中国产的？怪不得都是奇怪的字。”莫斯科人的日用品一天比一天贫乏，早在80年代中期开始，他们就大量进口中国商品。当年的倒爷贩运进入苏联的小商品，大抵是给俄罗斯的商业部门拿走了，他们可没有个体户的说法。
　　热尼娅大妈得意的一笑，道：“中国产的商品，如果用中国的钱来买的话，肯定比卢布便宜。而且，中国的钱值钱，今天什么价，明天还是什么价。”
　　莫斯科人被他说的非常心动，顾不得队伍的整齐，又凑过来一点问：“中国钱怎么卖？”
　　“你可想好了，中国钱只能买中国商品，美国人和欧洲人是不认的。”
　　“中国商品多吗？”
　　“比百货大楼的多。”热尼娅与有荣焉的道：“他们不光贷款，而且也汇兑，就是用卢布换人民币。怎么决定，就看你自己了。”
　　“你呢？你是来贷款还是汇兑？”
　　“贷款。”
　　“贷款以后怎么还？”此时的俄罗斯人和中国人差不多，虽然不讲究无债一身轻，但也是倾向于储蓄而非借贷的。恰恰是苏联解体所造成的恶性通货膨胀，才将俄罗斯人的储蓄观念打的粉碎。
　　热尼娅大妈笑而不语。他们这些火车工人的主业，早都变成小商贩了，贷款来的人民币，用来购买中国人的商品，再交给家人出售出去，自然形成一个循环，还贷压力小的可怜。
　　对面的莫斯科人好奇的看着热尼娅大妈，但再怎么问，都问不出结果了。
　　两条队伍缓慢的向前移动，快到百货大厦的时候，才明显的分开了。
　　热尼娅大妈紧紧抱着前面人的腰，担心在最后时间被挤出了队伍。后面的人同样抓着热尼娅大妈的肩膀，这样自然没有抱住腰来的结实，但也没办法，热尼娅大妈的腰肢太粗壮了，不是想抱就能抱住的。
　　一名又一名的俄罗斯人，用准备好的贷款文件，换走了几十元到几百元不等的人民币。司空冠又是高兴又是担心的道：“希望俄罗斯不要再发生大的变化了。否则，咱们血本无归的回去，受处分不要紧，给国家造成损失就不好了。”
　　和他一起的银行团成员也是表情严峻的点头。他们都没有出国贷款的经历，对于是否能够收回贷款，本身充满了疑虑。
　　苏城简单的道：“有俄罗斯国家银行背书，你们怕什么。”
　　“怕俄罗斯国家银行倒闭了。”司空冠很实在的道。
　　苏城摇摇头，对此无法解释。
　　银行门前的人流，是越聚越多，拿到贷款的俄罗斯人，兴冲冲的直奔雅罗斯拉夫火车站而去，没有拿到贷款的，只能怅然离开。
　　深发展的贷款标准是向俄罗斯国家银行看齐的，除了抵押物之外，良好的信用记录也有用。苏联虽然崩溃了，俄罗斯总算是一个完整的国家，曾经禁锢社会的关系网络，如今就变成了信用网络。另一方面，深发展以信用为单位放出的贷款数额很小，平均每人仅数百元，就单体而言，并没有什么危机。
　　尽管如此，深发展也引起了俄罗斯方面的注意。
　　在今天的俄罗斯，外国银行林立，但敢于向俄罗斯人释放信用贷款的绝无仅有。因为没有哪个外国银行家能够确定，这个新生的俄罗斯是能够活下来的。假如战乱频发，或者干脆天上一个核弹砸下来，这些贷款就收不回来了。
　　这种系统风险是外国银行竭力避免的。因此，即使俄罗斯政府曾经邀请外国银行释放信用贷款，对方也说的天花乱坠，到头来，仍旧是一毛钱都没见到。
　　在国外银行眼中，缺乏信用体系的国家，根本就缺乏释放信用贷款的条件。
　　只有像是苏城这样的，既确定俄罗斯政府的未来，又相信非信用体系国家的人，才会在时机成熟的时候，放出信用贷款。
　　比起大额信贷，这种方式放出的资金总量一点都不小，对社会的帮助则更大。
　　柯基列夫很快又来到了中国大使馆。这一次，他用一张充满了笑容的脸孔面对苏城，请求中国银行团多开辟几个窗口，因为百货大厦附近的人流，已经拥挤到影响交通了。
　　苏城自不会拒绝。
　　就连司空冠等人，也没有强烈的反对。
　　银行团每天放出去的人民币是有数的，就最近三天来看，几乎是每放出1000万元，就有950万元回到了他们的手中。
　　因为贷款的俄罗斯人，都会尽可能的将人民币花出去。在俄罗斯的环境下，人民币只有购买中国商品才有意义。
　　对苏城来说，这笔钱只要花出去了，它一半的价值就已经产生了。由于中国商品的成本往往只有售价的四分之一到三分之一。这笔钱经过一轮回收以后，剩下的只能说是利息。
　　要是有什么生意还能称得上稳赚不赔的话，这种贷款生意就一定是了。
　　和中国银行团的贷款相对应的，是俄罗斯国家银行给予中国银行团的贷款。苏城原本计划将他们贷给俄罗斯人，以赚取差价，但在银行团的名气还没有打响之前，他干脆用这笔钱购买俄罗斯商品，然后用空载的火车运回国。
　　而他购买最多的，却是俄罗斯的废旧钢铁。
　　这个善于制造傻大黑粗的装备的国家，占地面积巨大的工厂和大吨位的机械随处可见，成吨的废弃原料更是数不胜数。
　　如今，工厂停工了，机器和原料也就没了用处。不用苏城四处寻找，自然会有人送上门来，要求用废旧钢铁换取日用轻工品。
　　交换的单位，也从外汇美元单位，迅速的过渡到了“吨”。
　　1吨袜子换50吨钢铁的事儿，每天都在这个国家上演。
　　……


第三百五十三章 资金与技术
　　莫斯科雅罗斯拉夫火车站专门建了一个拆解中心。
　　通过火车运抵的废旧钢材，许多都是设备部件，或者干脆就是完好的设备。来自大华实验室的研究员以及来自济南动力机厂的数百名工人，首先对设备进行的分析，然后再决定是将它继续作为废旧钢铁处理，还是作为旧设备来处理。
　　如果是旧设备的话，它就会得到一套减震装备，并用木箱装运。如果是废旧钢铁的话，就只能和其他废旧钢铁堆到一起，然后运抵北京后，再行决定命运。
　　对苏联装备有兴趣的人并不少，但能像大华实业这样深入苏联的公司少之又少，能够每天运回两三火车装备的中国公司堪称凤毛麟角。于是，对苏联装备有兴趣，又没有资源去苏联挑选装备的人，就会到大华的霍昌来“淘金”。
　　确实也只能算淘金了。完好的设备肯定会被大华挑走，有昂贵部件的设备也会被单独罗列出来，只有极生僻的设备，才会用白菜价出售给其他工厂。要指望大华实验室的技术员和一线工人同时走眼，这种情况也是不多见的，尤其是在有出售装备的苏联工厂名单的情况下，装备的价格差不多都会得到一个差不多的评价。
　　尽管如此，来自苏联的装备毕竟便宜。而且，大华也确实不准备通过这种手段来赚钱……降低关联企业的成本，提高供应链企业的生产能力，对大华实业本身就有着不容忽视的提高。
　　一家企业的深度，不一定会表现在盈利上，但却会表现在抗亏损上。有着数千家企业的支持，有着不断降低成本的技术努力，这样的企业才能长久的活下去，而且最大限度的抵抗政治运动和经济气候的影响。
　　俄罗斯人看着一车又一车的轻工产品运进来，一车又一车的废旧钢铁运出去，大都没什么感觉。他们中的绝大部分人，仍然相信西方国家的休克疗法。包括国家上层的许多官员在内，大家都相信苏联的经济痛苦是因为意识形态所引起的，只要转换意识形态，俄罗斯人立刻就能富裕起来，像是欧美国家的人一样。
　　正是这样的念头，支撑着俄罗斯人度过了许多艰难的岁月……漫长的漫长的艰难岁月……
　　而在此之前，很少人去关心，某些拆解下来的机器能不能用。反正工厂都不生产了，它们的好坏又有什么关系。
　　当然，总有一些负责任的工人，或者别有用心的官员会竭力保留工厂，但在混乱局势中，能够做到这一点的企业少之又少。一些企业之所以能够留下来，不是因为管理层有多努力，而是因为拆解它都不划算。
　　大华实验室同样组织了一支技术团队，在苏联境内挑选设备。不过，既能拆卸走的，又能看上眼的，并没有苏城想象中的那么多，也就是每天几台设备的样子——当然，在技术员们的眼里，这些设备已经够多的了。
　　与支出相对应的，是不断增加的小额存款。
　　这是中国银行团和苏城都没有预料到的。因为小额贷款的缘故，深发展等中国银行在俄罗斯的名声相当不错，以至于吸引了不少人存款到银行，其中有不少人在完成贷款以后，不仅把钱存在中国的银行里，还会多存一些，以方便使用。
　　到了3月，俄罗斯国家银行第一次普查全国银行的时候，赫然发现，深发展的存贷款数量已经进入了银行100强，紧随其后的还有其他几家中国银行……
　　此时的俄罗斯，银行多如牛毛，外国银行如冬笋一般又多又滥，进入百强是不容易的，尤其是非西方国家的银行，实力本来就弱，又失去了许多的政府门槛，对发达国家的银行，几无抵抗之力。
　　深发展的成功，一下子激起了其他银行的兴趣。
　　没有耽搁多久，如梅纳特帕银行也开始经营相同的业务，就连苏城，经过红场的时候，都能看到路边的广告牌，上面有人的头像和俄文的大字。
　　“写的是什么？”苏城坐在伏尔加内，问旁边的司空冠。
　　后者眯着眼睛看了会儿，笑道：“是银行的广告。我是米哈伊尔·霍多尔科夫斯基，为你们的未来担保，买梅纳特帕银行的股票吧！梅纳特帕是一家商业银行。”
　　“未来大名鼎鼎的尤科斯石油公司啊。”苏城叹了一句，说不上是褒奖还是贬低，更多的，只是一句纯粹的赞叹。
　　作为俄罗斯七个金融皇帝之一的霍多尔科夫斯基，自第一桶金以后，就在金融业和石油业上大放异彩，一度被认为是俄罗斯工业的希望。然而，他终究是做了普京的祭品，用自己的一生，诠释了另一个公众人物的性格和特点。
　　他发家的速度，比苏城还要快。他赚钱的资金，以及在国家经济体系中所占据的地位，更是远胜于苏城。
　　霍多尔科夫斯基的结局，也令许多人唏嘘不已。
　　眼下，苏城见到的广告牌，却是蹒跚学步的霍多尔科夫斯基，正踌躇满志的迈开自己垄断寡头的第一步。
　　苏城不禁唏嘘。
　　同车的司空冠不解的看看苏城，又看看外面，问：“尤科斯石油公司？是俄罗斯排名靠钱的石油公司吧，和霍多尔科夫斯基有关系吗？”
　　“我听说，他对尤科斯石油公司有兴趣。”苏城这样解释就足以打消司空冠追问的念头。
　　后者果然不多问了，只是摇摇头道：“尤科斯石油公司价值数十亿美元。这是最低估计了，梅纳特帕银行哪里拿的出来。或者，是你有兴趣？以大华的资产状况，买下尤科斯石油公司，还是有可能的。”
　　苏城心动之余，还是摇了摇头，道：“局势动荡，这样的投资太大了。”
　　如果俄罗斯没有一个妖孽的普京，他也许真的就动手了。但克格勃出身的普京，委实不是什么好鸟。他在推进石油和天然气行业的重新国有化进程的过程中，可以说是无所不用其极。霍多尔科夫斯基在一片反对的声浪中被逮捕关押，尤科斯公司的外国高管飞机失事，记者和政府官员枪击身亡……俄罗斯环境监察官和特殊检察官横行全俄，他们甚至创造了一些模式来进行国有化，以刑事罪名威胁的肢解型尤科斯模式，较为和平的低价赎买是西伯利亚模式，还有曾经用在壳牌和英国石油公司身上的氦模式——官员声称某地储藏有世界级的氦，经营执照就有可能被吊销……
　　这种重新国有化的政策完全没有道理可讲，能源公司不仅在俄罗斯遇到过，也曾在委内瑞拉，埃及或者沙特阿拉伯遇到过，是公司经营中的战略风险。苏城如果不知道也就算了，现在既然预见到了国有化的发生，那自然不能如莽牛般的冲过去……以英国石油公司的经验来看，不管获得了多好多大的油田，最终离开的时候，能拿回几亿美元就不错了。算上整个过程中的成本投入，有没有赚到钱都是两说，更别说浪费的精力和时间了。
　　司空冠只是随便说说，听苏城说“局势动荡”，不禁转过头来问道：“还以为你看好俄罗斯的局面，如果是局势动荡，咱们的贷款可就危险了。”
　　“只是能源产业方面的动荡。俄罗斯的外汇收入，主要依靠石油和天然气。政府现在对各家企业无能为力，也没有什么执行力。但终究是有的，这和金融投资不一样，石油产业一旦进入，十年二十年里就退出，别说盈利，能不亏损就不错了。”
　　听他这么一说，司空冠点头道：“我还以为大华实业会学那些外国石油公司，入驻俄罗斯的。看来，苏董不会这样做了？”
　　“如果只是技术和资金入股的话。也不是完全不行。”苏城微微笑了一下。自90年代开始，俄罗斯的经济发展速度并不慢，每年都超过了5％。在这里面，能源和金融寡头的收入是翻倍的。若只是以股东的名义出现，虽然没有获得一整块油田的利润高昂，但也能少去许多麻烦，且影响力不变。
　　至不济，到2000年前后，退出俄罗斯也就罢了。在普京露出獠牙之前，俄罗斯的金融寡头们钱多的发狂，肯定是乐意之至的。
　　司空冠恍然大悟：“怪不得你要和共青团商会见面。”
　　共青团商会其实是中国方面的说法。在戈尔巴乔夫进行的苏联改革过程中，共青团是少数被允许自由支配收益的机构，是经费自筹的典型代表。所产生的结果就是苏联各大学的共青团变成了商会，全都在竭尽所能的做生意。
　　苏联解体了，共青团商会改名换姓留了下来，变成了真正的公司。因为它们是经营较长时间的商业机构，因此也就是最有资格继承苏联遗产的公司。许多俄罗斯巨富都是从共青团起家的，那些共青团的年轻高官，往往都有着显赫的家世和密布的关系网络。
　　他们缺乏的，也就是资金和技术支持了。
　　……


第三百五十四章 挖金矿和卖牛仔裤的
　　搭载着中国银行团的车队，行至莫斯科西南的列宁山，停在了观景台附近。
　　列宁山是莫斯科的制高点，虽然只有220米，却能俯览莫斯科河与莫斯科市区，观景台正对着莫斯科大学，并能看到莫斯科的中央体育场。
　　莫斯科中央体育场是1980年莫斯科奥运会的主体育场，也是莫斯科地区最新最大的体育场。许多莫斯科人登上列宁山，就是为了看它。
　　今天的观景台一角被拦了起来，没到地方，就挂上了“维修：禁止通过”的条幅。但当苏城等人下车以后，却有数名俄罗斯美女热情的迎了上来，分别挽住苏城等人，拥着他们走上观景台。
　　高挑挺拔的俄罗斯美女，臀部翘而短，双腿像圆规一样修长，大方又不失妩媚，顿时令人对宴会充满了兴致。几位刚刚下车的“银行家”腿脚瞬间就灵便起来了。
　　观景台上，已经摆满了长条桌和食物，并有昂贵的香槟等待饮用。
　　一票俄罗斯人穿着制服般的西装，分列两边列队欢迎。他们中看起来最成熟的也不过三十岁左右，苏城心想：果然是共青团商会！
　　“这是阿克瓦夫公司的巴威尔。”司空冠最早和他们打交道，此时作为中介，一一介绍：
　　“这是维特克斯公司的斯塔汗诺。”
　　“这是格鲁什科公司的夏米尔。”
　　说到第三个人的时候，古洪军莫名其妙的笑了出来。
　　“怎么了？”苏城好奇的看了过去。
　　“没忍住。”古洪军憋着笑道：“这人的名字，他是各路食客公司的虾米，这不是送菜嘛，看模样还真像。”
　　夏米尔有一米八的身高，比古洪军要高上不少，因此有意弯腰以免令对方不适。这都是他在共青团中练出的绝技，一般人不注意看是发现不了的。
　　古洪军的工作就是眼观六路，一眼就注意到了夏米尔的小动作，再听他们的介绍，丑脸都笑成苦菊了。
　　苏城等人一看，此虾米果然有送菜的嫌疑，也都笑了出来。
　　夏米尔本人瞪大眼睛，不管对方是不是在说自己，只是一个劲的陪笑，倒是将严肃的气氛变的轻松。
　　阿克瓦夫公司、维特克斯公司和格鲁什科公司，都是错过了第一波创业潮的俄罗斯公司，他们和速度最快最顺利的私人公司已经拉开了距离。此时，未来的金融寡头如斯摩棱斯基已经创办了首都储蓄银行，鹅掌柜古辛斯基也创办了大桥银行，霍多尔科夫斯基更是生意兴隆。相形之下，格鲁什科这种公司，才刚刚赚到自己的第一桶金，所以，为了在接下来的私有化浪潮中赚到大笔的钞票，他们就必须得到外国银行的注资，才能抗衡国内的金融寡头。
　　这些共青团商会对大华实业以及中国银行团的需求，从宴会的细致程度就能看出来。
　　所以，别说人家自己在说笑话了，就是扯着他们说笑话，“虾米”同志也荤素不禁。
　　夏米尔、巴威尔和斯塔汗诺，一个招呼一个中国人，剩下的用靓丽的共青团美女补齐，场面上倒是其乐融融。
　　列宁山的观景平台算得上是莫斯科的知名景点了，站在这里，独自享用鱼子酱和伏特加，以及难得的法国香槟，堪称美事。
　　大家互相熟悉了一会儿，看起来最老成的阿克瓦夫公司的巴威尔才来到苏城身边，寒暄两句，说道：“苏董事长，我们听说，你的大华实业拥有大量的石油开采方面的专利，并且在中东的阿联酋有自己的油田？”
　　“没错。”
　　“真了不起。”巴威尔翘起拇指，用敬仰的语气说道：“不知，如果我们要开发石油的话，需要哪些准备？”
　　“资金，技术，政治资源以及大量的熟练工人，最后是坚定的信念。”苏城随口回答，顺便将一块涂满了鱼子酱的面包塞进嘴里，用舌头将它们轻轻的压扁。
　　旁边的共青团美女高挑可人，笑眯眯的递给他香槟，示意他喝下去。
　　美酒下肚，混合着鱼子的腥味，果然别有一番天地。
　　巴威尔等他享受够了，才斟字酌句的道：“我们有一定的关系，能够购买到秋明油田的一个油田，我想，政治资源是充沛的。熟练工人方面，我们准备使用油田原来的工人，他们如今失去了工作，应该是很容易招募的。当然，我们都具有坚定的信念，现在，我们缺少的只是资金和技术。秋明油田停产了一段时间，需要重新投入以恢复生产。我们已经做好了前期工作，现在只要注入资金，就能让它变成源源不断的金库。给您和您的银行，以大量的回报。”
　　听到秋明油田的时候，苏城的眉头就轻轻的跳了两下，口中则道：“注资油田是很有风险的事……你们有什么想法？”
　　“我们询问了一些专家，做了一些简单的预测。我们认为，大概有5000万美元的注资，就可以让一个油田恢复工作。一旦通过出售石油获利，最多三年时间就能收回5000万元的成本。”
　　“你们想从中国银行团贷款5000万美元？”苏城凝神问。
　　巴威尔笑了笑，把握十足的道：“假如您愿意注资5000万美元的话，我们愿意出让50％的股份给您。阿克瓦夫公司、维特克斯公司，格鲁什科公司三家，占有剩下的50％。我们三家目前已经筹集了相当数量的资金，还有一些旧的设备，只要进行一些必要的补充，开工的时间可以很快。”
　　夏米尔和斯塔汗诺此时也走了过来。
　　他们有很大的把握，苏城会同意注资换取股份。当然，最终会有多少股份，还需要大家谈一谈。
　　趁着苏联解体，怀揣美金争购前苏联油气的外国人，并不止大华实业一家。用俄罗斯人的说法，想低价购入的西方人，能绕红场三圈。
　　这还是他们没有考虑亚洲顾客的情况下。
　　巴威尔等人也是借着这股浪潮，涌起了做石油的念头。做其他的生意，他们没有把握获得大笔的资金，做石油生意，获得资金的几率就大多了。
　　不过，和那些已经成名的金融寡头比起来，巴威尔等人的实力就逊色多了。
　　苏城陷入了沉思当中。
　　秋明油田指的其实是一个油区，自1961年发现以来，相继探明了一系列的大油田，可采储量据称有70亿吨，比同期发现的大庆油田多了40％，正好多出来一个28亿吨的整装油田萨默特罗尔。在全世界范围内，这也是有数的超级油田。
　　不过，世界上的大型油田也多了。苏城不会对每个油田都印象深刻。
　　他记得秋明油田，不仅因为西伯利亚和中国的距离近，而且因为秋明油田坑了BP。大概在2003年前后，俄罗斯国有化了秋明油田，且用种种手段逼走了BP，他们最终只获得了6.9亿美元的赔偿。对一个储量70亿吨的油田来说，这只是个利息钱。
　　那么，眼前的三家小公司，姑且不论他们的背景是什么？是否有能力撑起一个秋明油田？
　　苏城只想了一瞬间，就给予了否定的答案。
　　当年和BP公司合作的，是前苏联的石油和天然气第一副部长。而石油和天然气部门，向来是苏联经济部门的佼佼者。比这个身份还高的人，恐怕无法在叶利钦政府立足了。换言之，巴威尔背后的家伙，十有八九是比不上BP的合作者的。
　　苏城不用审视自己也知道，大华实业和BP的差距，仍然遥远的像是两种生物似的。
　　在这种考虑下，苏城对于获得秋明油区的某个油田股份，顿时失去了信心。
　　他很快做出了决定，道：“你们如果确实能拿到油田的话，可以用油田做抵押，向中国银行团贷款。获得股份的事，我们暂且不做考虑。”
　　“您不愿在俄罗斯开采石油？”巴威尔吃惊坏了，道：“这是千载难逢的机会！”
　　“也许吧，但我还想等等。”苏城下定了决心，语气也坚决起来。
　　趁着翻译的时间，司空冠一把拉过苏城道：“你真的不要油田？咱们是不是向国内说明一下，说不定，中石油什么的有兴趣。听说很多外国石油公司都来了。”
　　苏城哂道：“他们要是真的有兴趣，也不会不来了。你想通知就通知吧，不过提前声明，我不看好俄罗斯的油田。”
　　“为什么？”
　　“有可能被国有化。”
　　“怎么会，他们已经全面西化了，私人财产神圣不可侵犯什么的……”
　　“苏联统治了这么久，哪能说转就转，尤其是对政客，他会放着自己权力消失吗？”苏城言尽于此，又道：“总之，你要通知中石油，得先表明我的立场和建议。”
　　“明白。”司空冠也没当回事，扭头道：“那么，就只能贷款了？”
　　“嗯，贷款之后，我们的余地更大。”苏城说完，扭头对夏米尔等人问道：“你们考虑的如何了？”
　　巴威尔失望的道：“贷款虽然也好，但是……我们的清偿能力还是比较有限的，而且，技术方面……”
　　“大华实业会给予你们技术指导的。不过，要看你们是否能够获得油田，另外，这种形式的贷款，我们会以装备和人民币为主，外汇只在必要的时候给出。”苏城脑袋一转，已经有了人选。
　　巴威尔等人看不透苏城的选择，反而愈加恭敬，再谈起利息等条款的时候，也分外的好说话。
　　以此时卢布的汇率，一年的利润比采油只多不少。
　　若是算上采油的投产时间的话，这种贷款的利润只会更高。
　　司空冠顾不得身边的美女了，拿出随身的纸笔，记了几个数字，就速算起来。
　　一会儿，他悄悄对苏城耳语道：“你说有好多油田都需要资金？如果只以10年为基准的话，这个模式很有钱途啊。”
　　苏城得意的道：“挖金矿的不一定比做牛仔裤的赚的多。”
　　……


第三百五十五章 斯科勒油田
　　1992年的俄罗斯商业银行，利息高的离谱。
　　国家银行的平价利息是110％，商业银行的利息就高到了220％，一些特殊项目的利息增加到300％也没人管。
　　中国银行团以提供技术指导的名义，将卢布利息确定为280％，人民币利息确定为20％，美元利息确定为10％，照样被巴威尔等人捏着鼻子认了。
　　他们自己其实没什么资金储备，至少是没能力买下一块油田的。因此，在全社会疯狂借贷的时间里，他们也不觉得280％的利息很贵，恶性通货膨胀一年就会让钱贬值好几倍。
　　然而，感觉是一回事，理性是一回事。恶性通货膨胀的持续时间毕竟不可久，而且是逐渐衰弱的。银行贷款则并非如此。
　　而且，私人商业银行还掌握着一种相当不道德的工具：复利的次数。
　　同样是280％的利息借贷1万元，1年计算一次利息，并把利息折入本金，5年复利要归还792万元，但要是每月计算一次复利，5年以后要归还2.91亿元。两者相差40倍。
　　即使是恶性通货膨胀，也赶不上疯狂的复利。
　　俄罗斯的金融寡头，用20年时间就彻底瓜分了前苏联的财富，成为世界级的富豪，用的也不过就是几种简单原始的金融手段。只是因为国家的监管体系失效，才让他们积累了令人难以置信的财富。
　　但越是原始的手段，就越是残酷。
　　巴威尔和“虾米”等人期望成为寡头，又没有在第一时间完成积累，就只能承受剥削。
　　双方对此心知肚明，很快就签署了文件，规定大华帮助提供技术和资金，不论是卢布、美元还是人民币，最终全部由巴威尔等人以相同货币进行归还，抵押品为油田和石油。
　　在给予大华第一优先的收购权以后，3月中旬，苏城就带着一票队伍，浩浩荡荡的抵达秋明油田。
　　巴威尔买下的果然是个小油田，叫做斯科勒油田。当然，俄罗斯的小油田，放在中国一点都不小，探明储量超过了5000万吨，而且只经过了初步勘探。以苏城的经验来看，补充勘探再发现2000万吨都不奇怪。
　　这样的储量，按照国际通行标准，每年开采2.5％的话，一年至少能采出150万吨原油，折1000万桶原油，即使是30美元一桶卖出去，一年也要3亿美元。这样的收入对个人来说，富及子孙三代是没问题的。
　　真正的金矿，都没有这块油井有价值！
　　看着眼前荒芜的西伯利亚苍原，巴威尔跳下越野车，跪在地上，俯身亲吻冰冷的硬土。夏米尔和斯塔汗诺也紧随其后，将头埋在了枯草中，深深的呼吸。
　　苏城等人站在一边，很能理解他们的心情。为了获得这个油田，巴威尔他们肯定也付出了相当的努力。
　　良久，巴威尔站起身来，道：“苏董，接下来，就全靠你们了。”
　　“嗯，交给我们吧。”苏城说话间，将身后的黑铁塔似的汉子推了出来，道：“这位是秦世维先生，他将负责钻井采油过程中的技术。在中国，秦世维先生亲自参与了数个大型油田的开采工作，非常有经验。”
　　秦世维曾经是胜利油田钻井采油研究院的副院长，后来又是院长。以中国的体制，他不仅参与建设了胜利油田的所有采油项目，而且被派出去援建了不少项目，几乎每年都没有休息的时间，负责一个5000万吨的油田项目，可以说是轻松之极。
　　由于小胖的关系，秦世维终究被苏城给挖角了过来。
　　不过，在秦世维面前，哪一个老板都不敢摆谱，不光是他的身份地位，还因为那一身彪悍的蛮肉。看到秦世维，很容易就想到“铁打的汉子”一类的词汇。如果把脑体倒挂用在这里，那也是一点问题都没有的。在学界，秦世维依靠学术成果，也许可算作顶尖学者，但他要是打个擂台什么的，那一定是板上钉钉的第一名。正常研究员的小胳膊小腿，碰到秦世维，也许一个不经意的冲撞，旁边人就要惊呼：“双杀！”
　　即使站在一群俄罗斯人里面，秦世维的身板也显的宽厚异常。看着他在人群中指导安放设备，苏城同情的拍拍小胖的肩，道：“在家里挺没地位的吧。”
　　小胖不解：“你怎么知道？”
　　“你老婆比猴子还精明，你老丈人比猩猩还壮，你这200斤肉，还不是想怎么交代就怎么交代。”
　　小胖痴痴的看着天，有顿悟的感觉。
　　按照协议，巴威尔等人对前期的技术是没有什么干涉权的，苏城此时才介绍秦世维，也就是个通知的意思。
　　巴威尔知情识趣的与秦世维握手，说了几句恭维话，就把翻译交了出来。
　　大部分的工人都是前苏联人，既有俄罗斯的，也有加盟共和国的，都得要翻译从中帮忙。至于前苏联自己的工程师，有名有姓的早都去了西方石油公司，有的还自己去开了公司。
　　此时的前苏联国家，社会风气比几年前的中国还要金钱化，不仅是做导弹的不如卖茶叶蛋的，现在是想做导弹也不行了。美国人不允许！
　　结果就是，最聪明的脑袋要么去外国研究机构工作，要么就从商赚钱。后世俄罗斯的“七大寡头”里面，别列佐夫斯基就是苏联科学院的院士，相当出色的数学家，在个人资产膨胀到世界第97位以后，流亡海外。
　　巴威尔尽其所能的收罗了一些苏联专家，但都是西方石油公司挑剩下的了。苏城也不以为意，石油是一个很开放的世界，一切都用薪水说话。大华实业若是开的出高薪，德国专家也为其所用，开不出高薪，苏联专家自然会去高薪的企业工作。
　　与之相比，苏城宁愿培养大华自己的团队。虽然也会有一定的流动，但中国工程师之间的配合与默契会好很多。
　　而且，中国和苏联将近20年没有交往了，双方的石油开采技术也有了明显的区别。苏城既然要用自己的一套，就不准备招募那些普通的苏联专家。事实上，其他国家的石油公司也是一样的做法。每个公司都有自己的企业文化和技术进行方式，除非是牛爆天的苏联专家，否则都需要一个艰难的过程来融入，不能融入或不愿融入的苏联专家，就只能充当苏联解体的注脚，以守门人等隐藏BOSS的形态呆在屏幕的右下角。
　　轰隆隆的推土机，吊车和卡车挣扎着从泥泞的土路上滑下来，开始努力向前。苏联在开发西伯利亚上投入颇多，主要目的就是获得西伯利亚的石油资源，相应的工程车辆等等，也有一个相当的提高。
　　秦世维就在越野车的前盖上摊开图纸，首先确定了几个平整的位置，然后对巴威尔道：“重型装备可以入场了。”
　　巴威尔心领神会，马上用电报机去通知。
　　没过多长时间，就见两架硕大的军用直升飞机，吊着巨大的发电机组，飞临上空。
　　离的越近，直升飞机的噪音就越大，那庞大的体积也显示了出来。
　　它要是吊装着其他东西，还没有那么明显的参照物，但它吊的分明是两个十几吨重的发电机组，顿时把不少人给看傻了。
　　两架直升机简直如同两座别墅似的，在空中移动。
　　“这是……怎么有这么大的直升飞机？”
　　“米26直升机，最大载荷20吨，和大型运输机差不多。”巴威尔得意的笑了笑，道：“我们家在军方有些能力，所以借来了两架军用直升飞机。米26本来有民用型，但都被外国石油公司租完了，我们只能借来军方的暂时用用。研发米26的时候，就考虑到了全面开发西伯利亚的需求，要求全天候能力。油田开发和石油钻井经常用到它，嗯，很方便。”
　　“这么说，它下面挂着的，是真的火箭巢了？”小胖还属于不等他回答，忙不迟疑的拿出照相机，交给苏城，喊：“师父，快，帮我照相，要拍到火箭巢啊。”
　　苏城无奈照做，按下快门，道：“这两架飞机要帮咱们运输不少东西，你要有兴趣，可以坐飞机去火车货场，正好监督那边的装备吊运。”
　　“真的可以？”
　　苏城点头，巴威尔也点头笑说：“我给飞行员说一声就行了。”
　　说话间，世界上最大的直升飞机就缓缓地悬停在了工地上空。
　　工人们一拥而上，指挥着飞机将发电机组放置在圈定的位置上。
　　别看就是放一个设备，也耗费了1个多小时，看的人都是一身大汗。在此过程中，却是苏联人起着主导作用。他们的石油部门向来使用全苏最好的装备，不仅用过直升机，核弹、空投和高爆炸药等设备也没少经历，端的是经验丰富。
　　装备吊装完毕，巴威尔用对讲机说了一句话，就见领头的直升飞机放下了一条绳索。
　　小胖登时有种不祥的预感。
　　巴威尔顺势推了它一把，笑道：“工地不方便降落，上面会拉你上去的。”
　　翻译说了一半，小胖的眼睛就直了，求救的看向苏城，道：“我这么重，会把肉拉肿的。”
　　苏城劝说：“军用直升机，走过这个村，就没这个店了。”
　　小胖咬咬牙：“舍得一身剐。肿就肿了。”
　　在一片欢呼与呼救声中，浑身捆绑的小胖，被拉上了数十米高的直升飞机。
　　当时，他是有些开心的。
　　第二天，他就后悔了。
　　因为又有了坐直升飞机的机会。实际上，是不止一次。
　　整个3月，斯科勒油田都在快速建设，直升飞机也是一天两三趟的飞来飞去……


第三百五十六章 亚洲人
　　斯科勒油田的大部分设备，还是租借自俄罗斯的石油部门。5000万美元的预算，还容不得他们铺张浪费。
　　而且，有巴威尔等人的关系，他们租借设备经常使用卢布，或者是掺杂卢布和美元，也有少量来自国内的设备，用铁路线运过来。由于双方的实力差距，协议签订的很偏向大华和中国银行团，资金虽然说是贷给了三家俄罗斯公司，但在实际使用过程中，仍然由大华实业完全掌控。
　　总负责的秦世维在国内勤俭持家惯了，根本没有西方石油公司大手大脚花钱的习惯。他是能不用美元就不用美元，能用租的就不用买的。从俄罗斯石油部门来的设备，也往往被连续压价。
　　两周的功夫，油田已有了模样。供指挥部使用的野营房和发电机组全部安装到位，平整场地等搬家工作也很快完成。与此同时，聘请来的俄罗斯公司开始铺设通往井场的道路。秦世维则重阅地震图，部署勘探井。
　　直到第一口勘探井钻下来，5000万美元都有剩余。
　　夏米尔长期睡在油田，一只眼睛瞅报表，一只眼睛看油田。眼见井架搭起来了，钻机轰隆隆的开钻，不禁惊讶的道：“5000万美元真的够用？”
　　秦世维不在意的道：“他们已经打好了普查井和预探井，数据相当清楚了，我们在他们的基础上做，自然简单。”
　　他们指的就是前苏联石油部门了。西伯利亚是前苏联开发的重点区域，苏联政府为此投入了巨大，产出也不少。
　　夏米尔是半个外行，直接问道：“能产油吗？”
　　秦世维通过翻译，道：“这口井不一定，但总体来说，肯定可以。”
　　他敢如此确定，也是基于斯科勒油田的状况。前苏联对西伯利亚进行了长期的大规模投入，很多地区的地质构造已经相当清楚了。像是斯科勒油田这样的，更是排到了等待开发的序列里，属于等待生产的油田，只是因为苏联解体，通通便宜了国内和国外的私人开发商。
　　夏米尔装模作样的看了图纸，然后低声问：“这口油井您有几成把握产油。”
　　“这个很难说的。”
　　“据您估计呢？”
　　“只能说几率很大。”秦世维奇怪的看着夏米尔。
　　夏米尔稍稍犹豫了一下，小声道：“我们的投资人，您知道，一些先生都希望能来油田参观，毕竟是数千万美元的项目。”
　　听他这么说，秦世维理解的道：“五成把握吧。一半一半。所以，最保险的做法，还是等产油了，再请人来。”
　　“有些人等不及了。”夏米尔说到这里就不说了。
　　秦世维知道他的意思，储量5000万吨的油田，只是注资5000万就拿下来，自然少不了各种猫腻。不过，他本人是不太愿意掺和到这种事情当中的，想了想，道：“我尽量保证进度，但能不能产油，是无法确知的。”
　　“那当然。”夏米尔很好说话的笑了。
　　等了一个星期，巴威尔、夏米尔等人的身后人物，开始陆陆续续的出现在斯科勒油田。
　　开始的时候，苏城并没有注意，但是，随着人数的在斯科勒，戚晓昆找上了他，道：“来的人，不可能都是巴威尔他们的投资者。”
　　作为大使馆武官处的成员，戚晓昆的信息渠道很丰富，对前苏联和现在的俄罗斯，更是有相当的情报积累。
　　苏城不禁正色道：“不是投资者是什么？克格勃？有这个必要吗？”
　　戚晓昆被他说的一笑，道：“没那么严重，克格勃都自顾不暇呢。我只是从来人的身份分析，他们没有联合起来的必要。嗯……我注意到，里面身份最高的是一名地质部的副部长，还有退休的通用机器制造部的部长，然后是一名化学和石油加工工业部的部长遗孀，另外几人都属于更低一级的前苏联干部……此外，在俄罗斯政府内任职的还有几个人，有俄罗斯联邦能源署的，俄罗斯联邦工业属的，都是炙手可热的职位……还有俄罗斯联邦地区发展署的官员……”
　　苏城打断他，道：“这些人为什么不能是投资者？”
　　“现在的俄罗斯？他们可不会来这么多人，就为了瓜分一个5000万吨的油田。虽然是不少钱了，但没必要，你懂我说的吧。”戚晓昆搓了一下手，道：“我估计，有三四个人联合起来，拿下这个斯科勒油田就没问题了。”
　　苏城无奈点头。
　　虽然是上亿美元的买卖，但就像是苏城不愿参与投资一样，这些俄罗斯和前苏联的官员也会有同样的顾虑。不是每个人都愿意等待几年时间，然后幻想衣食无忧的下半生的。
　　“那你觉得，他们的目的是什么？”苏城转头再问戚晓昆。
　　戚晓昆从兜里摸出一根巧克力棒，边思考边撕开包装，大大的咬了一口，才道：“我个人猜测，估计都是对油田有兴趣的人。”
　　“但不一定是斯科勒油田？”
　　“嗯。”
　　苏城摸着下巴笑了：“我正想着在俄罗斯卖牛仔裤呢，没想到不用自己宣传，他们就找上门来了。”
　　“什么卖牛仔裤的？”戚晓昆不理解了。
　　苏城讲了做牛仔裤的人，通过卖结实的裤子赚的比淘金者还要多的故事，然后道：“我不太看好在俄罗斯长期持有油田，不过，做技术服务商，顺便提供信贷服务，还是不错的选择。而且，同样能获得一定的石油控制权和影响力。”
　　要想在俄罗斯长期持有50％以上的油田股份是非常艰难的事，需要长期的斗争和谨慎的小心。苏城不想把后半辈子都投入在俄罗斯的权力斗争上。不过，如果只是占有较低比例的股份，例如5％或者10％，而且是以合理合法的方式获得，那样的危险会很低。
　　大华实业不可能在俄罗斯获得金融寡头那样的实力，因此，占有一个公司60％的股份，远不如占有6家公司10％的股份更简单赚钱。
　　当然，这样做的弊端是要分别了解6家公司，从处理两家公司的关系变成了处理7家公司的关系，管理成本会上升不少。
　　戚晓昆两口吞掉巧克力棒，道：“和你相同想法的人应该有不少，我注意到，参观者里有石油公司的人。”
　　“嗯？哪家？”
　　“斯伦贝谢和哈利伯顿，这是在名单上的。还有一些人的身份尚在辨认。”
　　斯伦贝谢和哈利伯顿是世界数一数二的油田服务商，他们自己不采油，就是靠着做油田服务的，成为了世界五百强公司。这出现在西伯利亚是一点都不奇怪。事实上，在铁幕时代，斯伦贝谢和哈利伯顿也没有断绝与当时的专制苏联的关系。同样的，他们也没有隔断自己与中国的关系。
　　可以说，哪怕有只企鹅要在南极开采石油，他们也会派一个销售团队过去，问“要不要帮忙”。
　　斯伦贝谢和哈利伯顿的技术手段自然比大华实业先进许多，但收费也贵了许多。5000万美元交给他们，能打一口勘探井就算是好的了，要协助开采一个油田，没有5亿美元是想也别想。两者根本不属于一个量级的竞争对手。假如将油田服务比做装修房子，哈利伯顿就是拥有专属设计师的高端装修服务商，大华实业只能算是有一个包工头领导的小施工队。
　　万幸的是，1992年初的俄罗斯，也就是一间破房子。
　　苏城只是念头一动，续问道：“剩下的参观者，你们多久能辨认身份？”
　　“着急吗？”
　　“着急。”
　　戚晓昆手往兜里一伸，拽出了空空的裤袋。
　　苏城无奈找来几根巧克力棒递给他。
　　戚晓昆好好的塞进口袋里，然后道：“全部辨认出来的话。两个星期吧。”
　　“两个星期？你们用的是什么系统？”
　　“手动系统。划定一个范围，交给档案室的人，一张照片一张照片的翻，翻到了就有，翻不到就算，你还想怎么样。”戚晓昆“嗞啦”一声，又撕开一根巧克力棒，津津有味的舔了起来。
　　舔了一会儿，他还重新包起来，满足的道：“今天吃好了，剩下的明天再吃。”
　　苏城转过脸去，绝不想再看一眼。
　　知道了来访者的目标，苏城也不急着拜访，仍然装作全然不知的样子，只是敦促油田加快建设，任由对方参观油田的开发工作。
　　想赚钱的人关注的永远是成本和利润，大华在斯科勒油田的表现越好，就越容易拿下更多的订单。
　　双方各行其是了几日。
　　不约而同的聚集在了勘探井下。
　　这是预定油井出油的日子了，虽然只是一口试验井，能不能出油也无关大局，但就感性上来说，出油自然能给大华实业加分不少。
　　黑不溜秋的秦世维光是闷着头钻井，也不管跟前聚集起来的参观者，司空冠就站出来招呼。
　　就在此时，又有一架直升飞机降落在了平整好的土地上。
　　坐直升飞机来往油田的人不少，苏城只是看了一眼，就要转头。
　　这时候，三名黄皮肤的男人跳下了直升飞机。
　　“亚洲人！”苏城的眼睛都眯了起来。
　　他不在乎哈利伯顿等西方石油服务公司，因为双方是两条平行线，各自面对不同的客户群。但亚洲的石油公司就不同了，要论节省，日本韩国新加坡乃至马来西亚都有相当的实力。


第三百五十七章 同质化对手
　　三人有着亚洲人特有的矜持和矫情，下了直升飞机，前有先导，后有随从，脚步挪移间犹豫不决，只差黄土垫道，净水泼街了。
　　他们都穿着裘皮大衣，在冰冷的西伯利亚，将自己包裹的像是毛皮动物。除了为首者露出了一张脸，后面两人不仅脖子上有围巾，耳朵上有耳罩，眼睛前方还戴着眼镜，手套也是尽可能厚重的无指手套。
　　秦世维等技术人员并不在乎谁来谁走，一门心思的观察着电脑上的数据参数。苏城和夏米尔等人，自然而然的转过头，看着他们施施然而来。
　　“苏城董事长？”站在后排左侧的亚洲人用特别的中文喊话，为首者就远远的伸出手臂，弯腰和苏城握手。
　　对方的姿态这么低，出乎苏城的意料，也就伸出右手，轻轻的与之相握。
　　隔的近了，苏城就能辨认出来，为首的明显是个日本人，身后两人则有些面目不清。
　　在俄罗斯见到日本一点都不奇怪，中国希望得到的安大线，最终就被日本人的安纳线所取代。而日本的财团，全世界购买油田和开采石油已经成为了一种传统，他们本国没有石油，又需要石油，所以采用的都是采油回国的模式。除此之外，日本也是世界几个重量级的石油技术提供国之一，在石油开采和冶炼技术上，并不比英国逊色。
　　“你们是哪家公司的。”苏城没有客套的意思，居高临下的询问。不管接下来的竞争状况如何，斯科勒油田已经被大华实业拿下了，日本人来此，也就是来到了他的地盘。
　　“我是伊藤商社的伊藤信重。”
　　“伊藤商社？”苏城的语气稍稍提高了一点。
　　“是的。鄙社曾经向大华实业购买过浅海石油技术，也曾参与竞标过阿联酋的瑟坦油田。我在出行前，就得到伊藤隆信副社长的嘱托，言及一定要尊敬苏城董事长。伊藤隆信副社长说，苏董是他所见过的，最有韧性和最优秀的商业人才……”伊藤信重嘴里说着恭维的话，眼睛用余光注意着苏城的表情，见他一副安之若素的样子，不由轻视之心大起，他忽的一指左手右侧的亚洲人，笑道：“请容我介绍，这位是新马石油公司的李政夫先生。”
　　苏城如他所料的皱皱眉头，问：“新马石油公司？”
　　“新加坡和马来西亚地区石油公司。是新成立的合资公司，并有新加坡和马来西亚的国家资产。”伊藤信重笑笑，道：“新马公司拥有250亿美元的资产，拥有一系列的采油和炼油新技术，我们伊藤商社已经与新马公司签署协议，共同开发西伯利亚市场。”
　　这就是摆明车马抢市场了。苏城心知肚明，此时摆狠话都是闲的，于是只淡淡的道：“既然如此，就祝你们生意顺利。”
　　要说不担心是假的。新加坡和马来西亚是典型的亚洲国家，他们的人工成本虽然比中国高，但工人的平均生产率也比中国高。如果将人工、平均生产率综合考虑的话，他们的人力成本说不定还低于90年代的中国。这是亚洲四小龙崛起过程里，亚洲国家的核心战斗力。随着时间的推移，工人的工资越来越高，而工人平均生产率没有增加，才使得增长陷入停滞。
　　但在90年代早期，新加坡和马拉西亚拥有绝对的成本优势。尤其如新加坡和马来西亚一类的国家，不像是欧美国家有着严格到无聊的劳工保护，在资金充裕的情况下，生产进度能够放的很快。同时，他们的主力工人还有不逊色于欧美国家的技术和教育水平。
　　在90年代全亚洲招商引资的战斗中，新加坡的战斗力是最强的。良好的地理位置造就了一个全球性的石化基地，反过来又哺育了一代又一代的熟练工人。
　　不论是拼技术、拼人力还是拼性价比。1997年以前的亚洲四小龙，都有与中国企业叫板的实力。可以说，97年的金融危机，为中国解决了卧榻之侧的鼾睡之人。
　　而在此之前，苏城却不得不面对这些同型亚洲公司的挑战。即使是大华实业，若是在本土作战，大约还有较大的胜面，同在俄罗斯拼抢一个订单的话，谁胜谁负就很难说了。
　　新马公司的李政夫脱下眼镜，指了一下操作室，问：“可以吗？”
　　苏城点头并道：“我们隔断出一个参观室，请不要打扰里面的工作人员。”
　　野外的钻井操作室内，通常有各种电子仪器，因此尽量提供较好的环境。不过，除了少数国家的超常规装备以外，大部分还是用活动板房或野营房代替，大华的也不例外，由三个集装箱大小的野营房组成，稍微做了些加固和防风的措施，就把各种电子设备搬了进去。
　　伊藤信重和李政夫昂起头来，走了进去，再不见适才的谦卑。
　　隔断的参观室很小，但面对一块大玻璃，倒是能把里面的场景看的清清楚楚。
　　见到大华的电脑的第一眼，李政夫就“呲”的一声，咧了咧嘴，故意用英语大声道：“大华的设备能达到80年代早期的水平，很不容易啊。我们现在很多的设备操作员，都不一定见过这种型号了。”
　　“我们专注于产油的效率，以及替用户节省开支。”苏城瞥了伊藤信重一眼，道：“如果仅仅是花钱采购设备，我想客户并不需要技术服务公司。我们所做的，就是在达成目的的前提下，为客户省钱。”
　　“我听说，大华实业是提供融资的，难道说，大华的资金受到限制，不能帮助客户融到更多的资金？”李政夫明显是进攻的路线，他估计早就设计好了各种说辞。
　　苏城也不恼火，冷静的道：“大华身后有六家银行组成的银行团，如果有必要的话，我还可以联合中国的两家国有石油公司，一起参与建设项目，甚至达到交钥匙工程也没问题。其实，客户融资越多，大华赚到的钱就越多，我们尽量降低开发成本，也是为了降低客户的压力。大华不是为了赚钱，就不管不顾，无视客户资金链的黑心商社。”
　　他面对的是俄罗斯用户，因此不用讳言国有企业。
　　若是在拉丁美洲或者非洲等所谓的民主国家，国有企业多多少少会引起一些疑虑。但在俄罗斯，这个刚刚经受了苏联崩溃的国家里，国有企业仍然比私人企业更受欢迎。
　　事实上，在苏联解体的一瞬间，俄罗斯人就感受到了痛苦。失去了国际大国的身份，陷入经济困难的同时，也让国民对国家尊严有了更深一层的体会。即使是从苏联解体中获得好处的俄罗斯金融寡头，说起苏联的时候，仍然是饱含着遗憾。普京就曾引用过一句话：“谁不为苏联解体而惋惜，谁就没有良心；谁想恢复过去的苏联，谁就没有头脑。”
　　当苏城说到两家国有石油公司的时候，就见有俄罗斯人轻轻点头。
　　李政夫还想说什么的时候，伊藤信重拉住了他，且用日语说了一串话。
　　翻译立刻用俄语道：“对斯科勒这样规模的油田，日本能够提供三年期500亿日元的贷款，并且提供从开采到销售的一条龙服务。”
　　500亿日元大约4亿美元，不论用什么设备都足以开发斯科勒油田了。日元升值虽然给日本国内的出口以无与伦比的压力，但是给日本收购海外资产带来了相当的便利。
　　如果是日元价格较低的1985年，伊藤商社要拿出1000亿日元，才能换到4亿美元。现在只要500亿日元，足足节省了一半，也让日本商社的金融竞争力大增。
　　论资金实力，尤其是外汇实力，世界五百强的伊藤商社比中国所有的石油公司绑起来都有钱。伊藤信重昂首挺胸，与适才判若两人。
　　苏城一步不退，嘲讽道：“伊藤商社也许要花4亿美元开发斯科勒油田，大华实业只要5000万就够了。日本企业的利润果然丰厚。”
　　90年代的日本企业，是最受世界关注的时候，他们的企业文化和企业经营模式，也在世界很多国家的商学院作为讲课的案例。日本商社收获的高利润，向来是欧美公司羡慕的对象。
　　伊藤信重不急着说话，低头问李政夫道：“你们能用5000万美元，把斯科勒油田开发出来吗？”
　　这个问题，其实不光是伊藤信重在问，其他俄罗斯人也很感兴趣。
　　毫无疑问，如果日本财团能够提供更多的融资，又能用更低的成本建设油田，那自然会是他们的第一位选择。
　　李政夫也没有立刻回答，翻身和同事低语询问。
　　他们虽然做过斯科勒油田的成本分析，但显然没有把5000万美元看作是一个节点。
　　两分钟后，李政夫面露喜色的道：“如果客户有需要，我们保证能在5000万美元内，将斯科勒油田开发出来。”
　　“初步勘探的油田，半年内产油。未勘探的油田，半年内勘探，一年内产油。你们也能做到？”苏城轻轻的道。
　　李政夫神色不属的回过头去商量，然后就悄无声息了。他其实很想问苏城一句：“你们真能做到？”
　　最终，他也是没问出来。
　　苏城也轻轻的抹了一把汗，心里暗自思量着，遇到同质化的竞争对手，往往是最麻烦的。
　　……


第三百五十八章 新油田
　　春末的西伯利亚，在正午时分称得上炎热，太阳的威慑力在旷野中尤其强大，野营房的空调开到最大，也架不住二十多人的围观，使得参观室内的温度骤升。早上还穿着裘皮大衣的人们，现在忙不迟疑的脱下厚厚的装束，换上轻便的毛衫。
　　也有人看闷了波动平缓的数据，或者看不懂电脑上的数据，就走出观察室，找一个人少的板房去休息。夏米尔等人忙碌的招呼着他们。
　　伊藤信重和李政夫想要趁此机会，单独的说服几位俄罗斯投资者，他们刚走出观察室，苏城就拍了司空冠一把，道：“缠着他们。”
　　司空冠心领神会，和几个银行系统的老油条各自拉着翻译出去，不等日本人出击，先把他们拦下聊天。
　　有一个身边没有翻译了，自己的英语又不好，他也不着急，找上随从的那名亚洲人，就拉着他说“hello”，然后指着自己的鼻子说“王善是我，你怎么称呼？懂中文吧，看你也黄皮肤的。”
　　随从的亚洲人不停的摇头，用英语说：“我是马拉西亚人，不懂中文，你说什么？”
　　王善不管他说什么，就是在身边问：“你懂中文吧，咱们用中文说话。”
　　“what？”
　　“你懂中文吧，咱们用中文说。”
　　“what？”
　　“你懂中文吧，咱们用中文说。”
　　……
　　在不能使用暴力的世界里，复读机是最强大的武器。随行的亚洲人一会儿就放弃了，就像是他的老大们一样。
　　一阵子，伊藤信重等人就放弃了联络俄国人的想法，找了空旷的房间休息。
　　司空冠把人送进活动板房，又让人盯着进出口，就笑呵呵的去张罗厚棉被去了。
　　以斯科勒油田的偏僻程度，除非都坐直升飞机，否则大多数人来了以后，都要考虑住宿了。别看中午的阳光晒的人汗流浃背，不等太阳落山，阴冷的风就会让人打哆嗦，到了凌晨的时候，更是冷的要人命。只有厚厚的棉被和裘皮大衣，才能帮助抵御西伯利亚的严寒。
　　伊藤信重一行也老实不客气的收下了被褥，住进了空余的活动板房内，一边忍受着从缝隙内钻进来的冷风，一边商量着对策。
　　伊藤信重是坐了飞机坐汽车，坐了汽车坐火车，最后雇佣了直升飞机才及时来到斯科勒油田的，早就累的不行。在床上蜷缩了没多长时间，就迷迷糊糊的睡沉了过去。
　　凌晨。
　　“乌拉！”
　　“万岁！”
　　震天的欢呼声将伊藤信重从床上吓醒了，他迷迷糊糊的擦了一把脸，就跑去打开大门，想去看看发生了什么。
　　门一开，就有冷的刺骨的风，直直的砸在他身上。
　　只是几秒钟的光景，伊藤信重就觉得关节都凝固了，衣服上也出现了细细的结霜。
　　“真……冷！”伊藤信重打了个喷嚏，迅速关上房门，三步并作两步的钻进了被窝中。
　　“怎么了？”李政夫睡在另一张床上。不过，由于地方不够，两张床几乎是并排放的，看起来好像两人就谁在一起似的。
　　培养了一晚上的感情，刚刚起床的伊藤信重难得温柔的解释道：“我没有看太清楚，不过，这么晚了欢呼，能是什么事？”
　　“他们的勘探井出油了？”李政夫说话间连忙穿衣服。
　　在开采石油的地区，再没有比勘探出油更值得欢呼的消息了。尽管斯科勒油田已经初步勘探，是确定会储油的大油田，但地底下的事，地上面的人总是说不准的，具体的储量是多少，产油的速度是多少，是纯粹的油田还是油气田，都有待观察。
　　在90年代，油田采出了天然气，或者天然气田采出了石油，都不算太好的消息，全都增加了开采的难度。除此以外，原油的质量也将决定商品油的价格。中东拥有世界上质量最好的低硫原油，中国产的高硫石油则会增加炼油厂的成本，哪怕是每桶1美元，每年1000万桶也会制造1000万美元的成本。
　　伊藤信重微微颔首，同时拧开电热毯的开关，等身上暖和一些了，就匆忙的穿上裘皮大衣，道：“咱们去看看吧。第一口勘探井就能出油，还真是便宜他们了。”
　　“5000万美元，半年时间勘探出油，他莫非以为自己每次都能一次勘探成功？”李政夫念念不忘白天里，苏城给俄罗斯投资者的许诺。对他来说，不论苏城是否能完成许诺，这本身就给他增加了极大的压力。俄罗斯客户面对其他的亚洲公司，肯定会提出相似的要求，不为了赶时间，也可以用来压价。
　　伊藤信重看了他一眼，套上沉重的裘皮，绕上棕狐狸的围巾，声音沉闷的道：“不要小看大华实业，他们说能半年勘探出油，说不定真的有办法。”
　　“怎么可能！如果他们掌握有如此水平的石油勘探技术，别说我们了，斯伦贝谢和哈利伯顿也别玩了，早日倒闭算了。”
　　伊藤信重微微一笑，道：“斯伦贝谢和哈利伯顿就不会这样想，他们会用100亿美元把大华实业收购了，然后肢解拆分，留下核心业务，其他全部打包出售……”
　　李政夫呆了一下，无奈摇头。国际大型能源公司，做的久的有延续100年的，技术落后，资金落后或者陷入政策漩涡的不在少数，能扛到今天的，都有各种各样的办法和手段。收购拆分就是他们资本充足时的擅用伎俩，如哈利伯顿，每年都要花掉10亿美元左右，用于收购其他的小型公司，将技术落后的可能扼杀在萌芽当中，同时增加自己的技术储备。苏城做出的双驴头采油机，仅仅是他们全球收购活动中的一角罢了。
　　对这样规模的公司，李政夫和伊藤信重最多也就是调侃两句。他们的公司在亚洲算是大型了，在世界能源界就不够看了。
　　一群人穿好衣服出了板房，到了下风口就能闻到好似煤气的味道，闻的久了，还会感觉甜丝丝的。
　　李政夫也是做了20年石油业的人，鼻子嗅嗅，就知道那是原油中的硫化物，他轻轻的一笑，道：“不知道含硫量是多少。大华实业真是走运，正好我们来参观，他们就采出了油来。”
　　其他人都不吭声。实际上，大家本就是来看大华这次勘探井的情况的。50％对50％的机会，只看谁的运气好一点。
　　老远的，就能看到苏城身边围着许多人，全是忙着做后续工作的中国工程师，以及少量的前苏联工程师，众人说说笑笑，场面欢愉。
　　“产量多少？”李政夫到了苏城身边，开门见山的问。
　　“初步来看，1万桶每天是能保证的。”夏米尔高叫着，精力充沛的恨不得绕场一周以做欢呼。短短的3个月时间，斯科勒油田就已出油，瞬间解决了他们最大的压力来源。
　　每天1万桶原油，意味着每天有30万美元的毛收入。相形之下，5000万美元就投入根本算不上钱。
　　李政夫有点不舒服的扭动了一下脖子，笑道：“苏董也赚了不少吧，第一口井就是万桶油田。”
　　苏城微微一笑，并不回答，大华在斯科勒油田的合同内有保密协议，即使没有，他也不会说的。实际上，光是贷款协议就比普通技术服务公司的劳务合同赚的多了，当然比不上瑟坦油田的那种利润，但胜在稳定，而且无论巴威尔等人的公司能否开下去，大华的利润都不会少。
　　一千三四百吨的日流量，算是很强的工业流了。除了中东那种地方，这种产量的油井，说明正正打在油田的G点上，非常难得。也从另一个侧面说明了大华选择勘探井的水平。
　　对俄罗斯投资人来说，这明显是他们考虑的要点之一。
　　“多快好省”不光是中国的口号，也是一切穷国的口号。此时的俄罗斯人，唯一的资产就是政治资源。能拿出1000万美元的都不多。像是前苏联前部长一类的人物，无不担心人走茶凉。现任俄罗斯联邦的官员，也会考虑自己的职位能做多久的问题。
　　又快又好又省，正是这些人最需要的。
　　苏城不再理会李政夫，自去和刚刚爬起来的俄罗斯人交流。
　　李政夫一咬牙，不要脸皮的跟了上去，心想：这个时候，可不能让你说动这些专制的蛀虫。
　　果然，他刚刚走过去，就听一名俄罗斯人在询问：“苏董，我有一块油田，距离斯科勒不是太远，石油和天然气部曾经做了地质普查，并且发现了100米深的油砂层……如果交给你们的话，多久能采出石油？”
　　要是在2010年以后，100米深的油砂层本身就是一笔肥厚的资源了，因为开采石油价格超过70美元，开采油砂就变的有利可图。
　　当然，在石油价格30美元的当下，油砂只能算是储藏原油的一种征兆。在俄罗斯这种地方，有100米深的原油，很有可能是一个大油矿。
　　苏城立刻回答道：“阿里克塞先生，只要有石油，大华实业一年内肯定能让您见到石油。”
　　地质普查不是初步勘探，后者会打一些测试井，以了解地质构造为主。只有了解了地下数千米的构造情况，才能有的放矢的钻井试油。算上搬场的时间，一支钻井队打一口测试井的时间往往要几个星期，风餐露宿异常辛苦。与此同时，他们还需要更多的地震队，少量的电法勘探队和重力勘探队以及地质研究队的支持。比起采油，大面积的勘探经常会让人有漫无目的的感觉，也是最耗费时间的部分。
　　一年时间的许诺，李政夫是绝对不敢给的。
　　但是，就此放弃一个伸到脸前的订单，李政夫也做不到。
　　除了苏联解体这种好事，石油技术服务公司什么时候能见到超过两个油田的拥有者了？一向以来，都是他们大量的涌向一个油田，竞标参与技术服务……
　　想起自己昨天的退缩，李政夫恶狠狠的看了苏城一眼，道：“阿里克塞先生，我是新马公司的李政夫，我们正在和伊藤商社合作为俄罗斯的石油公司提供技术服务。我们拥有世界上最先进的石油开采技术，最优秀的员工和最先进的设备，绝对能比大华实业更快的勘探出石油来。”
　　“哦？”商人总是喜欢竞争的，前苏联的官商也不例外。阿里克塞顿时来了兴趣。
　　……


第三百五十九章 竞速勘探
　　阿里克塞是个大脑壳的雄壮男人。他大概有军事背景，身材保持的很好，也没有俄罗斯人常见的中年发福的迹象，只是头肉多了一些。要是被食人族看到，却是一口上好的祭祀材料。
　　他并不在乎哪家石油公司为自己开采石油，听了阿里克塞的话，即道：“这么说来，你们两家在勘探和开采速度上，都很有自信了？”
　　“伊藤商社和新马公司的联合体，绝对是亚洲最好的石油技术服务公司。”伊藤信重此时也过来了，他懂英语和简单的俄语，此时吭吭巴巴的说出来，惹的阿里克塞一阵大笑。
　　看的出来，阿里克塞是很高兴有外国人能用俄语和自己对话的。苏联解体触动的那根敏感神经，令俄罗斯人的自尊和自卑上升到了一个新的台阶，几乎比得上北朝鲜。
　　李政夫看阿里克塞高兴，趁热打铁道：“阿里克塞先生，石油勘探是很严肃的工作，苏联的实力强大，也不能说保证在一年内，勘探开发出一块油田。新马公司不会给出不负责任的时间点，但我们会说，我们会比其他任何公司都快。”
　　挖别人家的石油，赚别人家的钱，练自己的兵，面对这么好的生意，苏城的心态很好，并不因为李政夫的攻击而有所改变，笑容满面的道：“阿里克塞先生，您也看到了，我们只用了3个月的时间，就为阿克瓦夫公司、维特克斯公司和格鲁什科公司打出了第一口油井，日产万桶原油。我们的分析专家估计，斯科勒油田的产量会在年内达到日产10万桶的标准，明年达到20万桶可期。这样算的话，到1994年的时候，年轻的巴威尔先生，夏米尔先生和斯塔汗诺先生，都将成为亿万富翁，事实俱在。如果您独立拥有油田，或者拥有油田三分之一以上的权益，我敢保证，您能在1994年以前，过上亿万富翁的生活。”
　　当然，当大华实业与三家公司的合约到期以后，苏城也能获得数亿美元的利润。再签一单，只会要价更多，金融敛财的速度，向来是不逊色于其他手段的。
　　阿里克塞听到亿万富翁的时候，已经流露出倾向了。早在戈尔巴乔夫时代，对外界了解愈来愈多的苏联人，就开始羡慕西方社会的生活，普通苏联人羡慕西方中产阶级，苏联高官显贵则羡慕西方的富豪阶层。
　　阿里克塞这么辛苦的弄油田，为的就是赚到大钱，有一天能过西方富豪能过的生活，亿万富翁一词，顿时触动了这位前党员的心：“一年时间勘探出石油？你肯定吗？”
　　苏城点头：“有石油的情况下，没问题。”
　　假如换一个地方，苏城也许不会如此的确定。但在西伯利亚，这片拥有70亿吨原油储量的油海中，都已经发现了100米厚的油砂，如果还没有石油，那就太过分了。这里可是俄罗斯的秋明油区，不是只有油砂的加拿大。随便来一个专家，估计也只能得到相同的结论，所谓的专业讨论，最多就是说说石油多少的问题。
　　李政夫没有充足的资料，又怕阿里克塞轻信，忍不住站出来，直接道：“苏城是在赌博。阿里克塞先生，大华实业到时候勘探不出石油，也只会给您说一声对不起。或者干脆说，地下没有石油。阿里克塞先生，假如大华真的出具正式报告，说您的油田地下没油，您知道会产生什么样的结果吗？您会欠下巨额债务的同时，反而丧失了主动性，您的油田再找其他石油勘探公司的时候，对方的要价会更高……您没有必要为了虚假的一年时间，签约一家普通的中国石油公司。”
　　李政夫站出来了，苏城也不相让，盯着他的眼睛说道：“如果大华说地下无油，其他石油勘探公司又找出来了，你知道会产生什么样的结果吗？大华将丧失所有石油公司的信任，我们绝对不会轻易做出这样的结论。”
　　“即使你们日后受到惩罚，也不能弥补阿里克塞先生的损失。”
　　“浪费时间才是给阿里克塞先生造成的最大损失。”苏城一挑眉毛，不屑的道：“你们甚至不敢确定勘探进度，这难道不是做项目竞标首先需要考虑的吧？”
　　“这又不是竞标！”
　　苏城眼珠子一转，笑了：“这怎么不是竞标，虽然条件简陋了一些，但性质是相同的。”
　　李政夫这时候才注意到，他们争执的时间里，附近已经站了好些人，既有其他石油公司的代表，也有不少俄罗斯人在听翻译，后者的模样尤其认真。
　　这种情景不算竞标，但结果也许比竞标还重要。指不定就会影响接下来的公司布局。新马集团的董事会，可是计划要拿下5个以上的技术服务合同，李政夫敏感的察觉到，拿下阿里克塞的合同，将具有决定性。
　　想到此处，李政夫火力全开，道：“好吧，那我们就把这当作竞标。苏董连先阿里克塞先生的油田在哪里都不知道，又如何做项目策划，还不是瞎猜？”
　　“谁说我不知道？”
　　“嗯？”李政夫迟疑了。他适才注意到，苏城都是用第三人称代替油田的，并没有说到油田的名字，现在看来，他又判断错误了。
　　待阿里克塞微微点头，李政夫知道自己再次落后了，这说明大华实业提前做了很多的工作，是初来乍到的新马公司和伊藤商社未曾做到的工作。他不禁烦躁起来，道：“没有做初步勘探就确定时间，你不觉得草率了吗？”
　　“只要有充足的投入，提前完成勘探并不奇怪。这种事情，我们在中国做的很多了。”苏城说的“我们”自然是中国公司。
　　由于中国石油部的缘故，中国石油勘探的组织性向来极好。国外派遣勘探队，一千人的规模已经很大了，再多就很可能需要外包出去，得不偿失。中国石油部的经验则是大会战，为一个全新的油田，抽调好几个大油田的人力，这种做法，除了苏联以外，其他国家的石油公司连想都不敢想。而且，真到比人力的时候，苏联也比不过中国。
　　中石油可是拥有150万名职工的庞大公司，相当于盟军诺曼底登陆时的陆军人数，等于半个新加坡的人口，是世界最大石油公司职工人数的十倍。在勘探这种比拼技术的同时比拼人力的活动中，中国石油公司轻易就能抽调数万人乃至数十万人。换言之，埃克森美孚就算全公司的人都派出来，给秘书都发一双靴子，他们的勘探人数也比不上中国石油公司的投入。
　　在对外合作方面，中石油等国企一直积极的想要走出去。但是，有利于国内竞争的国企身份，在西方国家喧嚣的民主世界里，反而变成了阻碍。后世的中国首次参与秋明油田的合作，就是以一家民营企业为主体的。
　　以国内外目前的大环境，以及海沧计划蒸蒸日上的局面，苏城有八成把握，能请动中国石油总公司做劳务公司，反正他们也不是第一次给大华实业做劳务公司了。实在不行，就找胜利油田，也能拉出几万人……只要林永贵发话，总公司也不能过度干涉下面油田管理局的事务。
　　其实，就是一个胜利油田的员工人数，也比埃克森美孚的两倍还多。伊藤商社除非把他们多种经营的其他部门社员都拉出来，否则也只能干看着。
　　作为330万人口的新加坡城的居民，李政夫小脑袋根本无法想象数万人，乃至数十万人大会战的局面。
　　他们玩弄高科技，也许确实能达到更高的工人生产率，但要论总产率，就算把中国打回民国，新加坡也是比不上的。论全面技术和综合实力，创立不久的大华实业也许无法和两国合资的新马集团相比，但要落后，也落后不了多少。但是，当双方都充分利用国家力量的时候，新马公司就不是落后，是拍马难及了。
　　李政夫完全无法理解苏城所谓的充足投入是什么，想当然的道：“你还说节省客户的成本，充足的投入，岂不是要增加成本？”
　　“我们保证节省的时间物超所值，而且总成本可控。”苏城笑笑，道：“大华可以提供灵活的方案，以及融资手段。”
　　“我们也可以。”伊藤信重声音低沉。
　　“这让我太难决定了。”阿里克塞笑的后槽牙都露出来了，像极了祭坛上的猪头。
　　他眯起眼来，看看苏城又看看李政夫，突然一笑，道：“你们看这样如何，我把油田划分成两个部分，你们分别进行勘探，谁先勘探出石油来，整个油田就交给谁来做。当然，另一家油田，我也会支付相应的费用。”
　　阿里克塞打的如意算盘，听的苏城和李政夫都怔住。
　　这不等于是竞速勘探了！
　　这种事情在资源采掘行业并不鲜见，但提出这种方案的，往往附带着大规模的政府合同。例如澳大利亚的铁矿勘探，就曾经出现过哪家公司先勘探出铁矿，哪家公司就能获得更多勘探区域的合同。
　　但阿里塞克的情况不一样。他的油田面积太小，也拿不出更多的勘探合同。
　　与之相对的是，竞速勘探的成本大大高于常规勘探，且会令失败的公司明显吃亏，制造大量的不必要成本。阿里克塞拥有的油田面积比斯科勒油田大些，但也不过是秋明油区内的一块油田罢了，哪里值得进行竞速勘探。
　　不过，苏城和李政夫看看周围的俄罗斯人，却不约而同的点头了。
　　这些人占有的油田也许没有一个油区，但三分之一的秋明油区总是有了。对70亿吨的大油田来说，三分之一的技术服务合同，也能养肥一家世界五百强企业了。
　　……


第三百六十章 放弃补偿
　　阿里克塞抚掌大笑，乐的像是复活的猪头，当场就要签订合同。
　　李政夫劝道：“竞速勘探的协议需要细细斟酌，请容我们商量一下。”
　　阿里克塞不愿意道：“我们可以现在就商量出主要框架来。”
　　他是想要利用周围的人。阿里克塞自己也明白，如果不是为了吸引其他的俄罗斯公司，两个亚洲人的公司，绝对不会签署竞速合同的。他们宁可放弃也不会采用这种成本极高，风险极大的法子。
　　但是，竞速合同给阿里克塞带来的好处显而易见。即使大华实业的速度再快，多一个新马公司和伊藤商社的联合体，他的油田的勘探速度只会更快。假如运气好的话，也许只要几个月就能出产石油。
　　对于这些刚刚从苏联高官转变为俄罗斯富商的先生们来说，再没有比“快速”更值钱的东西了。能早一分钟得到1美元，他也许就能多买到价值1万美元的国家资产。未来是混沌不清的，就像是俄罗斯的未来一样，所以，为了能够早早的赚到钱，他们并不介意透支未来。
　　同样的，这种先行者的优势，也会促使其他俄罗斯商人尽快选择石油服务公司。也许，不等到阿里克塞的油田出油，一次决定性的优势，就能带来数量可观的订单。
　　周围俄罗斯人关注的眼神，也证明了此点。
　　苏城和李政夫都意识到了他们面临的景况，一瞬间就做出了决定，不约而同的说：“好。”
　　阿里克塞马上道：“我认为，劳务合同是比较恰当的，每桶2美元如何？”
　　劳务合同就是每开采一桶石油，付给技术服务公司一笔钱。随着时间的推移，石油价格的升高，以及产油国的强势，到了2000年以后，劳务合同渐渐成为国际石油合同的主流。像是苏城在阿联酋瑟坦油田得到的合同，到了90年代就绝迹了，到了2000年以后更是想都别想，这也是苏城当年竭力获得瑟坦油田的主要原因。
　　不过，90年代初期，劳务合同尚不流行，两美元也是白菜价中的白菜价了。
　　苏城毫不犹豫的道：“价钱先不论，大华实业只签订分成合同。”
　　分成合同是按照石油价格，得到一个百分比的收入，也是国际石油商竭力获得的合同。
　　当然，国际大鳄都是有奶就是娘的家伙，他们遵守规矩只是因为遵守规矩得到的奶水更足。像是哈利伯顿这样的能源技术服务公司，因为家大业大的关系，遇到大油田的劳务合同，终究是会签订下来的。大华实业却不同，它能接受的合同总数本身就有限，与其薄利多销，不如多赚一些。
　　在赚钱方面，李政夫和他利益一致，也开口道：“新马公司同样倾向于分成合同。”
　　“融资的利息和分成合同，会把我榨干的。”阿里克塞有点抱怨的味道。
　　苏城笑笑道：“我们可以商量一个双方利益的融资方式。”
　　“苏董可是许诺我，可以做亿万富翁的。用分成合同的话，如何做亿万富翁……”阿里克塞啰里啰唆起来。
　　这一次，李政夫、伊藤信重和苏城都没有退让的意思。
　　阿里克塞没有意识到的地方是，他的油田的价格，将无形中变成其他油田的技术指导价。因此，对方宁可拖着，也不会轻易答应他的条件。
　　几个一个点一个点的抠过来，很快趋向于专业，让阿里克塞有些吃不消。周围的俄罗斯人也看的无聊之极。
　　但是，这是牵扯到以亿计美元的合同，本来就不是为了好玩，大家再无聊也只能忍着，而且还要开动脑筋，仔细思考。
　　他们的身后，熊熊的火焰在天空中燃烧。
　　不停的有人跑来跑去，带来最新的消息和最新的上层指令。
　　一些黑乎乎的污渍在天空中飞舞，一不小心就降落在上好的裘皮上，裸露在外的额头也变的脏乎乎。所有人的视觉和嗅觉都失去了作用，但没有人在乎。
　　他们从凌晨谈到早晨，然后一边吃早午餐一边继续谈话，同时还要脱衣服。
　　等裘皮脱成了风衣，风衣脱成了毛衫以后，一群人又开始大量的饮用咖啡取暖，再穿上风衣，换上裘皮。这个时候，已经是夕阳西下了。
　　直到外面冷的呆不住了，三方才达成一个勉强的协议。
　　新马公司和伊藤商社假若竞速勘探失败，将放弃勘探补偿，且提供融资，并获得15％的石油分成收入，持续15年。
　　苏城的大华实业同样放弃勘探补偿，且提供融资，但前三年选择每桶3美元的石劳务合同，以后再获得13年的15％的石油分成。
　　换言之，双方中肯定有一方，将会损失数千万乃至上亿美元的勘探费用。等于是赢家通吃，输家却是血本无归。
　　李政夫只是一名副总裁，做出了如此重大的决定，不禁手上捏着汗。最后在备忘录上签字的时候，都有微微的颤抖。
　　伊藤信重和苏城稍好一些，但也都露出了紧张的神色。
　　简单的签字仪式完成，又在地图上划出了勘探区域。
　　李政夫才算是轻松下来，对着苏城嘲讽道：“苏董果然喜欢赌博。3年的石油劳务合同，比15％的分成合同可要少收不少钱，你是在赌石油价格上升……不知道，最后多出来的1年石油分成合同，是否能让你弥补损失。”
　　“如果石油价格大涨，新马集团的董事局知道你为了蝇头小利，放弃了巨额收入，不知道会不会辞掉你。对了。你反正也拿不到这份合同……”苏城一边反击一边腹诽：我可不是赌博，我就是知道。
　　李政夫“哼”的一声，道：“俄罗斯眼看着将在未来几年里大量生产原油，石油价格维持稳中有降是肯定的了。15年以后，石油价格也许会比现在高的多，但那又怎么样，头几年的差额和通胀本身，就够你受的了。”
　　90年代前半段的国际石油价格确实是虚弱不堪，一度探底到了20美元。这也是俄罗斯经济低迷的原因之一。要到90年代末的克林顿时代，世界经济的强劲复苏，才制造了石油价格高企，并一发不可收拾，顺便便宜了2000年上台的普京。
　　苏城不会和李政夫讨论这些，淡淡的一笑道：“你不用在乎石油价格如何，赚的多赚的少，我都乐意。”
　　阿里克塞的油田合同假如变成指导价格的话，大华实业就有可能获得稳定强大的现金流，这笔几年内多出一两亿美元厉害的多。
　　不过，李政夫作为副总裁，倾向于前期的好处也情有可原。即使他明知道以后的石油价格会更高，但出于自身利益考虑，他也会有一些倾向。因为15年后，苏城仍然会拥有大华实业，李政夫却不一定会属于新马集团。
　　临走前，李政夫不无得色的道：“我倒要看看，你怎么能在竞速勘探中赢过新马集团。顺便通知你，我已经得到了董事局的全力支持。”
　　新马集团有新加坡政府和马来西亚政府的国有资产，得到了董事局的全力支持，就意味着他得到了两国政府的支持，在国际石油争夺中，这属于关键要素了。
　　伊藤信重也语气唏嘘的道：“伊藤商社也将会全力支持库瓦克油田的勘探。”
　　伊藤商社是世界五百强公司，和大部分的日本商社一样，他们的业务非常广泛，但核心业务往往并不多，全力支持油田勘探，也就意味着资源的倾斜。对大华来说，自然不会是一个好消息。
　　苏城微微一笑，摆摆手走了。
　　竞速勘探已经确定，结果将比过程更重要。
　　……
　　阿里克塞拥有库瓦克地区的勘探权，面积是斯科勒油田的3倍，有1.2万平方公里，比国内普通的地级市的面积还大，但还不到秋明油区150万平方公里面积的百分之一，在油田林立的西西伯利亚地区，只是个不受关注的小字辈。
　　两者之间的距离并不是太远，但道路条件很糟，可以说几乎没有道路通行。越野车碾压出来的道路泥泞不堪，几乎每走几公里就会有车陷进去。
　　像是这样的油田，就算是做了初步的勘探，也没有办法立刻开钻，全靠直升飞机运输设备并不现实。
　　乘坐直升飞机也不愉快，傻大黑粗的设备四处漏风，冷空气呼呼的往里面灌，军用飞机特有的颠簸令人恶心。小胖难受的晕机，悻悻的抱怨：“你看欧美国家的石油公司多舒服，直接承包人家俄罗斯现成的油田。十个人宽的马路，平平的开过去，接收了油田设备就开钻，弄到多少石油都是自己的。俄罗斯人想查都查不出来。怎么到了咱们这里，还要搞勘探？太不公平了。”
　　苏城作为师父，没有解释的义务，通过耳机，轻飘飘的道：“不公平？你知道为什么有的人坐在直升飞机里颠簸，有的人被绑在直升飞机外颠簸吗？”
　　“哪有人被绑在直升飞机外啊。”小胖哈哈大笑。
　　苏城也笑：“欧美石油公司也是拼杀了半个世纪，才有现在的地位和实力的。那些又不想拼杀又聒噪的家伙，就会被从颠簸的车里赶出去，坐在颠簸的行李架上。”
　　小胖噤若寒蝉。
　　……


第三百六十一章 规模战
　　整个西伯利亚平原的地上，除了荒芜冰冷的山丘，就是连绵不断的绿树林、红土地、白土地、白树林……
　　库瓦克地区的景色和斯科勒油田的景色别无二致。平坦的不能再平坦的平原上，点缀着低矮的山丘，像是被长了痱子的巨人坐了一屁股的冰激凌。
　　乍看之下，或许会觉得这种景色惊艳，但看的多了，只会让人眩晕的想吐。据说西西伯利亚在南北方向的3000公里之间，地形高度差不超过百米，是地球上最平坦的平原。而在苏城看来，原始的平坦简直就是一成不变的代名词。
　　干燥寒冷和平淡无奇的环境绝不是人类期望的生存环境。除了路程远近之外，这里几乎就像是另一个星球似的。在西伯利亚工作，大约和到月球采矿没什么本质的区别。
　　苏城站在附近最高的山丘上，环视四周。身后是臃肿的直升飞机和跺脚取暖的胖子，身前只有茫茫的一望无际的平原，茫茫的针叶林，以及茫茫的空气……
　　活动的只有白云和风卷起的白雪。
　　一股孤寂感，霎时间笼罩过来。
　　松嫩平原上的大庆，黄河入海口的胜利油田，在建立之初，也是一样的荒凉，一样的寂寞，一样的痛苦吧。
　　不似斯科勒油田，没有经过初步勘探的库瓦克地区，根本连丁点的人类活动的足迹都找不到。阿里克塞买下的，其实就是勘探权，只有在期限内勘探出石油，他才能真正的得到这片油田。
　　如果没有石油，他的勘探权也就没有意义了。无怪乎他竟提出竞速勘探。
　　无论如何，这片土地已经成为大华实业的台阶。登上台阶，则更上一层楼，落下台阶，就只能看着别人渐行渐远了。
　　苏城呼出一口白气，几秒钟后，才毅然转身回到直升机上，道：“去机场，我们有许多事要做。”
　　……
　　差不多在伊藤信重和李政夫回到国内的同时，苏城也回到了上浦东的大华总部。
　　经过两年的建设，此时的浦东隐隐有了国家级开发区的雏形，地产价格节节攀升，许多后世知名的公司，此时都选择购买几亩土地，建一个够用的公司总部。
　　只有大华实业，购买了上千亩的土地，并将公司大楼掩映在一片绿树环绕中。
　　沿着黄浦江边而成的大华实业总部，若从空中看去，宛如城市公园一样，绿意盎然，行走其中，还能见到不少的苍天古树。
　　90年代初的中国，刚刚开始如火如荼的城市建设。即使是城隍庙里的百年古树，也不一定能顺利的活过这十年，被砍伐的普通树木就太多了，以至于苏城要求大华总部进行公园式绿化的时候，建筑商都十分不能理解，倒也降低了许多成本，以至于他们不仅买到了高大的成树，还购入了许多珍贵稀少的乔木，使得大华总部的园林设计变的异常丰富多样。
　　苏城没有选择回办公室，而是选了一丛漂亮树荫下的凉亭，邀公司高层出来开会。
　　在树林中开会，也渐渐成了大华的企业文化，甚至有部门提着水果篮子，到草坪上野餐工作的。苏城对此并不反对，因为公司的效率因此提高了不少，也不会出现IBM那样的楼层壁垒。
　　他还在等人的时候，就看到一队学生，在教授的带领下，研究路边的一排古树。
　　满脑子西伯利亚的苏城，此时最愿意见到的就是人，毫不犹豫的贴过去，靠在一棵树上，听他们说话。
　　就见教授手舞足蹈，感叹道：“大家见到的这一排落叶乔木，就是咱们国家特产的珍贵树种，水杉。它是杉属现存的唯一一种了。它的特点呢，就是小枝对生，叶羽交互，树形优美，是非常漂亮的园林绿化树种。现在世界上最大的水杉林在湖北，嗯，是广华寺的水杉公园。大华的水杉树，是从拆迁的老政府大院里移植过来的，由咱们学校帮忙栽种，最终60余棵树全部成活，嗯，非常的不容易……”
　　顿了一下，又听教授道：“水杉呢，是1975年，咱们国家农业部确定的14种珍贵树种之一，严禁砍伐，只有特殊需要，才要报林业部批准，就像是这次的拆迁一样，所以说，直径20公分以上的水杉，以后要想在上海市见到，就只能到大华的总部来……咱们接下去看红枫……唉，咱们市里有不少好树都因为拆迁，移植了过来，再过几年，他们就知道后悔了。”
　　此时最受欢迎的建筑，是在一片平坦的水泥地上，建起一圈六七八九层的无电梯多层，中间围一块水泥空地，然后在楼与楼之间敷设绿草，若是再能沿着路面做一圈的万年青，那就已经是最佳绿化小区了，购买者主要关心的不是车库和楼间距，而是有没有自行车棚，离公交站近不近。
　　很少有开发商，会耐着性子将开发范围内的树木挖出来……推土机一口气铲平是最省钱的法子。后世的开发商也不是良心发现或者绿色袭胸了，只是因为树木能卖钱了，比工人的人工还值钱了，他们才会尽可能的挖树乃至于买树。
　　对大华总部来说，要在80年代末90年代初的中国买一个公园的绿树，简直是再容易不过了。不光价钱便宜，尽着你挑，大树往往还会打个对折——因为运输成本较高，卖家很体谅买家的成本控制。
　　人走了，苏城还闲站着，霍昌此时第一个走过来，望着远去的教授和学生们，笑道：“这是为了招聘新员工。”
　　苏城呆了一下，才明白道：“4月了，大学生又毕业了？”
　　“是啊。咱们今年的招聘计划是1800人，所以希望有2万人以上应聘才好。大华总部的环境，已经是一个标准的卖点了。”霍昌说着笑道：“在我看来，愿意跳槽来大华的人，估计比毕业生还要多。市里的写字楼有什么好，出门就是一群又一群的人，咱们的员工边野餐边谈话，能羡慕死他们。新毕业的大学生，有些还弄不明白情况，反而辛苦一些。”
　　“和咱们抢人的不光是私营部门，还有政府机关。”苏城看着霍昌鬓角的白发，笑道：“政府机关就像是个黑洞，它把人吞进去，再没有吐出来的。”
　　“吐出来也废了一半了。哦……人来了。”
　　苏城抬头看去，李琳换了一双平底鞋，优哉游哉的走过来，一股子野外白骨精的姿态。
　　在他后面的沙鸣印和闫学灿也是一身休闲衣的打扮，说说笑笑的。
　　“老沙来了。”苏城走过来招呼了一声，然后道：“咱们先开会，后面的人随来随加入。时间紧张。”
　　他这么一说，大家都收起了闲事的心情，不知道的情况的人更是真的紧张起来。
　　苏城约略的说明了竞速勘探的合同，然后道：“现在一来，就剩下三件事了。首先是招募人员，其次是运输设备，第三就是勘探本身……”
　　他话音刚落，沙鸣印就“啪”的一巴掌拍在了大腿上，疼的边上的闫学灿呲牙咧嘴，他本人特有的洪亮语调，还盖过了闫学灿的哀号：“太好了！谁先勘探出来，谁就得到油田合同，只要把这条拉出来，我敢说，全中国的勘探队，随你挑。”
　　“真的？”
　　“做勘探队图什么？风里来雨里去，野外一住就是半年，工资最多养家糊口，没名没利。以前的时候，我们是国家一声号召，就来做了勘探队员，也没有想那么多，现在社会浮躁了，但我敢说，‘为国争光’的口号竖起来，全天下的勘探队员，都盯着你。”
　　苏城听的眼前一亮，频频点头道：“不错，为国争光。咱们确实是为国争光啊！这个合同拿下来，别的不说，以后再谈出来的合同，足以影响数百万吨的石油分配权……”
　　“那招募人员的事不就成了。”沙鸣印“哈哈”一笑，又是一巴掌，吓的闫学灿一个哆嗦，又引起他一阵子笑声。
　　闫学灿一阵无奈。他是公司里的小字辈，既不是创业的第一代，也没有海归和高学历的光环，虽然因为销售天赋极强进入到了公司高层，却多少有些孤立无援，倒是沙鸣印从阿联酋返回，和他有不少的共同语言。同时要忍受的，也就是沙鸣印的粗豪作风了。
　　苏城摸着下巴思考，道：“就算人愿意来，我们也要说动中石油吧。”
　　他的目光看向李琳。
　　野生白骨精穿着全套的香奈儿，妖娆的一甩头发，笑道：“我觉得，咱们既通知，也不通知。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“请苏董先获得石油总公司某位领导的同意，然后，咱们把声势造出来，中石油那边，估计也就半推半就了。否则的话，一份公函发过去，中石油肯定要上党委会，万一投票反对，咱们就被动了。说不定还要咱们想办法退出……”李琳说的苏城连连点头，这样的事情不是可能发生，而是经常发生。如果中石油强制苏城退出俄罗斯的石油服务活动，就算周老帮忙，他也得先推出来，才能再找说辞进入，一来一去耽搁下去，再好的事也黄了。
　　闫学灿看他们决定了，问道：“苏董，您准备招募多少人？”
　　“第一批，1万人。完成先期建设后，1个月里，要招募5万人以上。若有必要，可以增加到10万人。”苏城给出决定。
　　10万人的国家石油会战，国内每隔几年就会进行一次。但由私人企业掀起这样规模的石油会战，还是让人感觉到震撼和畏惧……
　　李琳不禁劝道：“万人太多了。最好先从千人规模开始，三四万人已经很多了……”
　　“那就9000人，总人数只增不减。”苏城换了严肃的面孔，道：“这就是一局零和游戏，赢家通吃，输家通赔，有进无退！”
　　……


第三百六十二章 拜访
　　如果是其他人，想获得石油总公司某位领导的谅解，难度是非常高的。别看部委的帽子没有了，石油总公司内部的独立性却丝毫不弱。更重要的是，像是石油总公司这样的机构，它不差钱。
　　政府机关只有缺钱的时候才百依百顺。不差钱的政府机关是最烦人的，因为他不和你谈钱了，也不会和你谈服务，最多谈谈政策，可你要是谈的深了，它又会和你谈理想谈奋斗……
　　苏城要是90年代再想做石油公司，大约就只能笼罩在石油总公司的光环下，一边辛苦的数钱，一边把数好的钱送出去。
　　好在，此时的大华实业已经变成了中国石油版图中的一份子，就像是改革过程中出现的很多大型公司一样，从不习惯到习惯，从习惯到自然，从自然到理所当然。
　　借着这些年积累的背景，苏城先拜访了发改委，又去了一趟国务院，最后才前往石油总公司。
　　一天拜访三个大衙门，苏城突然有点能够体会到台塑王永庆的感觉了。当然，人家拜访的是行政院长等正职，苏城拜访的只是副职和秘书们，位置不同，痛快是一样的。
　　到了刘秉的办公室，已经挂上了常务衔的副总经理，依然是一副要死不活的老头样儿，瞅着苏城直笑，道：“你为国争光我举双手赞成，但你得做出为国争光的表率来，而且要有实际的效益，不能赔本赚吆喝，否则的话，我不好给你说话。”
　　苏城没有立刻理解，解释道：“提供金融服务的中国银行团里面，大华实业总共只占一半左右，剩下的都由光通等国家银行得到了。我们估计，以后每年都能产生上亿美元的利润，如果运气好的话，每年数亿美元都可以期待，再加上数百万吨的石油分配权，应该是既有里子也有面子了。”
　　“银行团得一半是数亿美元，那大华实业，每年也能获得数亿美元的现金流了？”刘秉是聪明人，目光如炬的看着苏城，道：“银行团和中石油都得到了好处，那国家石油呢？”
　　苏城这才领悟了，哭笑不得的道：“刘司长，您什么时候也斤斤计较起来了。”
　　听他说起以前的称呼，刘秉表情没那么认真了，眼睛却是一横道：“我一向斤斤计较。而且，这能是斤斤计较吗？要不，让中石油也加入到银行团里！”
　　“您有美元吗？”苏城嘿嘿的笑着说。中石油确实不差钱，但外汇是管制的，石油工业需要购买的外国设备又多，得再过20年，全国美元多到不行的时候，他们也才宽裕些。
　　刘秉一滞，旋即道：“大华能借美元给俄罗斯，便也借给中石油一些好了。”
　　“200％的利息，您也行？”
　　“利息当然是要按国家政策来。”刘秉说着自己也笑了，摆摆手道：“不成不成，银行得了好处，大华实业得了好处，我看中石化说不定也能得了好处。两国贸易，听说南方的许多工厂，还有台资企业也卖了往年数倍的商品，怎么唯独石油总公司要吃糠咽菜？”
　　苏城正要端茶喝呢，笑的手一抖，茶水都倒出来不少，他一边找东西要擦，一边摇头笑道：“什么时候都轮不到石油总公司吃糠咽菜。您看这样如何，按照瑟坦油田的标准，凡是石油总公司的勘探人员，我们全部向总公司支付一笔劳务费用。而且，在工作期间，总公司除了工资和日常福利以外，不用承担其他的任何费用，奖金后勤以及回家的费用等等，大华实业全都包了。”
　　这就等于双倍承担了数万人的工资，不仅给石油总公司省钱了，而且能创造不少的收入，算得上是不无小补了。反正今年以来，国内都没有大型的石油会战，勘探队也没有一定要去的项目，以石油总公司的规模，派遣数万人确实不算什么。
　　刘秉先叫来秘书，让他把地面清理干净，然后沉吟着道：“你的方案也不是不行，但你还得答应我一个条件。”
　　“您说。”苏城很放松的将擦拭工作交给了秘书。
　　他是刘秉的新秘书，还从未见过肃然的常务副总经理有今天的表情，不由多看了两眼，然后被刘秉给赶了出去。
　　等门关上，刘秉轻声道：“我们和俄罗斯的公司，其实也有接触。你在西伯利亚呆了一段时间，知道伊尔库茨克州吗？”
　　“是个边界州，在东西伯利亚。和好几个加盟共和国相邻，工业比较发达。”
　　“对的。他们的化工业非常发达，苏联时代就以加工西西伯利亚的原油，发展了好几个大的工厂。现在，俄罗斯联邦和下面的公司，有从其他渠道接触我们，希望建立一条原油管道，从伊尔库茨克州到中国东北，全长2000多公里，造价20亿美元左右，我们也在考虑当中……”
　　“安大线……”苏城的脑子里顿时浮现出这个中俄交织了20年的石油管道。刘秉说的伊尔库茨克州，正是安大线的起始站，安加尔斯克油田的所在地。历史上，俄罗斯联邦是在1994年正式提出安大线的，在此之前的各种接触，苏城就不得而知了。不管怎么说，这样一条纠缠了两国20年的石油管道，总不能是脑门一热，就可以丢出一本合作纲要的。如果俄方正式提出，中方不接受的话，俄罗斯就太尴尬了。
　　刘秉接触到安大线并不奇怪，他的职位正好适合处理这种项目。
　　不过，苏城对安大线的观感很不好，这是政治干涉经济的典型，而且是一个坏典型。从1994年开始谈的安大线，一直谈到2003年取消，因为建议和主持这条石油管线的尤科斯石油公司被普京搞垮了。但是，就算尤科斯没有被普京搞垮，这条管线想要确定，也是难上加难……差不多十年时间就在扯皮中浪费了。
　　25亿的项目，真的要修起来，至多三五年的时间就足够了。谈判的时间比修造的时间还要长。与之相对应的是西气东输项目，长度两倍于安大线，造价10倍于安大线，一线工程只用了两年，二线工程也只用了三年，如果按照安大线的谈判方法，中国老百姓到2020年还得用钢罐装的液化石油气，天然气是想也甭想。
　　刘秉见苏城眼神闪烁，不由问道：“你听说了这个项目？”
　　“有些风声。”
　　“你要是能在这个项目上帮忙，勘探队的事就算成了。你不光能带人过去，装备也可以带过去。”刘秉语气中透着狡猾。
　　苏城一直没说装备，是因为装备的所有权都在二级单位，例如胜利油田或者大庆油田等等，和石油总公司谈了，照样得找二级单位去谈，不如不谈，免得被刘秉当成砝码。
　　结果，他不说，刘秉自己却能想到。他既然提出来了，苏城就得通过许可，不得不争辩道：“中俄石油管道是很有必要的，但我对俄罗斯目前的政治状况不看好，石油管道的变数太多，实在是精力不济，耗不起啊。”
　　“你年纪轻轻的有什么耗不起的，我老头子都不怕。”刘秉不吃这种猜测的话。
　　苏城暗想：真要谈20年，你想谈也谈不动了。
　　明面上，他也提不出什么较好的理由，想想干脆道：“我反对建设这条管线。”
　　刘秉一惊：“为什么？大华不是还有希望控制西西伯利亚的部分石油？”
　　“那些石油卖到欧洲就行了。中俄管线的麻烦太多，大华是不会参与的。”从后世的经验来看，即使尤科斯公司活下来，安大线也建不出来，非得普京被打倒了才有希望。但普京又哪里是那么好打败的人。
　　苏城暗自摇头，他可不想为了25亿美元的项目，在俄罗斯玩政治决斗。
　　苏城的态度不可避免的影响到了刘秉，令他猜测里面有没有什么内涵，口中则道：“你不愿意的话，牵线搭桥就好了。”
　　刘秉原本就不是故意要卡苏城。后者心领神会的点头答应。
　　按计划确定了劳务合同，刘秉有些意兴索然的道：“你们发一份公函到石油总公司吧，把要求的事项、申请等等写清楚，写明白，内容要翔实，不能有含糊的地方。”
　　公函自然要含混才对。苏城不解的看向刘秉。
　　刘副总经理再次露出老汉似的笑容，道：“这个公函，你们要发出来，但不一定要让石油总公司收到。这里有几个要注意的要点：首先是封面不能太清楚，弄的像是路途磨损，降低它的紧急程度；其次是邮戳的时间，一定要在你们行动前；第三是石油总公司的收发室。这里我来弄好了……这样，等有需要的时候，你们也不至于没有通知。”
　　苏城听了一半就大为佩服，这比李琳提出的法子更进了一步，也更安全。他看着刘老头儿，心道：当官的果然都能挤出两泡坏水啊！
　　他又细致的问了一遍，回到公司就如法炮制。
　　等到公函寄出，沙鸣印和李琳立刻带上人马，杀奔各地，首先寻找固定的勘探队。
　　勘探是一门技术要求很高，同时对身体素质和团队精神要求很高的工作。稳定成熟的勘探队是非常宝贵的骨干力量，比临时组建的队伍强了不是一星半点，国内的勘探人员虽多，但水平好技术高，能扛得起大梁的勘探队并不多，全都是有名有姓的队伍，要想借出他们，显然不太容易。
　　苏城却是没有多少担心，无论是薪酬待遇，还是官面上的体系，大华都有了成熟的应对方式，再加上“为国争光”的大旗，没有任务的勘探队是很难拒绝的。
　　……


第三百六十三章 秋明市
　　西西伯利亚的中心城市就是秋明州的秋明市。这里也被俄国人称作他们的“石油之都”，就像是大庆市一样，平原上建立的秋明市整齐、干净、富足，拥有种类繁多的工业公司，以及十多所高校和研究院。
　　秋明市同样扼守着俄罗斯的交通大动脉，西伯利亚铁路和联接内外的战略级公路皆在此交汇。
　　苏联解体似乎并没有影响到这座远东的城市，居民仍然像是往常那样，正常的作息，该上班的上班，该上学的上学……
　　秋明火车站也在照常运行。他们每天都要接送数千人次的旅客，还有数千吨的物资，是西西伯利亚的最大吞吐机构。这个规模也许还比不上中国一个县区的规模，但考虑到秋明市只有一个中国普通县十分之一的人口，倒是能说明来往人数的比例之高。
　　“呜呜！”
　　火车的长鸣声响起，两名检修工从月台的值班室走出来，慢吞吞地的往轨道处走。列车开行数百公里就要检查，同时，他们还要兼做给水工作，以保证火车上的用水充足。西伯利亚铁路在运行之初是以豪华旅行的方式进行的，随着苏联时代的到来，曾经的豪华车厢通通变成了特权人物的专列，但火车运行的一系列标准仍然遗留了下来。
　　“加夫里，去把水管拿来。”队长高声呼喝。
　　“知道了。是货车吗？这是今天进过的第几辆货车了？有点超过数量了。”
　　“也许又是送往莫斯科的物资，那里快要穷透了，咱们都在向中国要援助了，你能想象吗？俄罗斯联邦，哼哼……”
　　“队长，小心说话。”
　　“怕什么。他们不是讲民主吗？我这就是在讲民主。”队长尽管这样说，还是没有继续讲下去。在苏维埃共和国内，越是远离莫斯科的俄罗斯城市，对苏联的忠诚度就越高，西伯利亚即是一个典型。当苏联解体的消息传来的时候，火车站里是哭声一片。队长也不止一次的诅咒过莫斯科人，诅咒他们为了金钱抛弃国家的行为。
　　具有讽刺意味的是，由于西伯利亚提供了苏联20％以上的谷物，秋明市物资充沛，政府和商业机关继续运作，这里的人很少挨饿，反而是追求未来和幸福的莫斯科人饿的死去活来。
　　“嗞啦”
　　长途跋涉的火车轮子溅出火花，用了上百米的距离才停下来。
　　两名检查员不急不慢的过去，提着扳手挨着轮子敲。探伤仪那种高级东西，不是苏联人喜欢的装备。
　　和他们相对的另一边，也有两名检查员跳下了月台，漫不经心的工作。不管是苏联还是俄罗斯，数十年来，他们的工作就是如此。不似苏联的欧洲部分，西伯利亚的人口非常少，相当于20个法国的面积，人口还比不上巴黎。就业问题在西伯利亚就不是问题，几乎每个人都能找到工作，生活方式与莫斯科完全不同。
　　大约十几分钟后，他们才给火车加满水，拍拍车厢，各自回房间休息去了。
　　“今天好累。”加夫里将沉重的身体小心的放置在躺椅上，面朝阳光，准备趁着天还暖和，睡一个好觉。在他的经验里，每天的工作量就应该这么多。
　　“呜呜——”火车的鸣笛声分外恼人。
　　加夫里用手使劲的在脸前面扇一扇，似乎想要把声音驱逐出去似的。
　　“嗞啦……”火车的刹闸声，伴随着队长的吼声：“加夫里，把水管拿来。”
　　“又怎么了。”加夫里被吓醒来了，声音也大的很。
　　队长指指前方，道：“远东来的列车，快点，必须要在15分钟内干完。”
　　“这么急做什么？”加夫里嘟囔着，但还是爬了起来。
　　队长抓起工具袋的同时，道：“因为后面还有火车。”
　　“还有……怎么可能？”加夫里的印象里，车站30分钟能来一班车就不少了，轮到他们的，2个小时也不一定。所以有充裕的时间睡午觉。
　　“听说增加了列车。”队长摇摇头，拉着他就走。
　　加夫里无奈的跟在后面，再将适才的工作来了一遍，人困马乏的回到自己的躺椅上，昏昏欲睡的道：“不知运的什么东西，竟然有这么多。”
　　“谁知道呢，以前只有阿富汗战争的时候，才会有这么密集的列车。你知道的，西伯利亚地区就那么些列车，要密集发车，还得从别的地方调运，十分麻烦。”他说的阿富汗战争，是苏联70年代发起的战争，持续10年，伤亡三万，也是武装直升机和毒刺导弹大放异彩的战场。
　　加夫里打了一个激灵，裹住躺椅上早就准备好的毯子，皱眉道：“不会又要打仗了吧。”
　　队长不能确定的摇头道：“应该不会吧。”
　　但他也说不准，苏联都解体了，现在要是有人说，月亮会从天上掉下来，他也有可能躲到通古斯去。
　　列车没有留给他们多长时间去疑惑，“呜呜”的汽笛声再次响起，加夫里也不睡了，闷闷的起身。
　　令他惊讶的是，火车并没有停在月台上，而是缓慢的开向了秋明车站的货场，远远的能够看到一群人等在那里，准备卸货的样子。
　　“看来不是打仗了，否则不会卸货在秋明市。”队长松了一口气。
　　“去看看？”加夫里这下来了精神，不等队长回答，收紧领口就往货场而去。
　　卸车的只是几节车厢，加夫里眼尖的发现了几台地震仪。秋明市因石油而起，因石油而生，每个人都免不了要和石油工业打交道，地震仪之类的东西，加夫里在中学时就曾参观过。
　　“看来是要开发油田了……”加夫里嘀咕着，脚步向前，又想靠近些。
　　“在此止步。”一个工人模样的俄罗斯人拦住了他，指指后面道：“我们要卸车了。”
　　加夫里这才注意到，早先一辆货运列车，竟也停靠在了火车站内，而且厢门打开。
　　一辆涂成绿色的吉普车，在牵引车的帮助下，缓缓的倒了出来。后面的工人等位置腾出来以后，一拥而上，将无数的纸箱搬了出来。
　　“是罐头。”加夫里不自觉的舔了一下嘴唇。西伯利亚不太缺乏谷物，罐头等轻工产品一样匮乏。
　　俄罗斯工人点点头，道：“油田偏僻缺少食物。”
　　“哎，兄弟，能不能给我弄一箱。”
　　加夫里搜遍裤兜，就找出来半包烟，全塞给了对方。
　　本地生产的烟草，有特别的香味和冲味，在苏联的铁路系统内也有一点知名度。
　　俄罗斯工人拈起一根点燃，点点头道：“我帮你去问一下，肯定是要花钱的。估计还不便宜，是中国货。”
　　“麻烦你了，我带着钱呢。”加夫里作为铁路工人，经常能够见到南来北往的产品，若有机会就买下来。自己家里用不上的，也可以分给亲戚朋友。像是罐头这种稀缺品，肯定有人愿意要。
　　那俄罗斯工人爬到车厢上询问去了。一会儿，有黄皮肤的中国人伸出头来，看了看加夫里，然后又缩回头去。
　　不大一阵子，俄罗斯工人又出来，道：“老总同意了，一盒罐头1000卢布，最多卖你一箱12罐，你要多少？”
　　“就12罐。”加夫里没有挑剔的意思，从靴筒内掏出钱来，数给对方。在苏联兴盛的时候，1万卢布可以买一辆东德或捷克产的私人汽车。现在只能买12罐罐头，大家没什么选择，只能尽可能且尽快的把每月的工资花完。
　　等交易结束，加夫里将罐头箱满意的放在地上，然后问：“其他人能来买罐头吗？”
　　这个问题早就有了答案，俄罗斯工人点头道：“可以卖50箱。这一次。”
　　“这一次？”
　　“对的。”
　　“这是哪个公司的车？”
　　“大华实业。”
　　“没听说过，俄罗斯的公司吗？”
　　“中国。”
　　“中国！”加夫里重复了一遍。
　　就在此时，“呜呜”的火车汽笛声又鸣响了，他只好匆匆赶回月台工作。
　　与前几辆车不同，这次是一辆客车。
　　加夫里惊讶的看着一队又一队黄皮肤的中国人，走下火车，在月台上排成整齐的队伍，然后喊出嘹亮的口号。
　　加夫里的脚步不禁慢了下来。
　　此情此景，让他想到了很多很多。当他还是少先队员的时候，秋明市的石油工人，每天都要排着队出发。一些大型工厂的工人，也经常举行准军事训练。最近10年，这种事情就再难见到了。
　　“他们来秋明市做什么？”加夫里来到队长身边，下意识的问。
　　“开采石油。”队长的语气沉闷，用手指了一下。
　　加夫里走过来的地方，已经卸下来的汽车，正组成车队，顺着旧铁道颠簸的开过来。
　　这些车辆，有些是苏联产的，有些是外国产的，但大部分都是中国产的。大华实业租赁来的各种装备中，就包括了车辆和车辆上携带的仪器。
　　“列队上车。”
　　“列队上车！”加夫里不熟悉的中国话，在月台前后响起。
　　汽车一辆辆的停在站前，搭载满乘客，就向着城外的方向开去，竟是一点停歇的意思都没有。
　　有的工人队伍静悄悄的上车，有的工人队伍喊着口号上车，有的工人队伍唱着歌上车……唯一相同的，是一种加夫里熟悉又陌生的力量。
　　那力量，默默的澎湃，涌动……
　　那力量，令加夫里想要快步奔跑……
　　那力量，仿佛可以让人触摸到幸福。
　　……


第三百六十四章 物探队
　　4月16日。
　　两支全副武装的中国物探队，经过车辆碾压出来的颠簸路段，默默的驶入了库瓦克地区，没有仪式，也没有欢迎，更没有鲜花和掌声。但是，坐在车里的物探队员的心，却是热情滚烫的。
　　冲出亚洲，走向世界！
　　这个口号之所以能够在中国广为传播，并不是因为体育运动本身，而是因为中国人的情感需要。近三百年来，中国无时无刻的不在受到外国列强的凌辱，因此，当人民终于看到了希望，成为一个独立自主的国家公民的时候，渴望被认可的心态，自然而然的就萌生了。
　　如今，中国的物探队，走出了国门，竟而踏上了前苏联西伯利亚的土地。这种情感稍作宣传，就会变的浓烈而炙热的。
　　当物探队员们看到前苏联的铁路工人，为了50箱罐头的名额争抢的时候，当物探队员们看到俄罗斯边防警察因为听说中国工人的目的地而神情扭捏的时候，用不着“为国争光”的条幅和丰厚的薪酬体系，每个人都已做好了贡献全部能力的准备。
　　中国工人，向来是最容易感动也最容易奉献的群体。五六十年代援助亚非拉国家的中国工人，是为了国家政治。90年代以后，出国工作的中国工人，是为了国家经济……最终，无论结果如何，他们所做的只是奉献再奉献。
　　苏城和每一位物探队员握手，然后拍着他们的肩膀，目送车队深入未经开发的库瓦克地区。
　　他所在的位置，是阿里克塞准备的临时营地，也是整个库瓦克地区最后的补给点。这里原本有一个伐木工人的队伍，自80年代以来，就不明不白的取消了，倒是留下了一块空地，一些能够使用的木头和工具，以及最重要的水源地。
　　和城市比起来，这样的营地条件自然艰苦。不过，即使是如此艰苦的条件，物探队员也享受不上，他们一旦深入到库瓦克地区深处，基本就只能依靠自己。直升飞机只有在生死攸关的情况下才能呼叫，为了节省燃油，帐篷内也不会有任何加热装置，除此以外，随车携带的食物就是他们全部的补给品，每人依靠数十公斤的物资，要在野外生存两个月左右，若是勘探的情况好的话，持续工作三个月乃至四个月也不奇怪，所以连食物都得精打细算……
　　物探队员所谓的生存，也并非是简简单单的活下来就行了。他们还需要完成最重要的勘探工作，城市里讲究的8小时工作制，或者三倍加班工资，对勘探队员毫无意义。他们首先要顺应自然，其次要顺应设备，第三要顺应技术，争分夺秒根本就是他们工作的一部分……若是天气晴朗的时候不抢着干，一旦遇到雷雨或风暴，就会拖延进度。
　　若是没有雷雨和风暴——这么好的天气还不努力工作，队员们自己也看不过去。
　　苏城目送车队消失在山丘后方，才转身回来。
　　同在营地的李政夫笑容满面，道：“新马公司的勘探队，已经使用直升飞机运输到了目的地，你们晚了一个星期了。”
　　“哦？是吗？”苏城说着无意义的语气助词。他计划要运载数万人进行大规模的勘探，自然不能使用直升飞机。事实上，光是搬场涉及到的设备和后勤物资，就重达3.5万吨。刚刚通过的两支物探队，还属于先遣队的性质。
　　李政夫仿佛已经取得了胜利似的道：“再过一周，伊藤商社的物探队也要抵达了，按照规则，双方各勘探6000平方公里，你们再不抓紧，就只能等着认输了。”
　　6000平方公里听起来不小，但要算起来，也就是长100公里，宽60公里的狭窄区域罢了。三支勘探队数百人洒出去，1个月就能走一遍，要得到细致的结论，至多也就是两三个月的时间。当然，假如地形复杂的话，也许需要钻井确定，即使如此，这么小的勘探区域，总不会用掉太多时间。
　　语气间，李政夫洋洋得意，并用眼神斜瞄着苏城，看起来有点小人得志的意思。
　　当然，他是故意摆出这副模样的。这次竞速勘探的结果实在是太重要了，赢家不光能够得到更多的合同，而且能够得到合理的勘探费用。而输家，不仅输掉了合同，且不能得到勘探补偿，这是他们三方签订的合约里说明的。
　　之所以签订这样的合约，是为了从阿里克塞手上得到更好的分成合同。毕竟，与阿里克塞签订什么样的合同，很有可能会影响到以后的诸多合同。因此，他们宁愿放弃失败的补偿，也希望胜利的果实更甜美一些。阿里克塞既然能从中得到实际的好处，也就不在乎几个百分点的差距，痛快的写下了大名。
　　这样的结果，是大华实业和新马公司愿意看到的，但另一方面，却给了李政夫极大的压力。
　　假如不能战胜大华实业，就意味着新马公司要赔掉勘探所用的全部费用，这可能是数千万，也可能要上亿美元，取决于最终打了多少口勘探井。
　　不管怎么样，身为副总裁的李政夫如果让公司损失掉这么多钱，要想安然无恙是不可能的。
　　在此等强大的压力下，李政夫宁愿无所不用其极，也不会俯首认输。装成小人模样，对本色演出的他来说，实在是太简单了，也许还更轻松一些。
　　苏城笑看了李政夫一眼，没有说话，转身欲走。
　　李政夫哪能什么信息都没获得，就放跑了苏城，连忙扬声道：“苏董，大华实业就这点本事吗？两支坐火车来的物探队？你是想认输了吧。”
　　“胜负还早着呢。”苏城虽然说话了，实际上什么也没说。
　　李政夫眼瞅着他进到帐篷内，去找阿克塞斯协商什么，也是无可奈何，转身对自己手下道：“去查一下大华实业的物探队是什么来头，他有点太自信了。不可能只派这么点人来。”
　　第二天。
　　探查的结果还没有回来，李政夫就看到了大华实业的第三只物探队。
　　仍然是默默地抵达，默默地下车休息，默默地开拔。
　　李政夫能够感受到中国物探队的不同，但他却比昨天要轻松一些，对伊藤信重笑道：“别说是三支物探队了，他们就是派六队人来，也不可能比得上咱们的队伍。你看看他们的装备，许多都是我们淘汰了的产品，竟然把这样的队伍派到海外来。”
　　伊藤信重不太适应西伯利亚的天气，中午的阳光刚过，他就开始里三层外三层的把自己裹起来，像是一只侏儒狗熊似的，囔着鼻子道：“不能掉以轻心啊，我们伊藤商社和大华实业打过交道，结果你也知道了，苏城不算是一只老狐狸，但也不会让我们轻松获胜的。”
　　“也许吧，但我看不出他赢下来的可能。最多后天，我们的飞机就到了。”他说的飞机正式新马公司竞速勘探的秘密武器，通过装载有专门探测仪的飞机而进行的航空物探是速度最快的大面积物探方式。它虽然不能得到准确的结论，但却能节省大量的人力，以最快的速度完成初级物探。
　　这架飞机也是新马集团才购入不久的设备，董事会为了保证竞速勘探的胜利，取消了它原来的任务，将之派遣到了西伯利亚。李政夫笑着道：“通过航空物探，我们最少能节省一个星期的时间，那时候，大华能完成初步的勘探工作就不错了。”
　　伊藤信重也笑了出来，道：“幸好我们有秘密武器。等勘探结果出来了，我请你喝酒，我家乡酿的清酒，非常清冽……对了，钻井队什么时候抵达？”
　　只有找到油层，试油成功，才能算是真正的勘探成功。李政夫稳稳的道：“正在联络船只，1个月左右抵达吧。”
　　如果是寻找油区，也就是像秋明油田这样的产油区，勘探工作往往有持续10年时间的。三五年左右打两口干井的非常多。库瓦克地区却是确定的产油区内的油田，打井的时间肯定很早，但1个月总是要的。
　　伊藤信重放心下来，道：“能减少一点成本也好，咱们的设备也尽量租赁俄罗斯人的，全从本土运来太贵了。”
　　“好的。”李政夫口中答应，心里不以为然，心想：才刚刚有了一点优势，就开始省钱了，你倒是打的好主意。
　　说完正事，伊藤信重裹紧衣服，吸溜着鼻子准备回临时住所休息，临走前，道：“我想起一件事，大华实业的勘探队，就是刚刚路过的那支，你有注意到他们的装备吗？”
　　“都是破破烂烂的旧装备，怎么了？”李政夫以为伊藤信重想讽刺大华，笑吟吟的准备爽一下。
　　伊藤信重的脸色却凝重了一些，道：“他们用的，估计是中国自产的装备。破烂确实是破烂，但也不是不能用……”
　　“那有什么关系。”
　　“他们如果全用国产装备的话，勘探队的成本就低了。说不定，能派出大量的人员，你要注意一下。”伊藤信重也就是随口说说，他心里想的大量人员，是六七支勘探队，三四千人的规模。
　　对石油巨头们来说，三千人的勘探队已经算得上是规模庞大了。
　　“我看着呢。”李政夫并不在意，心想，大华就算组织一两千人，也不可能比我们快。
　　他从小在新加坡长大，他脑海中的大都市就是新加坡城，人山人海就是圣诞节的商场，一两千人的勘探队，已经是他习惯性思维中的大量人员了。
　　“滴滴”。
　　外面又有响起了汽车的喇叭声。
　　几个俄罗斯人开心的去欢迎了，快到吃饭时间了，他们很希望见到装满了食物的补给车。
　　……


第三百六十五章 增加到多少
　　新来的依然是中国车队。打头的是两辆半履带车，后面跟着一水的卡车和履带车，其中大部分都是俄罗斯自产的卡车。
　　西伯利亚的冻土几乎无法修筑水泥道路，即使是英国BP想在秋明运输物资，首先考虑的也是俄罗斯重卡。苏联为了开发西伯利亚，曾经在陆地车辆上投入颇多，傻大黑粗的俄罗斯装备也很适合西伯利亚的烂泥地，随着俄罗斯联邦的成立，清闲下来的公司纷纷将车辆出售或出租。
　　跑出营地来迎接食物的俄罗斯人，见到又是一支中国的勘探队，不禁心生疑惑，但还是把他们给迎接了进来。
　　相比之下，李政夫就显的吃惊透了。
　　“第四支了。”李政夫声音低沉的看着苏城装束整齐的走出临时板房，迎接来自中国的勘探队。
　　隐约间，还能听到“华东物探局”等名词，他虽然是华人，中文用的却只能说是勉强，一时间也没理解意思。
　　伊藤信重对中国的人多势众是有点预料的，不像李政夫那样惊讶，还有闲心数了数，道：“这一队人在三百到四百人之间，比前面三队的人数稍微多些，即使用火车运输，也要占四五个车厢，西伯利亚铁路的运力，差不多被他们用到极限了，人不可能再多了。”
　　“嗯，四支勘探队，不影响大局。”李政夫也这样说着，以安慰自己。毕竟，对方一天增加了1000多名勘探人员，人数上已经比他们要多了。
　　勘探本身，是技术和人力的混合体。高明的技术是为了节省人力，这一点在讲究利润的外国公司尤其重要，但要是抡起速度来，即使是航空勘探，也脱不开地面上的勘探工作，而地面勘探的人如果多了，也完全可以抵消他们的技术优势。
　　伊藤信重不置可否的点点头，道：“催促一下飞机，另外，我们要考虑一点替代方案。”
　　“什么替代方案？”
　　“招募一到两支俄罗斯的勘探队作为补充，以免中国人用人海战术。”伊藤信重此时不吝啬钱了。身为一名日本人，他对中国的人海战术，多多少少还是有些了解的，不过，他了解的也是有限，否则就不会说是一两支俄罗斯勘探队了。
　　李政夫自然愿意采取保险的方法，马上道：“我这就去找人。不过，咱们的勘探设计方案已经做出来了，招募来的俄罗斯勘探队用在哪里？”
　　“先在外围进行补充勘探，其他勘探队也可以尽量增加人手，提高效率。”伊藤信重也没有调配大量勘探队的经验，伊藤商社曾经参与开发过不少的油田，使用的人员很少有超过千人规模的，再多都要外包出去。这也不怪他，除了中国和前苏联，其他国家都很少组织上万人的石油勘探队伍，也没有相关的经验。
　　中国的石油工业发展和外国是全然不同的。中国的工业基础薄弱，石油工业的基础就更薄弱，50年代开始搞石油勘探，可以说是全靠自己摸索。在技术开发不能立刻见效的情况下，只能依靠人本身来做，因此对大量人力资源的协调，有着相当的经验。
　　铁人王进喜，就曾经组织人力，用肩扛手挑的方式，搬运重达数十吨的钻机。那不是为了获得虚名，而是为了实实在在的工作，当时的人也都是这样做的。因为国家无法提供足够的搬运机械，甚至根本就没有搬运机械。这种情况下，难道就眼睁睁看着钻机落尘生锈？或者等着天上掉下来一台起重机帮忙？
　　非洲的各个民主共和国，受到工会保护的工人们倒是确实在等待，有的等待了三十年都不止。于是，脱离殖民的非洲民主国家发展了三十年，依然是毫无寸进的样子，有的甚至还在倒退。
　　没有欧美发达国家的发展水平，却想着欧美发达国家的清闲，还想要欧美发达国家的劳动保护，结果就是所有人的劳动都没有价值。资源采掘部门在等工业部门制造机械，工业部门在等外贸部门采购装备，外贸部门在等财政部门拨款，财政部门在等资源采掘行业赚钱。最后转了一圈，谁都觉得条件不足，于是谁都不做事了。
　　中国当年要是学习西方的工业模式，21世纪的屌丝们想撸管，估计得先腆着脸皮借一盏煤油灯，然后漏夜抄写一本金瓶梅以资备用。那样的中国，种子依然是种在地里的，骑兵和步兵依然只会出现在战争丛书里，日本依然是敌国，只有说起玉米地的时候，才会引来一阵嘘声和面红耳赤。
　　伊藤信重和李政夫两人连中国通的水平都达不到，虽然紧张，但也没有真的想到自己会输。若非有个七八成把握，他们也不敢放弃补偿，签订这份竞速合约了。
　　于是，闲说了两句，二人又回到办公室，各自联络国内的公司。
　　晚餐在阿里克塞的大木屋里举行，他找厨师做了俄罗斯传统的罗宋汤，配上简单的咸肉和熏肉，再加上肉罐头和水果罐头，已经算是相当丰盛的晚餐。
　　苏城和伊藤信重、李政夫分别坐在长条桌的两边，并把主座留给了阿里克塞和他的妻子。
　　大家坐在了一起，自然要谈油田。
　　阿里克塞一会儿问问苏城，一会儿又向李政夫敬酒，大家都保持着相当的笑容。
　　一瓶伏特加下肚，阿里克塞的脸红了一些，笑呵呵的扣住杯子，道：“今天可不能喝醉，油田工作最重要。几位，你们觉得多长时间，能勘探出石油。”
　　伊藤信重哈哈一笑，道：“阿里克塞先生这么着急？”
　　“出油以前全是支出，出油以后全是收入，呵呵……我的资金不多，还是很希望早点看到原油。”阿里克塞摇着大头，满脸的笑意。
　　“这是当然，我们预计半年内就可以看到石油。具体的时间我也不能确定，勘探队毕竟才进入一个星期。”李政夫说话的同时，腹诽的想：已经得到了竞速勘探，你还闲不够快，要不是为了其他人的合同，谁在乎你。
　　阿里克塞吃了一口香肠，满意的道：“半年时间很好。苏董事长呢？大华实业能在半年内看到石油吗？”
　　“有机会。”苏城言简意赅。
　　李政夫嘿嘿的笑了两声，道：“苏董真是信心十足，是因为今天增加的勘探队是吗？一口气派出上千人，大华还真是大手笔。”
　　除了阿里克塞之外，其他三人都选择用英语交流。阿里克塞听翻译就有些吃力，此时不明白的道：“苏董事长在计划外增加了勘探队？”
　　“哦，不。今天来的勘探队，就是计划内的。”
　　“1000人的勘探队？”
　　“4支勘探队，总共1100人左右吧。”
　　“哦，听李先生的意思，您还会继续派人吗？”阿里克塞对这个问题很关心。他虽然不懂石油勘探，但人越多勘探的越快的道理，总是明白的。
　　苏城点头，道：“后续还会有支援。”
　　支援这个词的含义很广泛，既可以是勘探队，也可以是后勤保障。
　　尽管如此，阿里克塞也非常高兴的笑道：“苏董的作风我喜欢，人是最厉害的，比什么机械都厉害，苏联的时候，我们勘探石油，也派遣了很多勘探队。西伯利亚太大了，人少的话，什么事都做不成。”
　　“中苏两国确实有很多相像之处。”苏城端起酒杯示意，然后淡淡的抿了一口。
　　李政夫心里一动，扭向阿里克塞问：“如果是苏联公司做竞速勘探，您觉得会有多少人参与？”
　　阿里克塞也是聪明人，知道李政夫是想获取信息。但他举行这场晚宴的意思，本来就是要让双方获取信息，这样的竞争，才能促使他们使出全力。于是，阿里克塞笑眯眯的道：“如果是苏联的国家石油公司，在有必要的情况下，经常会组织1万人以上的队伍进行勘探，也就是20到30支勘探队。”
　　李政夫吓了一跳：“30支勘探队？”
　　苏城不动声色，暗道：苏联的人口还是少了。万人规模算得了什么，中国哪次大会战，不准备个五七八万人。10万人都不算多。
　　即使如此，李政夫也觉得不可思议，看向苏城道：“苏董不会也准备派遣30支勘探队吧。”
　　苏城笑而不语。
　　伊藤信重脸色变换，最后沉声问：“30支勘探队的开支？苏董是想同归于尽吗！”
　　“什么意思？”
　　“30支勘探队……如果苏董真的这样做的话，我们不得已，要必须增加勘探队的数量了。”
　　“哦，增加到多少支？”苏城嘴角轻挑。人海战术确实是一种能够模仿复制的战术，但也要分情况。要是换成新马集团自己，也许可以从马拉西亚、巴西乃至挪威英国外包请来五六七八个勘探公司的二十五六七八个勘探队。但是，加上伊藤集团就不行了。
　　世界五百强这种规模的公司，它的官僚主义往往胜过盈利的冲动。伊藤集团如果要外包请来勘探公司，就一定要签订合乎规范的合同，而且会一家家的谈过去。而外包勘探公司一看是世界五百强的订单，要价都会有所上浮，并倾向于签订有保障的合同。
　　无论是伊藤集团，还是BP集团，或者埃克森美孚这样的公司，他们请一支勘探队的月成本都要超过10万美元，同时邀请30支勘探队，意味着光是人力成本，每月就要数百万美元。
　　新马集团是耗不起的。
　　他们不光耗不起，而且不会用。就算他们请到30个勘探队，如何整合这些来自不同公司的队伍，也将是非常麻烦的事。石油勘探，可不是真的一寸土地一寸土地的刨下去，而是要有的放矢的进行监测和验证，从而进行科学推断的。
　　中国用了很多年，来训练整合不同的勘探队，以使得他们能够招之即来，来之即用。其他国家的勘探队伍，从未进行过这种勘探体验，又怎可能生而知之。
　　……


第三百六十六章 潘多拉魔盒
　　“如果大华实业确实要大量增加勘探队的话，我将在职权范围内，立刻增加3支勘探队，请他们搬场过来的话，最多只要3天时间。并且，我会向董事会申请更多的勘探队和钻井队。”伊藤信重停了一下，凝神看向苏城，道：“苏董，我们有必要这么拼吗？”
　　他看了一眼阿里克塞，不管他的表情如何，对苏城道：“无限竞争对双方都有害，苏董如果将勘探队控制在5支以内，我们也不会增加勘探队，就以此为基础，钻井队也设置为五支，然后进行竞速如何？”
　　别说30支勘探队了，派10支勘探队也是伊藤信重难以承受的。而且，现在只是竞速勘探的开始阶段，大手笔的投入令伊藤信重的心理也很难接受。
　　他甚至做了准备，等着苏城的讨价还价。比如说，将新马集团和伊藤商社的勘探队限制在3支，从伊藤信重的角度来说，这是最优的选择。
　　然而，苏城的性格和经历，决定了他对目标坚定的追逐，而大华作为他的私人公司，苏城也不必考虑股东和董事会，完全能够忍受短时间内的成本飙升和资金亏损。
　　胜利者获得补偿，失败者自食其果。
　　自确定了竞速勘探的那一刻起，苏城就预料到了现在的情况，他笑的悠然自在，道：“竞速勘探，如果连勘探队都舍不得的话，直接认输好了。限制勘探队的数量，有违合约精神。”
　　“这只不过是无意义的军备竞赛而已。”李政夫无力的反驳了一句。
　　“当你签订竞速勘探的协议的时候，难道不知道签下的就是‘军备竞赛’的合约？”苏城讽刺一句。他调派勘探队的成本和新马集团是两个概念，10支勘探队的成本也许还没有李政夫两支勘探队来的多。而他们的效能却将远远的超过装备先进仪器的外国勘探队。
　　一名普通的中国工人的月薪还没有500元，人力成本的投入也不超过1000元，而一名外国勘探队的成员月薪至少要上千美元，即使日元升值免去了伊藤商社一半的支出，一队百人的勘探队，也需要10万美元以上的人力成本支出，那些拥有高技术职称的设备操作员，或者包含了多工种的勘探队，人员数量往往高达三四百人，成本跃升10倍也不稀奇。
　　账面上的数字是伊藤信重最熟悉的，正因为如此，他心里才不爽的很。国外的勘探队伍自70年代以来，就在追逐高科技少人力的方式，哪里想到，今天会遇到苏城这种不按国际潮流走的家伙。
　　高科技少人力的勘探队，它的核心其实并不是增加效率，而是为了降低成本。
　　随着世界上新发现的油田越来越少，石油行业对勘探的总投入是逐步降低的。采用高科技设备的勘探队，只是顺应这种形势，进一步的降低了成本，同时也降低了开采速度，许多成本高的勘探队，在工作量不足的情况下，往往趋于倒闭。
　　假如有公司图快的话，完全可以雇佣多个勘探队进行勘探，并让那些半死不活的勘探队活过来。事实正好相反，公司都倾向于尽量少的支出，而将盈利的希望放在股市等金融市场。
　　换个角度也能想的明白。50年代的欧美发达国家的勘探设备再先进，也不会比90年代的中国的设备先进。既然50年代的欧美国家能够勘探世界大部分的地区，90年代的中国就没有理由因为设备落后而抱怨。
　　大庆石油会战，胜利石油会战，都用了不过两三年的时间。那还是六十年代的贫困中国。换成国外的石油公司，不管是1960年还是1990年，开发一个大庆油田，用10年时间一点都不稀罕——当然了，以外国石油公司的成本，他们要是采用石油会战的模式，勘探出多少石油都是死路一条，这是想学也学不来的东西。数万名直接整装退伍的成建制部队，以等同于义务兵的形式投入到石油建设当中，并伴随着火热的建设热情。由此迸发的力量，不是几台起重机和先进一点的钻机所能取代的。
　　埃克森美孚和BP学不来，伊藤商社和新马集团照样学不来。伊藤信重因此才想要限制竞争。
　　限制勘探队的法子被苏城拒绝后，伊藤信重沉默片刻，道：“苏城董事长，你提高了竞争的成本。既然如此，我们两家也只能同步提高竞争成本了。您打开了潘多拉魔盒。”
　　苏城一哂，道：“自从签下竞速勘探协议的时候，魔盒就打开了。”
　　石油公司不喜欢签订竞速勘探的协议的原因也在于此，不管事先说的有多漂亮，为了巨大的利益，双方最终都会尽其所能的提高自己的筹码，直到一方放弃或失败。
　　伊藤信重忽的一笑，道：“说的也是。”
　　阿里克塞觉得自己有点被忽视，因而绷着脸。不过，看他们有加大投入的趋势，阿里克塞又笑容满面的举起了酒杯，呼喝道：“祝两位成功！”
　　“成功！”几个人各怀心思的喝下伏特加，然后辣的呲牙咧嘴。
　　伊藤信重吐出一口浊气，放下杯子，笑道：“苏董也许不知道，伊藤商社已经从美国请来了一支航空勘探的队伍，虽然是低空低速的飞机，但做好初级勘探，也就是几天的时间。”
　　阿里克塞惊喜的道：“航空勘探我知道，西伯利亚最初开发的时候，我就坐过。”
　　西伯利亚的环境，使得早期的苏联相当倚重空中运输，米26一类的直升飞机就专门考虑了西伯利亚的需要。同时，苏联还制造了很多即使在20年以后来看，也非常厉害的陆上重卡，以使之通行比人还深的烂泥路。阿里克塞能够拿到秋明油区的一个未开发地块，证明了他在苏联上层，或者说现在的俄罗斯联邦内的地位，乘坐航空勘探并不稀罕。
　　伊藤信重望向苏城，似乎想要找到一点惊讶或怒气出来。
　　他什么都没看到。
　　只听苏城淡淡的道：“我们都知道石油勘探是一个系统工程，航空勘探能做的，着实有限。伊藤商社如果只有这点本事的话，早点投降还好，免得损失过大。”
　　李政夫用咬字不清的中文接口道：“我们只是不愿两败俱伤。苏董如果要比拼人力，希望你的速度跟的上，一个星期一趟的火车，运输起来就太慢了。”
　　苏城笑了笑，正在此时，一束汽车的大灯从后面打过来，穿过窗口，落在餐桌上。
　　临时营地非常简陋，即使是阿里克塞住的房间，也只是国内青年旅馆的水平，被汽车的大灯找到，客厅内顿时难以视物。
　　几个人不约而同的走出门去。
　　就见一队汽车，吱吱嘎嘎的开了进来。这一次，打头的是一辆6*4的平头大卡车，浑身泥浆，饱经风霜的样子。
　　“是大华的勘探队吗？”
　　“是的。”
　　“我看到红黄两色，就想到了大华实业。”阿里克塞呵呵的笑了两声。他说的红黄两色是大华的CI标志。自从两年前的大华集团整合以来，大华的企业形象识别（CI）系统应用越来越广泛，大华的标志也越来越出名，以至于国内采用这两种颜色的大企业日益减少。
　　伊藤信重和李政夫皱着眉头，看着苏城上去迎接新抵达的勘探队员。
　　与此同时，早就准备了晚餐的大华后勤组，也将一锅锅的食物端上了桌，曾经的胜利油田范大厨的儿子，小范厨师，守护着是两大锅的浓汤，招呼道：“快来喝点热烫暖暖身子……”
　　大华留守的人员，无论是后勤人员还是行政人员，全都涌了出来，在凛冽的寒风下嘘寒问暖。许多人虽然睡眼蒙眬，但还是笑呵呵的裹着大衣来回奔波帮忙。
　　从秋明市到临时营地，差不多要开整整一天的车，路上也只有冷水面包。此时，司机和乘客都跳下了车，一边跺脚哈气，一边和临时营地里的中国老乡咒骂西伯利亚的鬼天气。走南闯北的石油工人从不怯场，何况是在异国他乡，不管认识不认识的，大家很快都熟络了起来。你是华南勘探局的湖南人，我是大港油田的湖北人，大家搓吧搓吧，华南勘探局和大港油田就算是表叔的亲家的同乡的朋友了。
　　短短的几分钟，大华众就打成了一片。大家一边喝着热乎乎的浓汤，一边跺着脚等待分配房间，也有维修组的人员，张着大灯核实卡车的状况。
　　正常的修理和开拔，将在明天白天进行。
　　这一支车队上面，装的都是大型设备，还包括了一组钢结构。大华需要在库瓦克地区再建一个补给基地，否则上万人的队伍将很难坚持下去。
　　西伯利亚的天晚的早，太阳一旦落山，气温很快就会降到零下。哪怕是穿着毛皮大衣，也难说得上暖和。
　　但大华留守临时营地的员工，没有一个躲起来取暖的。他们首先将奔波了一天的司机和乘客送进野营房，又帮助检查了车辆情况，再将少量需要卸载的装备卸载下来……忙的是不亦乐乎。
　　这些中国人，浑身上下，仿佛充盈着热量，并用这股热量，感染着同胞……
　　李政夫扪心自问，如果是这么冷的天，自己睡着了，会不会爬起来帮忙。
　　答案：如果不是我的工作，我不会！
　　同样的，其他新马集团的工作人员，除了规定的值班人员，估计也不会跑出温暖的房间……
　　但是，要维持一支上万人的团队，仅靠规章制度是很困难的，那会让工作变的更加艰难，并给每个人增加更多的压力。
　　假如要留一支值班队伍，那需要多少人？需要多少成本？需要多少开销？又能有什么样的效率。
　　一连串的问题，让李政夫陷入了莫名的恐慌。


第三百六十七章 如何战胜
　　至多40分钟，营地就安静了下来。
　　大部分的大华员工和勘探队员都拥被入眠了，只有少数真正的值班人员做收尾工作，检查车辆的保养状况，准备明天的食物，并保证整个营地的安全和保暖状况……如果不是大家主动帮忙的话，他们的工作也许要延续2个小时，一些掌握独门技术的勘探队员也会过度疲劳。
　　可以说，会战时期的互相帮助原本就是一个必要的要素。假如钻井的只是钻井，搬场的只是搬场，铺设管道的只是铺设管道，维修机械的只是维修机械，那对指挥者的协调能力将是偌大的考验，也是不经济的。
　　石油会战，就像是一次混乱的战争。优秀的士兵不仅要尽量做好自己份内的事，还要随时准备着支援其他战友。而中层军官，则要对战场目标有相对清晰的认识，进而确定不同层次的主攻目标。
　　各扫门前雪的作风，适合成熟的市场，而非百废待兴的新世界。
　　此时的库瓦克地区，就是一个百废待兴的新世界。
　　翌日。
　　李政夫起的很早，想睡也睡不着了，一晚上的心事，将他折磨的七荤八素。照例在房间内洗漱后，李政夫就坐在桌前整理文件，同时梳理昨天的思路。
　　这个时候，外面传来汽车启动的轰鸣声。
　　李政夫立刻放下手上的东西，掀开了简易的窗帘。
　　入目所见，一辆辆平头大卡整齐的排开，在明亮的灯光的笼罩下微微颤动，似乎正在测试发动机性能。有人穿着亮黄色的工作服，扒着车头做检修，也有人裸着上身躺在木板上，到汽车底下做检查。
　　空地上，一排几十个大锅咕嘟嘟的烧水，把周围一圈照的又亮又雾，原本就负责用来烧水的锅炉更是浑身冒气，像是看到静香裸体的野比大雄（为什么脑海中突然出现这一幕……）。
　　水是用来洗车的，临时营地的条件简陋，高压水枪一类的东西还没有运抵，就只能用人工的方式清理车辆。当然，这种洗车并不是为了好看，而是为了避免一路而来的淤泥影响到车辆的性能。
　　这支勘探队将去环境最恶劣的北边，那里最深的地方能把一个人陷进去，只有通过性能极强的大卡车才能深入北部。即使如此，经验丰富的司机也是不可或缺的，中石油内部的勘探局没有那么多的高手，大华又延揽借来了一些人，继而高薪聘请了几个俄罗斯人帮忙，大华的人力事业部自从招聘德国专家以后，国际性也日益增强，更是开始对国内的高级技术人员建立档案。以大华在中国的规模和地位，即使只是人事部门，也比十个猎头公司庞大了，能够做到的工作，更是国企想都想不到的。
　　李政夫也不看文件了，穿戴停当出了门，就闻到浓郁的牛奶味道。
　　李政夫挑起眉毛，就见端着大碗喝牛奶，就着鸡蛋吃馒头的大华工人不在少数。
　　“你们的后勤保障做的还挺不错。”李政夫见到了五郎徐立晨，立刻上前去说话。
　　五郎在人群中显的格外年少，虽然又黑又壮，却反而给人没脑子的感觉。李政夫对这种姻亲关系产生的负责人非常熟悉，早就盯着他，想要从中掏出些什么来。
　　徐立晨正忙着给卡车装运补给品，用眼角扫了李政夫一下，丁点笑容欠奉的道：“后勤保障难做也好做，用心做的就能做好。”
　　李政夫心想，真是年轻人。口中笑道：“用心做和不用心做有什么区别？”
　　“用心做的，设身处地的为需要后勤的人着想。不用心做的，就是一项工作罢了。”
　　李政夫哈哈一笑，道：“人心最难测了，怎么能让做后勤的人，设身处地的为需要后勤的人着想？难道是教育？”
　　徐立晨此时正好做到一个节点，于是抬起头来，笑了笑道：“教育也许有用吧，不过，我们采用的方法，更简单一点。”
　　“哦？是什么？”
　　“把做后勤的人，也轮流派到前线去。”
　　李政夫愕然。这个法子简单粗暴，还真是个法子，尤其是对公司来说，派遣人员到勘探前线出差，确实是有必要的。唯一需要考虑的就是执行力了。
　　他暗暗的想，要是把总公司里面，坐办公室的家伙派到西伯利亚来，会不会有人造反……
　　李政夫很快得出结论：估计所有人都会造反了，尤其是那些中高层的员工，别说派遣到西伯利亚了，派遣到莫斯科都会有人辞职。
　　大华实业却没有此等隐忧，中国的石油石化产业，要么是国企的，要么就是大华的，剩下的只是些小老板和地方企业。大华的经理在大华能做的非常舒适，离开了大华却很难混的风生水起，至少不能用拒绝出差的理由。
　　五郎嘿嘿一笑，然后就甩了甩手，一副让李政夫走人的模样。他曾经在山东的渔场监工许久，海上运输公司也是他一手一脚运作出来的，和李政夫眼中的年轻人根本是两样。
　　此时，逗弄了几句李政夫，五郎觉得没意思了，才让他离开。
　　李政夫无奈，想了想，干脆去工人们休息的地方溜达。
　　对大华的模式，他是既担心又害怕，这种情绪已经很久都没有出现过了，所以才想要更多的了解。
　　李政夫曾经遇到过很多家公司的采用的先进管理手段，每当那种时候，他都是既担心又兴奋的。因为他有信心，自己能够学习到这样的方法和手段，从而提高自己。
　　然而，大华的模式，却是简单难学。
　　这不光是人数的问题，还有管理模式的问题。大华实业是基于中国多年来的石油会战的历史，才采取的会战模式。新加坡既没有这样的经验，也没有这样的实力，根本是学无可学，偏偏这种模式又厉害的很。
　　此时，李政夫并没有意识到，自己已经站在了抵抗中国模式的前沿。
　　集中、高效、明确的目标和集体主义是中国模式不同西方模式的地方，也是西方模式想学也学不到的地方。曾经，苏联的崛起也让西方惊诧莫名，后来，苏联倒掉了，西方国家悄悄的松了一口气的同时，又发出震耳欲聋的呼声：日出西方，唯我正统。
　　然而，中国和沙俄基础上的苏联，终究是不同的。
　　自遵义会议召开的那一刻开始，中国就注定不会盲从外国专家。无论是军事专家，技术专家，还是政治专家……
　　中国自己走出来的中国模式，中国延续自中国传统的中国模式，注定会让更多的国家处在焦虑和煎熬当中。
　　在有历史记载的人类数千年文明期间，中国领先世界的时间超过1400年。当中国摆脱了蛮夷的统治，开始自我发展的时候，历史的惯性绝不会无动于衷。
　　就像是后世许许多多的中国公司一样，大华集团的模式对西方公司根本是无解的。
　　原因很简单，只要官员和皇帝们不胡来，数亿人，十数亿人拧成一股绳，集结十数亿人的力量、智慧和精力，国祚自然强盛。面对只有3亿多人的欧洲，2亿多人的美国，300万人的新加坡，中国模式下的中国公司，只会变的越来越无解，并深入到越来越多的领域。
　　只有当中国的上升期结束，这种模式的力量才会稍稍消退一些，但以李政夫的年龄来说，他是看不到那一天了。
　　李政夫看不到未来，也预知不到中国公司的命运。
　　但是，当他看到中国工人在寒冷的西伯利亚，依然热火朝天的工作，满面笑容的聊天，精力充沛的搬运物件，他就感觉自己好像到了另一个世界。他早就知道，中国工人的平均收入只有新加坡工人的二十分之一，但始终并没有给予重视，他认为，一名新加坡工人的工作效率，至少顶10名中国工人，这样的论点，在金融危机前繁荣的东南亚地区非常流行。
　　然而，在寒冷的西伯利亚，新加坡的工人们还在被窝中享受难得的暖和的时候，中国工人已经开始工作了。
　　一名新加坡工人的工作效率，能不能顶一名中国工人？李政夫突然怀疑起来。
　　他下意识的来到几个工人身后，突然看到一名工人看着某种照片发出笑声，低头一看，竟是张婴儿的照片。
　　“你的孩子？”李政夫尽量用字正腔圆的中文短句。
　　“是啊，四个月了，都能吃东西了。我临走前拍了张照片，没事就看看。”
　　“想家了？”
　　“怎么不想。”工人这时才回了一下头，见他穿着皮毛大衣，就笑：“你是那个新加坡公司的人吧。”
　　李政夫知道他不认识自己，摸摸脸，笑问：“你怎么知道？”
　　“你穿皮大衣啊。新加坡的工人有钱，我还见一个小子穿着皮大衣上工呢，我当时就想，还好你小子不是电焊工，否则非得烫一身的洞洞回去。”
　　“怎么会，我们的工人都有工作服的。”
　　“是皮大衣外面穿一件工作服吧。”不管是新加坡还是马拉西亚，都是气候温暖的地方，受不了西伯利亚的天气也正常。不过，落在走南闯北的中国工人眼中，一些新加坡人的装束就太有趣了。
　　李政夫自己都是浑身不舒服，摇摇头，转移话题道：“听说你们要在西伯利亚呆半年才能回家，儿子见不到怎么办？”
　　“让婆娘寄照片过来。咱石油人，哪里有石油，哪里就是家。”
　　哪里有石油哪里就是家！
　　每一次的石油会战都会挂起这样的标语。
　　对方随口说出来的话，落在李政夫心里，却像是榔头一样，敲碎了他最后一点期望。
　　有这样的工人，这样的公司，这样的国家，又如何战胜！


第三百六十八章 营建
　　天初明。
　　重卡车队就带着大华人殷切的希望，驶向北部勘探区域。
　　喧嚣了一个早晨的临时营地，顿时变的冷清下来，昨天值班的大华员工，此时才三三两两的回去休息。
　　李政夫突然有点怅然若失的感觉，因为在这片空旷的土地上，总是希望见到更多的同类，即使是对手也比那些枯燥的大树有意思。在这种环境下呆的久了，再听原教旨环保主义者说话，往往会有呕吐的心思。
　　“李总裁，起来了。”不远处的野营房开了门，一股子白气喷了出来，像是洗澡堂似的。
　　出来的是新马集团的技术副总监邵思汉，一个40多岁的新加坡人，是个很好说话的老好人，除了集团技术副总监的职位外，他还是新马集团职工推选出来的工会代表，和劳资双方的关系都处的很好，也是此行西伯利亚地区的工会代表。
　　李政夫低头看了看表，笑道：“我今天起的早。准备开工了？”
　　“嗯，我看看厨房和厕所弄的怎么样了。西伯利亚的天气怪，水管用着用着都能爆开，咱们能用的东西，他们不一定能用。”邵思汉穿的也是一身裘皮，裹的紧紧的走了几步，又停下来，道：“对了，咱们的人，好几个身体都不好，得快点派人送药品来了，另外，休息时间也希望延长一些。”
　　李政夫脸色很难看的道：“现在是每天工作6个小时，要再延长多久的休息时间？”
　　“大家希望中间休息1个小时，工作总长不变，还是6个小时。”
　　“那就是每天工作5小时？”
　　“是。”
　　“这样一来，预定计划很难完成了。”
　　邵思汉笑笑，劝导道：“休息的时间长，咱们的工作效率也会增加的。另外，你要是担心工作无法完成的话，不如再要求增加人手吧，西伯利亚的天气实在太难挨了，长时间的工作真会死人的。”
　　李政夫不易察觉的撇撇嘴，心想：“你们谁要是真有工作致死的精神，我倒是省事了。”
　　他想了想，道：“我会向总部申请的，不过，在申请下来以前，还要维持现在的工作方式，每天至少工作6个小时，加班给钱。咱们要尽量将临时营地的改造做完，否则，到时候运输来的器械都没有地方放，更别说建设材料了。”
　　“那我再去说说。”邵思汉憨厚的笑笑。
　　李政夫只得说“好”。
　　新马集团的历史长了，又是传统的石化企业，工会的力量比其他企业更大。工作时间内的安排归集团管理，但工作多长时间却归工会管理。
　　邵思汉笑呵呵的去看厨房和卫生间了，中间经过了设备存放中心，看都没看一眼，像是他们这种有历史的大型企业，虽说是私人企业，实际上却很像是国企了，中低层干部中的姻亲关系非常普遍，亲属一样连成片，遇到工作首先考虑的是舒适和收入，然后才是企业。
　　中国的国企虽然也有一样的毛病，但国企上面总有一个部门管着它，难以被股东监督的私人企业，自然舒服的多。
　　李政夫又等了两个小时，才见到第二个走出房门的新马集团工人。与邵思汉这样的中高层领导比起来，集团并不要求工人有多少责任心，按时上工也就行了。以前的时候，李政夫并不觉得有什么问题，可是，看过大华实业的工人素质，再看新马集团的工人，李政夫是一阵的不爽。
　　一会儿，看到伊藤信重也睡饱了出来，李政夫不满的道：“咱们要快点准备了，今天早晨，大华的勘探队已经去北边了。我们在北边还没有勘探队呢。”
　　“北边的情况比较复杂，公司还在谈。”伊藤信重解释了一句道：“上面的意思，是先用航空物探看看结果，如果有必要派遣勘探队的话，再签订合约，对方的要价比较高。”
　　“你昨天还说要增加勘探队……”
　　“这是谈判技巧嘛，不要着急。”伊藤信重笑笑，关切的问：“大华的勘探队，刺激到你了？”
　　李政夫默默点头，道：“很早就出发了，这样的风雪天，我们的人还在睡大觉呢。”
　　“也没有其他的事，咱们和大华实业不同。他们要派遣大量的人员，后勤压力很大，不光是这个临时营地，他们据说还要深入冰原做一个补给基地，我们没有这样的必要。营地内清闲一点也没关系。”
　　“只是这样一来，他们的人力资源就充分发挥起来了，我们的却没有。”李政夫说话间，看到了出门的苏城，失笑道：“不说了，他都出来了。”
　　苏城也穿着红黄相间的工作服，非常醒目。
　　李政夫想上前打一个招呼，却见苏城直接到了营门前方，于是停下了脚步。
　　正疑惑间，一声隐隐的喇叭声从远方传来。
　　李政夫的脸色陡变：“又有车来了。”
　　伊藤信重知道他的意思，遂道：“也许只是一辆补给车。”
　　“嘟！”
　　一个有些不同的喇叭声，再次传来。
　　伊藤信重也不说话了。
　　李政夫悻悻的道：“大华究竟找了多少勘探队。”
　　“西伯利亚的铁路运量有限，他拉来的人越多，后勤压力就越大。除非……”伊藤信重说着说着，自己的脸色变了。
　　李政夫忙问：“除非什么？”
　　“除非大华实业说动俄罗斯联邦的铁路部门，增开列车。”
　　李政夫没有做过这样的事，立刻问：“困难吗？”
　　“苏联时代有点难度。现在的俄罗斯？我想，只要苏城能包下整列的火车，俄罗斯人没理由不赚钱的。”伊藤信重脸色凝重。
　　“所以说，咱们面对的有可能是一火车一火车的勘探队了？”
　　“是的，所以大华的勘探队才是一队接着一队来的……”伊藤信重想明白了，马上觉得脑仁生疼，难受的道：“这样一来，真的要看苏城的决心了。”
　　“决心？”
　　“西伯利亚铁路本身的运输需求并不大，所以，剩余的运量是很大的，苏城如果将它利用起来，派遣1万人还是两万人，甚至五万人都有可能。”
　　李政夫终于笑了出来，道：“怎么可能有5万人，那是3个师的规模了。哪一家公司能有5万人的勘探队……”
　　伊藤信重一点笑意都欠奉。
　　李政夫看着伊藤信重的表情，也笑不出来了，问：“能有5万人？”
　　“虽然令人难以置信，但他确实是能做到的。当然，我们希望他不会这样做。”
　　“应该不会，成本太高了。”李政夫这一次，就没有肯定的语气了。
　　新来的中国勘探队，又将临时营地给塞满了，看的李政夫一阵的郁闷。由伐木场改造的营地并不大，中国勘探队的人数又多，加上各种重装备，差不多是把地方给全占了。
　　他也没有办法，临时营地是属于阿里克塞的。新马集团的人再不愿意，也只能听着满腔的中国话再次飘扬。
　　这队人休整到中午时间，就开始扩建营地，同时搭建帐篷和板房。比起阿里克塞准备的野营房，帐篷和板房的舒适程度要低不少，即使配上睡袋也有可能会冷，更缺乏房间内的活动空间。
　　李政夫等人一看就猜想，后面还会有勘探队。
　　果然，午后不久，第七支勘探队抵达了临时营地。苏城照例是在营门口接人。
　　李政夫现在看到苏城出现在临时营地门口，就会觉得浑身不舒服了。
　　晚饭照例由俄罗斯人提供，有大量的肉汤和面包，中国人围成一圈自得其乐，李政夫、伊藤信重和苏城，照例和阿里克塞一起用餐。他们的食物和工人们相差无几，也是浓汤和面包，只是餐具更惊喜一些。
　　三人沉闷的听阿里克塞兴致勃勃的说话，就在李政夫昏昏欲睡的时间里，中国人的圈子，忽然喧闹起来。
　　“怎么了？他们在吵什么？”伊藤信重低声问懂中文的李政夫。
　　李政夫听了一会儿，轻声道：“是因为晚上住哪里的问题。”
　　伊藤信重理解的道：“想住野营房不奇怪，要暖和不少。”
　　李政夫听着晃脑袋，道：“他们是抢着住帐篷。”
　　苏城此时站起身来道：“我过去看看。”
　　前面，两队勘探队围成了一个密集的圈子，只听其中一名胖大的工人，用北方腔调喊道：“我们这支队伍，养精蓄锐休息充足，而且个顶个的身体强壮。不像你们队，还有老技术员，不行不行，我们睡帐篷，你们睡营房。”
　　老技术员的面皮都皱在了一起，声音只大不小道：“你这个身板，也能叫身体强壮吗？你睡帐篷，你懂怎么睡帐篷吗？”
　　“你别说，我还真会。帐篷里面挖个坑，烧煤烧柴烧原油，我们都干活。不过原油不好，烟大，第二天睡起来，脸要被熏黑的。”胖大工人的话，引来一阵笑声。
　　却听老技术员嘘了一声，道：“你这种，到零下10度就不行了，挖坑是对的，但不能烧东西。这么冷的天，帐篷里面要挖地窨子。知道什么是地窨子吗？在坑上想横些木头，再铺上草，草上培土，一群人挤在里面，要多暖和有多暖和，唯一的缺点就是没窗户。”
　　“不烧火，能行？”
　　“怎么不行。”老技术员嘴一撇，道：“我60年参加大庆会战的时候，东北零下40度，我们就住这样的地窨子，一点事都没有。你还别说，30多个大男人挤进去，除了臭，冷是不怕的。”
　　“您真住过？”大庆会战，就像是中国石油的一座丰碑似的，眼前的老技术员参加过大庆石油会战，别人的声音立刻低沉了下去。
　　老技术员得意的伸出手掌，比划了一下，道：“就我说的地窨子，我住了6年。保管好用，行了，快点吃饭，一会儿挖坑，我们勘探组今晚住。”
　　苏城在后面都听傻了。住6年帐篷下的土坑，这样的生活，以他的经历是很难想象的，他唯一能做的，也就是默默的注目礼。
　　……


第三百六十九章 你不懂
　　老技术员说的兴起，站着用手比划道：“你们看看咱现在吃的。苏联的萝卜牛肉汤，面包管够，还有罐头装的红烧肉，皮蛋、熏肉、酸菜，要是懒得吃饭了，自己在宿舍里泡方便面也没人管，知道我们当年吃的是什么？”
　　“说说。”90年代人，获得信息的途径很少，即使是同行业的人，也难知道前人的生活。许多人对石油会战的了解，也就局限于宣传部的宣传资料了，很难了解到当年的石油人的生活。
　　老技术员喝了一大口水，用手背一抹，就敲着指头笑道：“我当年还在石油学校上学，本来准备读高中的，听从了国家号召，还没毕业就去了大庆。到了钻井队，给分了一个师父，第一天吃的是苞谷面糊糊，配窝窝头。南方人可能不知道苞谷面是什么，苞谷面就是玉米面，喝第一顿的时候，觉得味道还不错。我那时候正是长身体的时候，在家吃的就多，一路上更是饿了。所以，一口气喝了三大碗，还吃了两个窝窝头。其实还想吃一个窝窝头的，师父说没有了。”
　　听他说话的勘探队员都笑了出来。
　　老技术员没笑，摇摇头道：“我后来才知道，每个人每天只有一碗苞谷面糊糊，只有一个窝窝头。我不光吃了自己和师父的苞谷面糊糊，师父还跑去和队长借了一碗，队长有家眷跟着，可以把窝窝头用的面换回家，自己煮成稀饭喝，所以只有两个窝窝头，没有多的了……”
　　30年前发生的事，对老技术员而言，几乎是历历在目的。周围的勘探队员也都沉默了下来，他们多是60年代生人，年少时都挨过饿，知道吃不饱饭的感觉。让一个饥饿的人将自己一天的食物让出来，给一个陌生人，这种情感，只有在会战的年代里才能体会。
　　苏城唏嘘的坐在圈子外围。他在读书的时候，也曾听说过类似的故事，然而，身处在西伯利亚的环境中，听着当事人讲述真人真事，仍然会感受到剧烈的冲击。
　　在铁人王进喜的时代，几十吨的钻机是由1205队的30多名工人，以人拉肩扛的方式用了三天三夜运到现场的，开钻的50吨水是干部、工人和家属用盆和桶端进钻场的。这种经历，经过半个世纪再听起来，几如天方夜谭。
　　38米高，22吨重的井架，分摊到40名工人身上，相当于每人要分担550公斤的重量，相当于每2个人要抬起一辆日本车……而他们所能利用的工具，只有非现代化的滚杠加撬杠……50吨水分摊到200人身上，相当于每人提了250公斤的水，即使每次用桶提25公斤的水，也要往返矿区10次……
　　这种精神和党派无关，和政治旗帜无关，它的动力来源于人内心的激情。一个数亿人口的泱泱大国，承受了数百年的压迫和苦难，当整个民族有机会翻身的时候，没有人会彷徨犹豫。
　　每个人都向往优质的生活，但优质的生活不是天上掉下来的。经过了鸦片战争、甲午战争、辛亥革命、军阀混战、国民革命、第二次世界大战、解放战争、朝鲜战争、文化大革命等一连串事件，华夏民族积累的历史红利，已经损耗殆尽了。10年，20年或者30年的辛勤工作，远没有到令人欢欣鼓舞的时候，只能是默默地庆幸罢了。
　　正是老技术员这样的人，奉献自己，为国家换到了难得的积累。
　　是老技术员这样的人，用奉献，用奋斗，用人生，将中国从亚非拉的第三世界国家拉扯了出来。
　　大庆石油会战时期的石油工人，如果要住好房子，要机械化生产，要充足的食物和额外的加班工资，那2020年的中国和2020年的黑非洲，也不会有多大的区别。
　　最终的结果，是中国依然只能每年用石油换外汇，用外汇买粮食，然后尽量养活贫民窟里呼喊着公平的国人……
　　李政夫的经历注定他无法理解这样的社会和这样的人民，他给伊藤信重翻译了一遍，同时评论道：“把自己唯一的食物给别人，自己又怎么有力气干活？这样的做法太不符合经济调配了，这样的国家和公司，怎么发展？他在讲故事吧。”
　　伊藤信重却有些失神。
　　他是50年代生人，四十岁刚过。当他有记忆的时候，日本同样穷的底掉，许多地位很高的人也买不起袜子，以至于他的父亲每年冬天都要光着脚穿木屐上班。伊藤信重至今还记得父亲拼命工作的场景，那种辛苦到深夜，也不肯浪费一分钟时间的模样，给予了他极大的刺激。
　　听了李政夫的翻译，又听了他的评论，伊藤信重换上了凝重和尊敬的表情，眼睛看着老技术员，口中道：“你是无法理解那种迫切的想要民族复兴的心情的。为了日本的复兴，我们可以不吃不喝只工作。哪怕累死在工厂里也没有关系，只要日本能够强大起来，能够成为骄傲的国家强大起来……”
　　李政夫有点不自在了。和日本比起来，新加坡连小国寡民都算不上，总共300万的人口，甚至不够一次大型战争消耗的。
　　因此，他确实是无法理解民族复兴这个词，新加坡甚至都不算是一个民族。但他还是不喜欢伊藤信重这样说，于是，李政夫打断了伊藤信重的呢喃，道：“这个人说的是中国。”
　　“那说明中国是走在复兴之路上。”伊藤信重顿了一下，再轻声道：“我们挡在了他们的路上。”
　　“何至于。”
　　伊藤信重笑的很古怪，道：“看看苏城的疯狂就知道了，铁路运输是源源不断的。现在是7支勘探队抵达了，那在路上的也许还有七八支勘探队，在中国，他不知还组织了多少人准备运输……”
　　“这确实是一个问题。尤其是开始试钻的时候。”李政夫微微皱眉，道：“勘探期间，咱们还能用装备弥补一些，钻井对人力的要求就有些高了，咱们就算按照勘探队的数量来算，也就是四五个钻井队，要是第一批的钻井没有出油，就很危险了。大华肯定会装备10个以上的钻井队。”
　　伊藤信重低头想了会，道：“我们不可能在人数和钻井队的数量上超过大华实业的，如今的办法，就是准确判断钻井的位置，争取第一次试井能有重大发现，两轮以内找到油层。”
　　在石油勘探中，使用地震仪、重力磁力等手段，都是为了判断地底的情况，这种时候，准确判断是非常重要的，因为找错了地方，钻井队钻的再深，钻的再快也是没用。
　　不过，第一次钻井的时候，因为信息不足，往往都是钻不到油的，所以才叫试井。大多数时候，第一次钻井的目的也是为了获得地下信息，并不一定会选择有可能出油的井位，而是选择能够了解地层的位置。通过钻取岩心等方式，了解地质状况后，再安排接下来的钻井位置。
　　正常的勘探，钻三五口干井是非常普遍的。要想两轮内找到油层，除了技术以外，还需要一些运气。
　　李政夫也没有好办法，只能点头说道：“我尽量准备充分一些，但钻井队的数量，也确实要增加一些……”
　　他还想说什么，声音被中国人的笑声给盖住了，凝神去听，那老技术员已经开始讲笑话了。
　　老技术员手舞足蹈，比划着道：“我当时从那老鼠窝里，足足掏出了3斤半的黄豆，回去以后，把我师父给乐的，连忙给煮了，全队都喝黄豆汤，有好几个腿肿起来的，立马就好了……”
　　缺乏蛋白质。李政夫心里想着，却见苏城不知怎的向外走去。
　　看到他的动作，李政夫就一阵脑仁疼。
　　莫非又来了勘探队？都这么晚了，他们就没有休息的吗？
　　他盯着苏城一路走到伐木场的外圈，然后一拐，顿时松了一口气，暗想：不是去门前接人的。
　　然后，就听轰隆隆的发动机声。
　　“不是吧，真的又来人了？”李政夫转念一想，又乐了：“他们两支勘探队都住不下，这下子，我看他们住哪里。”
　　伊藤信重在旁看着他又喜又忧，不由碰了碰他，道：“你怎么了？”
　　“嗯？我想大华实业又有勘探队来……”
　　“是挖掘机。”伊藤信重给他指了一下。
　　发动机的轰鸣，果然是几台挖掘机发出的。
　　吃饱喝足的勘探队员们也跑了出来，重新拆卸安装帐篷。
　　西伯利亚的冻土极结实，要是用铁锨和镐头的话，一天一夜也挖不出一个地窨子，大会战时期，30多人要挖一两天，才能有个勉强栖身的地方。用挖掘机的效率就高多了，功率足的情况下，十多分钟就能完成一个地窨子的初步工作。自然有熟悉的勘探队员，跳下去进行修缮。
　　见中国人挖地窖，新马集团和伊藤集团的人都好奇的跑了出来，阿里克塞也是满脸抱歉的向苏城解释住宿不足的情况。
　　只有伊藤信重，满腹的心事。临时营地的承载能力大大增强，再也没有什么能够阻止苏城增加勘探人数了。
　　……


第三百七十章 勘探地图
　　库瓦克的临时营地，被中国后勤工作人员称作铁打的营盘，因为勘探队来到这里，最多休息两天时间，就会开赴油区。一队又一队的人马来了又走，应了那句铁打的营盘流水的兵。
　　“铁营”的说法很快也被外国人所接受了。不管是苏联人、日本人还是新马公司邀请来的挪威人和巴西人，都用铁营来称呼他们的总后勤基地。
　　不过，他们并不是因为那句中国谚语，而是因为来自中国的物资。
　　大量的井架、绞车、天车、钻机，成吨的钻杆、套管、钢丝绳、加重杆，成箱的钻头、水龙头、振动筛、齿轮、皮带……
　　堆积在铁营的物资越来越多，铁营的规模也越来越大，短短的一个月时间，废弃的伐木场就变成了一座堆砌着钢铁的小镇。中国人来来往往，占据了大部分的地方，并提供了越来越丰富的食品和生活物资。
　　这些原本是提供给莫斯科的小商品，有几个中国小老板，敏感的发现了商机，顺路供应到库瓦克，不仅满足了中国人的需求，还能够高价卖给外国人，赚的竟比去莫斯科还多，此后就专做此类生意了。
　　新马集团和伊藤商社当作没有看见似的，任由中国人向他们提供高价商品……与之相比，中俄之间的铁路显然更方便一些，运输来的产品种类也更多，而日新两国由于只能使用空运措施，成本只会更高。假如没有中国商人的来往，迫不得已，他们自己也要去俄罗斯境内采购了。
　　总的来说，库瓦克的临时营地的生活渐渐的舒服了。中国人用前所未见的速度做出了锅炉房，弄好了洗澡堂，还给日益增多的野营房通上了暖气。可供百多人同时吃饭的食堂也建了出来，旁边甚至有一个中国小老板开的饭店，里面单独经营炒菜，并供应酒水，很快成了营地内消遣的主要场所……
　　随着道路的改善，紧张的物资供应局面宣告结束，大部分人都轻松过来，李政夫却是个例外。
　　他只要看到苏城，心里就会有抽抽的感觉。
　　经过库瓦克营地的中国勘探队实在太多了，当第20支勘探队经过的时候，李政夫就放弃了技术碾压的念头。大华实业聘请的勘探队数量已经完全抵消了他们的技术优势，两家公司即使各出一半的钱，外包勘探队的成本也是董事会不愿承受的。
　　李政夫急的牙周炎都犯了，满嘴的溃疡痛不欲生，待他看到大量的钻井设备进驻，就更着急了，一面催促己方的勘探队，一面对伊藤信重抱怨：“一个月就用掉了700多万美元，竟然还落后于中国人的速度，我现在都不敢回国了。董事会要是问我，我也不知道该怎么回答。”
　　伊藤信重浑身包裹着毛皮，声音从围巾后面传过来，闷闷的道：“他们既然还没有把钻井队派出去，那就是不确定勘探位置，理论上，我们双方的进度是一样。你要是担心的话，也可以开始准备钻井物资了。”
　　李政夫撇撇嘴角，疼的眼睛都眯起来了：“我们只聘请5支钻井队，哪里需要像他们这样准备物资。不过，我也有点怀疑，他们有必要现在就准备钻井物资吗……”
　　“除非他们的钻井队数量很多。”伊藤信重很不情愿的道：“虽然不想承认，但确实有可能。不过……”
　　伊藤信重迅速调整好了心情，鼓劲道：“我们聘请的钻井队是世界级的，而且有寒冷地区的施工经验，速度一定比大华实业快。”
　　他指了一下桌面上有点成形的勘探图，又道：“就算是有点落后，也不至于落后太多。我们初勘也快完成了。”
　　“希望如此。”李政夫已经把希望寄托在了勘探分析和钻井等后续步骤了。
　　私下里，李政夫甚至有点期待好运气。
　　勘探确实是讲运气的。再密集的勘探工作，都不是真正意义上的“普查”，而只是相对密集的选择勘探点。
　　百万分之一的重力、磁力普查，点距可以是三四公里，线距则有可能是六七十公里。五十万分之一的重磁力普查或者10万分之一的重磁力普查，也不可能面面俱到。
　　最终得到的勘探图谱，依然是一串点线汇合起来的几何图形。
　　但是，如果某一个重要的点没有测量到，例如在一个闭合圈内，有一个两公里宽的断点正好漏网，那就有可能得到完全相反的结论。
　　李政夫只希望自己的勘探队，能比大华实业的勘探队，得到更正确的结果。
　　同一时间，苏城也在观察桌面上的勘探图谱。
　　每两天，勘探队就会用无线电将最新消息送到指挥部来。若是有重大发现，往往还会派人送来原始数据。
　　库瓦克的勘探地图，也慢慢的变的丰富起来，但还没到能够确定钻井位置的程度。
　　来自大华实验室采油院的工程师，自两天前就陷入了激烈的辩论。
　　“北部三号的电法隆起应当优先打一口参数井，应该派遣一支勘探队，确定电法隆起的井位。这对整个油田的开发，最有利。”年忠学是出身本土的勘探专家，曾在石油总公司工作了10多年，参加了数次大型的石油勘探工作。他是在大华集团人力资源事业部的统一公关下，年前跳槽的。和年忠学差不多时间跳槽的还有十几人，苏城也顺势将三次采油所升格为大华实验室采油院，旗下分设钻井采油所和三次采油所。三次采油所仍然是大华的优势项目，经年投入以来，具有世界级的实力。而钻井采油所刚刚成立，声名不彰，作为副所长的年忠学因此有着极强的表现欲望，态度相对强硬。
　　同为钻井采油所副所长的冉子安文文弱弱，轻轻一推金丝边眼镜框，道：“我觉得首先要考虑的是南部2号的重力高，你们看这圈重力高异常值构成的闭圈，周围地层的质量剩余非常大，而且有三个地质队得到了交叉结论。我将三个地质队的重力异常曲线叠合到了一张图上，大家请看，三种异常位置基本一致，都是南东北西向的，而且，三种重力异常的长轴，基本处于同一个轴线，即由近东西向，变为南东-北西向，从东向西，实线165毫伽，虚线165毫伽，然后是170和175毫伽……”
　　油田的勘探，并非是一支勘探队各管一块，而是在有分片的情况下，相互交错，进而给分析师提供相互印证的资料。
　　冉子安是大华实业从国外聘请回来的专家，和海洋石油研究所的顾海健是同学。比起本土的年忠学等人，他的纯学术能力更强，但实战经验不足。
　　尽管如此，冉子安所做的重力异常曲线的叠合图，还是非常具有说服力。苏城向杨明点点头，后者就在一块白板上，将代表着南部2号的吸铁向上推了一位。
　　白板上有一排写着钻井位置名称的吸铁，排成两列，意味着优先顺序。哪种理论被认为更具价值，哪种理论就会排在前列，更早的得到勘探验证和钻探。
　　不同于勘探队主要是成本和设备租赁成本，钻井队的成本是非常高的。1991年，国内每米探井的成本就要超过1600元，3000米就要480万元，要是6000米以上的深井，成本要翻倍再翻倍。至于国外的钻井队，要价往往是百万美元起，以尺计价。在这种情况下，少钻一个井位，至少能省下数百万元。
　　正常的勘探，是在一个或数个高点上钻浅井，进一步分析，再钻较深的参数井、基准井，再次分析以后，进一步确认分析，然后反复论证、修改、补充，继而开钻。
　　即使是开钻了，也不是立刻就能采到石油，还需要取心研究地质状况，再进行连续取心和研究，继而才有试油的机会。
　　繁复的步骤虽然浪费时间，却是相对省时省力尤其省钱的法子，很少有公司在一个油田同时开钻几口井的，因为探井是纯粹的投入，钻一口井和十口井，对最终的油田产量没有区别。投资者因此总是希望一次成功，至少是一次比一次成功，然后将有限的资金投入到生产井上。而不是赌博似的孤注一掷。
　　然而，大华实业参与的是竞速勘探。正常的法子是不能用了。苏城准备用2000万元，先钻四口井，然后再分析结果。
　　4口井和2000万听起来不少，但对一个油田来说还是远远不够。
　　无论是电法隆起，还是重力高，在初步勘探的地图上都是一个范围，但钻井的时候，只能是点不能是面，落实到地图上，位置比针尖还小。
　　要确定准确井位，还需要勘探队进行细致的地震工作，才能知道高点。而高点往往有数个，或许会出油，或许不会……这种高投入和低产出的结果，总会让人觉得疯狂。
　　世界上最疯狂的赌博不是拉斯维加斯的扑克赛，也不是俄罗斯轮盘，而是石油开发。
　　每个石油公司每年沉没于勘探的成本，都足以在拉斯维加斯建立一个新的赌场了。这种庞大的支出，在为石油公司带来巨大的经济权力的同时，也制造了巨大的压力。
　　简陋线条组成的勘探图像是幼儿园学生的涂鸦作，但来自国内的12名专家，没有一个人敢轻视之。
　　对本小力弱的中国石油公司来说，确定井位是再严肃不过的事了。放在80年代以前，这是需要石油部批准的大事。
　　……


第三百七十一章 前往井站
　　舒兰穿的毛茸茸的，像是一只漂亮可爱的小熊似的，端着茶壶给每个人的杯子里续上水。
　　她的存在，也确实给荒凉的西伯利亚，添上了一抹靓色。
　　两名工程师腼腆的向董事长小对象说：“谢谢。”
　　自从两周前舒兰抵达库瓦克地区，营地内的后勤安排就由舒兰做主了，她以特殊的身份和女性的细心，将一应事项安排的井井有条，得到了营地内百多名工作人员的一致好评，也因此收获了众人的认可。
　　舒兰抿嘴一笑，然后轻手轻脚的打开换气扇。
　　伴随着嗡嗡的风扇声，房间内缭绕的烟雾为之一清，也露出了下方十几个心无旁骛的“神仙中人”。
　　所有人都盯着盯着面前的勘探图和墙上的白板看。
　　到了最后决定的时刻了，专家们反而难以抉择。
　　一口井就意味着花费四五百万元人民币，选错了，这笔钱就是打水漂。
　　尽管四口井并不是真正的同时开钻，但要研究透彻一口井所带来的地质资料，最少得两三月的时间。
　　竞速勘探的情况下，以往慢吞吞的省钱手段就不能用了，只能先钻一口井，做了大致分析的情况下，立刻开钻下一口，同时继续研究第一口井，并根据新的资料，决定第三口井的位置。
　　因此，第一口井的位置就显的尤其重要。
　　“说说吧，还有没有要修改的地方？”苏城的眼神凝聚，缓缓的注视着面前的12名专家。
　　他虽然是出资人，但在准备做出决定的时候，反而更决断一些，隐隐有催促的意思。
　　冉子安抬起头来。白板上，排在第一位的就是他所倡导的重力高的高点。经过勘探队的踏勘，在南部2号地区的封闭重力高圈上，总共找到了有3个高点，冉子安经过比较，选择了1号高点。
　　在阐述理由的时候，冉子安侃侃而谈，信心十足。
　　然而，真的要钻井的时候，他又不免紧张起来。
　　如果是一口没有价值的干井，他的责任就大了。
　　想到此处，冉子安懦懦道：“苏董，能不能先钻一口浅井，根据情况再决定是否钻下去。”
　　浅井的成本能控制在百万人民币以内，就心理而言，能让人觉得安心一些。在正规勘探中，这也是理所当然的。
　　然而，苏城想也不想就否决道：“浅井没有必要，在钻探过程中，你们就和地质研究队一起做分析。1500米左右，决定第二口井的位置。无论第一口井的分析结果如何，还是要继续钻下去，以进一步取得大深度的地质资料，这是最省时间的做法。”
　　“也是最花钱的法子。”年忠学嘟囔了一句。他倡导的电法隆起被排在了第二顺位，也就是要根据重力高的结论，再决定电法隆起上的钻井是否有必要钻下去。他有担心的理由，如果重力高上的钻井结论很好的话，第二口井的位置很有可能确定在第二个或者第三个重力高位置上。
　　假如最终钻出油来，功劳全是冉子安的。即使电法隆起的下面确实有油，到时候也无法确认了，而且，也不会有人关心。
　　若是先钻一口基准井，重力高的高点有没有油，用分析的手段就能约略的猜到，明显会给年忠学更大的机会。所以，他对苏城钻四口井是有想法的。
　　苏城却不管这些，专家们的学术论点可做赞画，用来做决定就太傻了。
　　因此，他环视一圈，见没人提出确实的意见，就决定道：“既然如此，按照既定的顺序进行钻井作业。杨明，吩咐下去吧。”
　　“是。”杨明拿出正式文本，请苏城签字后，迅速送到外面去传达。
　　苏城接着看看外面，问道：“新马集团和伊藤商社有什么变化吗？”
　　“他们用航空勘探，普查速度和我们差不多，踏勘就差的远了。加上他们从俄罗斯请来的临时勘探队，新马集团一共只有7队人，现在能完成勘探图就不错了。”冉子安消除了紧张，道：“我估计，咱们能提前新马集团一个星期以上。”
　　苏城轻轻点头。他直接用于勘探的人数已超过两万人，还有近万人用于后勤补给和钻探分析等工作。
　　数倍于新马集团的人数，若是还比他们的勘探速度慢，那就太说不过去了。
　　不过，只要石油没有勘探出来，前期的优势都没有实际意义。
　　苏城站起身，道：“开始工作吧。争取用两天时间，将钻机搬迁到位。”
　　不确定井位的时候，四支大型钻井队也只能等待命令。全部的钻机设备重达数十吨，加上生活设备，轻松突破百吨大关。在西伯利亚这种地方，重卡也不敢超载，只能十吨二十吨的上车，慢慢运过去以后，还要再安装许久，两天时间是很紧凑的。
　　专家们也纷纷去做准备了，秦世维拦住苏城，轻声道：“我有个想法，交流一下。”
　　粗的像是拖把头似的胳膊，横在苏城面前，他不想交流也得交流。
　　秦世维一无所觉的用研究者的语气，道：“我想了几个法子，也许能缩短时间。”
　　“嗯？什么法子。”缩短时间正是苏城最需要的。
　　“1000米以内不取心，1000米以上，连续取心。第二，除了电测之外，做好泥浆循环的录井资料，只要确定有油气反应，就毫不犹豫的完井试油，咱们开的勘探井多，要充分利用起来。”秦世维已经适应了自己的角色，提出的建议切中要害。
　　这种法子，提高速度的同时，又能及时得到结论，对后续钻井非常有利。
　　苏城马上说“好”，并道：“我亲自去第一口井位，你在营地主持大局，另外，我授权你可以确定接下来的井位。”
　　大华只有秦世维的资历，能主持这样的钻井活动。他不奇怪苏城的任命，却惊讶的道：“你要去南2号？”
　　“是。”
　　“不行，这里是什么地方？西伯利亚！零下四五十度的天气，你的身体万一坚持不住怎么办？要是没有你的命令，整个工程都要出问题。”
　　“工程其实是你们运作的，我的作用就是激励士气。不身先士卒，怎么能让将士用命。”苏城很实在的道：“我这么年轻，要是身体坚持不住，那只能说咱们的后勤有问题。”
　　秦世维有点尴尬，道：“我的意思是，你的本事不在钻井上，去南2号井也不能做什么。”
　　苏城笑了，道：“你得承认，南2号井的条件确实不好，但我只要去了，就发挥了作用。”
　　秦世维劝不动苏城，无奈转头，看到舒兰眼前一亮，忙道：“小舒，你来劝劝苏城。”
　　舒兰微微摇头，轻笑道：“我留在营地，他去钻井台，我们商量好的。”
　　秦世维没办法了，摇头道：“你知道钻井台是什么环境吗？钻井队员都是有经验的老师傅，苏城去也帮不上忙。”
　　“我也是做过采油工的。”苏城拦住秦世维，道：“我知道环境艰苦，就因为艰苦，我才得去。钻井工人长年累月的在井站工作，我去一趟有什么关系。”
　　“那不一样，西伯利亚的环境比咱们国内的井站还要糟糕……”
　　苏城笑着拍拍秦世维坚硬的肩膀，出去了。
　　门外，南2号井的1105钻井队已经整装待发。他们将优先得到物资供应，剩下三支钻井队要等两天左右，才会前往自己的井位。
　　钻井队的动静很大，吊车、重卡的声音，早就惊醒了同一个营区的李政夫和伊藤信重。
　　两人神色不明的看着中国人的队伍，体会着落后的滋味。
　　一会儿，李政夫小声道：“他们只是在赌而已，我们勘探的时间也许较长，但准确率会更高。”
　　伊藤信重知道他只是安慰之词，没有接话，而是一边注视着前方，一边听自己的中文翻译讲话。
　　没多久，就见苏城翻上了某辆重卡的副驾驶座，并和舒兰依依惜别。
　　再结合刚刚听到的几句话，伊藤信重哪能不知苏城要做什么，不禁道：“他还真下得了本钱。”
　　“没关系……”
　　“我们提前钻探。”伊藤信重打断他的话。
　　“在勘探图还没有彻底完成前？”
　　“先打一口预探井。如果见油，就沿十字剖面布井。”伊藤信重说的是一般勘探程序，除了预探井的位置不够严谨。
　　李政夫想了一会儿，然后看着苏城随着车队驶离开营地，不由答应道：“可以尝试。你准备怎么向上面说明？”
　　“这就是竞速勘探。”伊藤信重同样不喜欢这种赌博的形式，但他也没什么选择。
　　离开营地1公里，1105钻井队的重卡就开始在泥泞中挣扎了。
　　西伯利亚的冻土路，就是一条没有树的泥浆路。一米深乃至更深的泥浆，像是无数只手似的，抓着汽车的轮胎，车内颠簸的像是过山车，一会儿高一会儿低的。
　　重卡时不时的会陷入坑中，这种时候，就是考验师父技巧的时候。
　　苏城眼望着前方，默默的感受着这片蛮荒之地。
　　……


第三百七十二章 钻井
　　新马集团将预探井放在了一个重磁力的拗陷处，并将装备最好的挪威勘探队给派了出来。
　　预探井属于投资风险较大的一种探井，多数情况下，打预探井是为了得到区域的地质构造。对小小的库瓦克油田来说，为此付出数百万美元是有点不值得的。
　　但在竞争的压力下，伊藤信重还是做出了这样的决定。
　　假如竞速勘探失败，这将会是他的严重失误。
　　若果成功，才有机会掩盖过去。
　　伊藤信重义无反顾。竞速勘探进行了2个月不到的时间，伊藤商社和新马集团分别用掉了2000多万美元，这还不计算各种隐性的投入。
　　对伊藤信重来说，只要失败，那就是惨败，会不会多一个严重失误，他并不在乎。
　　他在乎只是速度。
　　然而，挪威勘探队并没有按照伊藤信重的命令，按时出发。
　　眼看着都到了下午，挪威勘探队仍然在整理行装，伊藤信重终于忍不住了，派人出去询问，自己在办公室里对李政夫道：“中国勘探队说出发就出发，这些号称专业的勘探队竟然要用一天时间装箱。”
　　李政夫有所预料，没有吭声。
　　不多一阵，去询问的人回来了，报告道：“他们的队长说，道路太颠簸，许多仪器都要等直升飞机运输，另外，装备井架等重装备的卡车状态很不好，需要一两天的时间维修。”
　　“一两天？”伊藤信重对北欧人的悠闲实在是难以忍受。
　　询问的人小声的解释道：“他们的那几辆重卡，确实有点问题。苏联人对卡车早就不维护了，我们租赁来以后，也只做了简单的养护。一些零件早就去买了，结果半个月也没送来。要是半路抛锚，那就麻烦了。”
　　“大华的重卡怎么能用？他们租赁到的卡车更好？”
　　“中国人对苏联的卡车比较熟悉，而且……他们自己的车也挺破的，所以擅长维修，不一定要替换零件。挪威人坚持要换上完好的零件，检查无误再出发。劝说也不行。”
　　伊藤信重一阵无语。难道经常开破车也变成了一个利好消息？
　　他确实见过中国工人的自制零件，甚至还曾在中国见过自制的法兰盘，那时候觉得好笑，如今拿出来比较，中国工人明显比挪威工人可爱多了。
　　北欧人向来是废话多，破事多，干活少……要是平常年份，看在比较高水平的专业能力上，也没有关系。但在如今混乱的俄罗斯想购买前苏联装备的配件，难度确实大了一些。
　　他愤愤的骂了一句“巴嘎”，却不得不解决问题道：“让他们把需要的配件列一张清单，我让人到莫斯科想想办法。怎么不早点报告车辆问题？”
　　“可能要的量比较少，后勤部门首先考虑的是勘探部门的需求……”手下尽可能的解释了一句，同时道歉。
　　伊藤信重“哼”了一声。他命令提前一个星期钻井，的确有点出乎意料，但这不是后勤不作为的借口。他冷然道：“告诉后勤人员，我不想再听到这样的事，下次的责任人，就回国内养老去吧。”
　　他的手下满脸苦笑，不得不提醒道：“有一半的员工在申请调回国内。回国养老，可能不是惩罚了。”
　　伊藤信重愣了半天，最后气的说不出话来。
　　像是他们这样的日本大公司，都实行年功序列，轻易不会开除员工，就像是中国的国企和事业单位一样，坐冷板凳就是最大的惩罚。所不同的是，施行年功序列的公司员工，无论工作辛苦与否，薪水基本一样，30岁的人就拿30岁的工资，40岁的人就拿40岁的工资，互相之间相差无几。
　　在日本国内，这种平均主义还不会造成太大的影响。北海道的工人不会因为自己和大阪的工人薪资相同而闹情绪。但在国外，西伯利亚和东京的差别就太大了。
　　在西伯利亚工作的再好，员工们也不会产生荣誉感。远离家人和朋友，更让他们的辛苦工作变的有些失去价值。
　　回国坐冷板凳，或者在西伯利亚得到重用，似乎没有太大的区别。
　　时间拖延下来，宁愿坐冷板凳的人也就越多。
　　李政夫轻轻咳嗽一声，解除了伊藤信重的尴尬，低声道：“我去解决直升飞机的问题。争取在一天内找到零件。”
　　伊藤信重“嗯”了一声，让手下再去催促挪威勘探队。
　　外包公司只是为了钱而工作，在不违反合约的情况下，他是没有斥责权力的。而且北欧的公司非常偏执，说不干活就真的敢违反合同。经常做国际业务的伊藤信重不愿冒这样的风险。他不出面，也是留着说话的余地。
　　第二天。
　　经历了忙碌的协调后，挪威勘探队终于出发。他们的许多装备要等直升飞机运输，但也不能所有的装备都交给直升飞机。不仅是成本高昂，直升飞机的数量也有限，尤其是大功率的重型运输直升机，非得找俄罗斯军方才有办法。
　　望着外面堆积如山的装备，伊藤信重和李政夫商量道：“苏城似乎亲自去钻井了，如此一来，他们的速度肯定不慢，我们也应该考虑派员去监督，以尽可能的加快速度。”
　　李政夫听出他的意思是想让自己去，立刻说道：“挪威勘探队的技术先进，进尺速度肯定会超过中国钻井队，如果想让他们加速的话，不如给出奖金。”
　　“奖金可以，但实地监督也有必要。这是此次竞速勘探的核心环节，不能有任何的失误。”伊藤信重盯着李政夫，他所在的伊藤商社是世界五百强企业，规模远超新马集团，双方所占的股份是相同的，公司隐性实力则决定了两方高管的地位。
　　“我推荐新马集团的技术副总监邵思汉。”李政夫一咬牙，把老好人邵思汉给卖了。
　　在临时营地里，适合去井区的高管不多。伊藤信重没想到还有一个，也无所谓的道：“那就派他去吧。第一口预探井的速度一定要快，如果运气好的话，说不定完井后就能见到油。勘探图最多一周就能完成，到时候，我们再决定第二支钻井队。如果预探井的结果好的话，我们就可以通过第二次分析，追上大华的速度。”
　　李政夫也不多说什么，转头就去找邵思汉了。
　　作为工会代表，邵思汉要求的劳动保护几乎超过了新马集团的后勤极限，以世界级的装备和千万美元的佣金请来的勘探队，速度竟然比大华实业的人海战术慢了一周，这里面有邵思汉的原因。
　　李政夫觉得，这样的道友，死一打也不值援救，让他自己去西伯利亚的井区谈劳动保护去吧。
　　同一时间，1105终于挣扎到了预定位置。
　　100多名钻井队员，没有休息的时间，立刻按照计划，分成小队工作。
　　队长李仁军胡子拉茬的钻出重卡，就高声道：“所有人都紧着组建房子，这是首要工作。老王，你找两个人，把水烧起来，热热的开水。”
　　他一边指挥一边给苏城解释道：“我们在东北的时候也是这样，零下30度在户外，是要冻死人的。也不能一直住在车上，休息不好，柴油也不难弄。”
　　“您有经验，我听您的。我就是你的一小兵。”苏城温润的笑着。做了4年多的老板，他要是还不会表现礼贤下士的那一套，早就被社会给淘汰了。
　　两天时间里，李仁军也熟悉了苏城的作风，客气了两句，就放开膀子干了起来。
　　体力劳动总是容易让人的思想单纯，军队和工厂的风格并不是与生俱来的，而是工作环境所早就的。不像是城市里工作的人，做勘探和钻井的工人一向都有良好的决断力。婆婆妈妈的墨迹，是难以在野外环境下工作的。
　　虽然着急进行钻探，苏城还是抑制住了“指点江山”的冲动，一言不发的把自己当作一名小工人，随着1分队做事。
　　提意见容易，做事太难。
　　传统往往不是最好的方法，却极有可能是最不坏的方法。
　　在西伯利亚这种地方，晚上的温度降到零下30度稀松平常，零下40度都不稀罕。此等温度，不一定能滴尿成冰，但要想在户外上个厕所，还是非常考验技术和胆量的事。
　　没有房屋就开钻，感觉上节省了时间，风险却很大。在没有准确的卫星云图支持的情况下，长期睡在车里不光难受，而且危险。
　　首批3间房屋搭好了，李仁军立刻组织人手开始挖水井。
　　苏城抑制着强烈的好奇，和另外几个人一起，半机械化半人力的刨开冻土，累的满头大汗。
　　挖了三四米的样子，苏城手上的凿岩机猛的一松，声音也大不同了。
　　听到声音，李仁军马上跑来看，用手抓着土捏了捏，笑道：“还行。比咱们东北的冻层深了点，也还行。”
　　苏城不禁问：“这是用来做什么？”
　　“做水井。”
　　“水井？不会冻住吗？”
　　“东北老乡有句俗话，叫冻七不冻八。就是说八尺以下就不冻了。我们以前开钻的时候试过，挖到地下3米，盖上保温盖，水井基本不冻，如果有必要的话，还可以通一根暖气管。”李仁军的话里有点高兴。钻井是需要水源支持的，没有水的话，钻井都开不起来。
　　苏城微微点头，笑道：“李队长腹中有乾坤啊。”
　　李仁军不好意思的摸摸头，道：“我就是经验。15岁工作到现在，小30年了。年轻的时候，我就喜欢找老工人和技术员问，以后又常年在井队，这次出来，少说半年不能回家吧，见不到老婆孩子，那就琢磨钻井呗，这荒郊野外的，胡思乱想可不行，你得有点爱好。”
　　苏城觉得应该笑，莫名其妙的笑不出来。
　　……


第三百七十三章 完井
　　“铛铛！铛铛！”
　　朦朦胧胧中，苏城耳边有锣鼓声响起。
　　几秒钟后，他猛然掀开了被子，被冻的一缩的同时明白过来，这不是做梦。
　　钻探队长李仁军的嗓子，比他手上的破锣还要破：“大风沙，压沙袋！大风沙，压沙袋。”
　　苏城还没醒悟过来呢，一个帐篷里的三个人，全都一跃而起，乱糟糟的穿上大衣，就开始检查野营房四周的铆钉，并将中间充当桌子和床的沙袋搬过来，堵在不牢靠的地方。
　　“呼呼”的风声，不知什么时候变的尖利起来。
　　苏城再听李仁军变尖的喊声，明白过来，低声道：“有大风？”
　　“听声音是，鬼地方！”老冯迅速穿好衣服，又将被褥等东西整理起来，掀开地面上的一块木板，露出下面黑洞洞的土坑，简单的铺上塑料布，就将被褥全都扔了进去，并对苏城道：“苏董，你先下去。”
　　板子下面是一个一米多深的坑，平常当地窖使用，这种大风天气，则变成了一个安全的放风洞，就算有大风能吹走房子，也没可能把坑里的人给吹出去。
　　地窖很小，要恨勉强才能装下4个人，苏城坚持的摇头，道：“我帮你们一起收拾，然后一起进去。这么小的黑窝子，我可不想一个人呆。”
　　“你先下去，我们收拾好了，再下去。”
　　“四个人快。”苏城说着打开一个方便面箱子，将茶杯牙缸等等物品，都扫了进去。
　　老冯也不再勉强，只是手上的动作更快了。
　　他们把野营房立在土丘的背风处，理论上还是安全的。不过，西伯利亚平原的土丘总体而言都不大，钻井队也不能将营房设在距离井站太远的地方，因此还是存在一定的危险。
　　最重要的是，大家对这里的环境都不熟悉，具体会遭遇到什么样的恶劣天气，大家心里都没底，要说不害怕，那是假话。几天前的一场大风，就掩盖了一辆卡车，谁知道今天的大风天气的结果会如何。
　　几个人动作迅速的完成了整理工作。将东西丢到土坑内，然后全都跳进了坑中。
　　此时，外面已经有噼里啪啦的声响，那是土疙瘩砸在营房墙上的声音。
　　坑里黑洞洞的，被褥等软和东西裹上塑料袋，放置在了最下方，四个人或蹲或坐的蜷缩在下面，一只手使劲的拽着盖子的把手。
　　即使风再大，只要上面的保温盖不坏，人就不会出事。
　　苏城的眼前一片漆黑，只听着外面呼呼的风声越来越大。
　　一会儿，老冯痛呼：“娘的，乱摸什么，扯到我的蛋了！”
　　“哎，我找今天下午煮的那颗鸡蛋呢……”窝在中间的小刘有点委屈：“本来准备明天当早餐的，这阵饿了，想着吃了算。”
　　老冯用鼻子出气：“还不松手！”
　　……
　　下半夜，风雪渐去，四人朦朦胧胧的睡了两个小时，待天明就打开了门。
　　门外，堆的整整齐齐的是半米厚的雪，又白又亮，晃眼之极。
　　老冯给每人分一把铁锨，道：“给老黄开门去。”
　　“开门？”苏城诧异的跟在后面。他知道老黄是副队长，也管生活和后勤，是1105队的大账房。
　　“老黄住的那个野营房门朝外开，说是省地方。这么大的雪，肯定推不开了。”他指指脑袋，道：“南四厂的人，这里有问题，省个屁的地方，这是我们一起出来了，要是老黄一个人，捣不坏房子就得死里面。”
　　门外半米厚的雪是连绵不绝的，堵住了再想推开就太困难了，所以野营房出于安全考虑，要设计成向内开。
　　这是简单浅显的道理，但在90年代，不是每个产品厂商都能考虑到所有那些简单浅显的道理。此时的国企正处于一种拍脑袋生产的状态，以前的时候，他们是借助各地研究所和设计所的资源进行技术研发、设计和改进，随着市场经济的浪潮来袭，不知所措的工厂往往为了省下设计费，采取一抄了之的措施。
　　设计院的研究员做了图纸也没人要，自然不会认真做搞设计。有的人为了评职称，也就不加论证的画图出来，往期刊上一发表，就算完事。
　　得到这些图纸的厂商往往是如获至宝，找几个技术员照猫画虎的修改一下，就开始生产。结果自然是问题重重。
　　由于是抄的，设计者无责任，生产者无能力调整设计，以至于蠢蛋设计充斥全国，钻井队收到一个向外开门的野营房，着实不用惊奇。
　　看老冯他们的样子，似乎也是习惯了。
　　老黄的野营房建在几百米外的另一个山丘下，门前果然也堆上了厚厚的积雪。
　　苏城等人到的时候，和队长李仁军一个房间的另外两个人早已到了，正笑嘻嘻的铲雪聊天，里面的老黄也有一句没一句的唱着歌：“头戴铝盔走天涯，头顶天山鹅毛雪，面对戈壁大风沙，嘉陵江边迎朝阳，昆仑山下送晚霞，天不怕、地不怕，风雪雷电任随它……”
　　在西伯利亚的大雪中，唱着《我为祖国献石油》，自有一股豪迈之情落入心间。
　　苏城微微一笑，也俯下身子，开始接力铲雪。
　　6个人一起动手，几分钟的时间，就将门前的积雪弄干净了。
　　老黄在里面轻轻一推门出来了，先是向苏城笑笑，然后使劲一脚踹在门上，骂道：“看我回来怎么收拾你。”
　　老冯“嘿”的一声，笑道：“你能把它怎么样？将就着用吧，哥几个，再去看看别的营房怎么样了。”
　　老黄的野营房还是崭新的，门是直接做在外面的，想改成向离开，工作量不小。苏城摇摇头，对某些企业的生产能力充满了佩服。同时对钻井工人也充满了佩服。就是这样的设备和工具，大家仍然能笑嘻嘻的工作，殊为不易。
　　换成欧美国家的工人，要是碰上向外开的野营房，愤怒之后，估计能把肺给笑出来——一场诉讼官司打下来，工人得50万回家休息，律师得一百万回家买车，石油公司耗费三五百万以后，再找设备公司的麻烦，国家顺便得到近千万的GDP，好似皆大欢喜的局面。
　　“嘭！”
　　老黄又踢了一脚门，也拿出铁锨，道：“我陪你们看看去。”
　　7个人排成一条长列，深一脚浅一脚的将营地走了一遍，再去井站的时候，李仁军已经指挥着人马开战了。
　　老黄一声不吭的哼着歌，向着自己的工作岗位而去，心态轻松的很，好像刚才被关在野营房里的不是他似的。
　　苏城不会做钻井的技术工作，就去看挖出来的保温井，又检查临时的管路，保证钻井的时候有水用。
　　他的董事长身份，来井站的头几天还有人关注，最近几日，大家习惯了，也就把他当作一个特殊点的工人看待了，工作什么的照旧要有。
　　其实，呆在荒凉的南2号井，除了工作和聊天，也就没什么娱乐活动了。晚上虽然有灯可以看书，但天气实在寒冷，呆在营房里也不会舒服多少。
　　苏城已经从后方紧急购买调运了一批睡袋，但要运到南2号井来，少说要十几天时间，他至今都没见到东西。
　　此时第二组钻井队也启程出发了，想来第三组钻井队出发的时候，能带上睡袋。
　　“950米！”老黄高吼了一声，将闷头工作的工人都给唤醒了。
　　按计划，南2号井将在1000米深度开始取心。而取心的结果，将在很大程度上决定南2号井的命运。
　　苏城没有干扰李仁军的工作，而是继续做着自己的事情，等待队长的命令。
　　在嗡嗡的电机声中，李仁军亲自记录泵压、泵量、钻压、转速……
　　周围人也都紧张的忙碌起来。
　　苏城反而松手站到了一边，安心等待结果。
　　众人有条不紊的工作，李仁军更是跑前跑后的忙碌，再没有时间管其他的事儿。连续取心是相当考验技术和设备的，也不是随便拉出一支钻井队就能胜任。
　　苏城经过后世的学习和经验，知道地质研究对钻孔的依赖程度会越来越高，因此早就安排大华实验室研究了相关技术。1105队采用的连续取心技术，就来自于大华实验室，包括了一整套的技术规范，以及相适应的取土器、套管等工具。等再过几年时间，济柴还会做出相适应的钻机，从而令整个取心过程国产化。
　　1105队用的活动取土器的活动头的一端与钻杆连接，另一端与取心钻具连接，通过在岩心管顶部形成真空，将岩心取心至地面。
　　李仁军做好了准备工作，立刻下令取心。
　　这项工作持续到了傍晚，总共取到了340米的岩心，陆续见到了20多个含油显示层，厚度超过了40米。油砂的颜色也很漂亮，是饱满的棕黄色，闻起来有令人振奋的油气味。
　　要不是还有工作，大家就要欢呼起来了。
　　李仁军振奋的问苏城：“完井吗？这个样子，出现工业流的概率很大。”
　　石油勘探井的4个步骤，分别是取心、电测、固井和试油。一旦完井就将进入试油的状态，若是能够产生工业流，勘探过程就可以宣告大功告成了。
　　按照秦世维的计划，1000米开始连续取心，一旦发现油气反应，就要完井试油，以尽量节省时间。
　　苏城此时突然有点犹豫。
　　秋明油田是个世界级的油田，关于它的信息，苏城知道的也比较多。就深度而言，2000米以上才是它的主要油层。
　　现在不过1500米左右，立刻完井是否能得到工业流？
　　苏城心里挂上了问号。
　　……


第三百七十四章 含油层
　　“苏董？完井吗？”李仁军再次催促。20多个含油层，就意味着能试油20多次，有极大的机会产出工业流的。
　　当然，产生含油层的原因很多，也不是见到油层就能见到石油的，大多数时候，即使是产量很高的油区，也不能保证试20个含油层就能出现一次工业流。运气不好的勘探队，工作三五年时间，也不一定打出过工业流。
　　但是，眼前确实是一个不错的机会，油砂的表现和含油层的厚度都非常不错，如果不是因为这是第一口勘探井，李仁军自己就会命令完井的。
　　但在一次石油勘探中，第一口勘探井往往要打的深一点，以充分的了解地层的结构，以及油区的地质状况。专业的地质专家，通过他们连绵不断的取心，就能了解到地下情况，这是相当重要的勘探步骤，李仁军不能轻易的改变它。
　　在最快的速度和最高效率之间，苏城犹豫片刻，抬头问：“晚上能继续钻井吗？”
　　天色已晚，与其此时完井，不如再争取十几个小时的钻探时间。
　　李仁军想了一下，低声道：“昨天晚上是起了大风的，今天晚上会不会有风不好说，我晚上亲自值班开钻。”
　　要是速度快的话，十几个小时能打好几百米的深度，稳稳的超过2000米深度。这样一来，这口井试油的时候，其他油井也可以得到相应的地质信息的支持，能够加快总体速度。
　　苏城拍拍他的肩膀，道：“好，我陪你一起。”
　　李仁军一愣，马上摇头道：“有我值班就可以了……”
　　“既然来了井站，我就不是来躲清闲的。”苏城不能把所有的压力都交给他。晚上的大风确实可怕，但只要注意一些，也不会有实质上的危险。只是在这样寒冷的天气里钻井，有些太辛苦了。
　　李仁军口拙，也不懂劝说的方法，只能默默点头，然后督促着大家加快速度。
　　天色渐渐暗淡下来。
　　天上明亮的星也越来越多。
　　是一个晴朗的夜。
　　翌日，1105度开始完井固井，同时，苏城也通知了临时营地，让几名技术专家都来支援。
　　在石油勘探过程中，试油既讲技术又讲运气。有时候，油井下面明明就是油层，但就是试不出油。油层被污染、压力不足等等，都会让本该喷射出来的石油沉静下去。
　　深埋在地底的石油，虽然给予了人类极大的帮助，但从发现到勘探，从勘探到采抽，从采抽到冶炼，每一个步骤都充满了风险。
　　就像是一切成熟的行业一样，越晚进入的人就要承受越大的压力。
　　中国50年代开始真正的进军石油行业，到了80年代末，才勉强能够达到拥有自我体系的程度，要到2000年前后，中国的石油行业才有了世界级的竞争力。
　　大华实业站在中国石油工业的肩膀上，比中石油等国企跑的快了两步。不过，具体到行业的方方面面，大华实业的覆盖率是远远比不上庞大的中石油的。
　　像是专业的试油队，就根本没有配置，只能用相应的技术专家来承担。
　　等直升飞机将人员设备运到，苏城却返回了临时营地。
　　完井试油是压力极大的工作，苏城留在当地也于事无补。
　　要说起来，试油的步骤，很像是苏城当年在胜利油田赌废井所做的补孔操作。所不同的是，废井毕竟是曾经出现过工业流的油井。相比之下，南2号的油井下方最终是否能找到石油，又是两说。
　　甚至库瓦克地区，是否真的有油藏，也不是百分之百的事。
　　要是撞到倒霉的10％，谁也没有办法。那些有百年历史的跨国公司，多多少少都曾碰到过这种情况。做老了勘探地质的技术人员，最怕的也是这种坏运气。
　　每到试油的时候，基督徒划十字，佛教徒“阿弥陀佛”的多的是。如马拉西亚和印尼的华侨，一边花大价钱请来科学家做地质分析，一边跪在蒲团上吃斋念佛，同时还不忘给路过的神仙供上猪头……那是谁都不敢得罪。
　　大华实业尽管有各种各样的疑虑，但大家的心情总体来说还是不错的。苏城回到营地，就见秦世维拿着一个大铁坨子在那里练臂力，同时还笑呵呵的问苏城：“情况如何？”
　　苏城把自己延迟一晚再完井的要求说了。
　　秦世维马上点头道：“当时的情况，你的决定是对的。当晚完井的话，其实是浪费了一晚上的时间。嗯，这样一来，对另外三口井也有极大的好处。”
　　充分了解地质状况，就能有的放矢。
　　苏城想了一下，道：“我考虑，第二批井可以开始了。”
　　“再打四口井吗？”
　　“现在开始准备，三天内开钻，到时候，南2号井的资料也就出来了。当然，能不能出油也就有结果了。假如出油，这是最好的，咱们在竞速勘探中胜利，签订合同后，那第二批井就转做生产井。假如没有出油，那咱们就要早做准备。”
　　秦世维犹豫了一下，放下手上的大铁坨，问道：“你觉得第一批井出油的几率大吗？”
　　“很大，我们找到的油砂层很厚，含油层的表现也相当不错。收集起来的泥浆进行燃烧实验，最长的烧了1个多小时，油气反应非常明显。”
　　“既然如此，是否可以首先考虑增加那三口井的力量。”秦世维建议道：“咱们的第一口井的速度比新马集团快，第二口井所用的时间就差不多了，第三和第三口井的试油速度肯定比他们慢。我考虑，第一口第二口井如果不能出油的话，最终结果可能在第三第四口井上出现。接下来的四口井，不如作为后备。”
　　勘探过程中争分夺秒是常事，不唯竞速勘探。秦世维在抢速度方面其实也有不少的经验。
　　国内的石油会战，自然也存在各种的竞争。全国各地的物探局、油田支援到了新的地方，互相之间总要比较一下。这就像是战场上的不同藩属的部队，总要争个首功大功的。
　　哪个地方的钻井队先探出石油来，毫无疑问是又出名又出彩的事，不光有荣誉，而且肯定有实际上的好处。秦世维对此也没少经历。
　　所不同的是，国内大会战的竞争，要受到统一的管理和限制，不能赔本赚吆喝。竞速勘探没有了限制，投入越多，继续投入的必要性就越高，赔本很容易就发生了。
　　秦世维提出的办法，就属于简单易行又有效的。
　　苏城稍作思考，就道：“那再给他们增加一个单位的人手，保证能24小时钻井……嗯，野营房等生活设备也要跟上，大风天气是真的难熬。”
　　秦世维是总调度，得了苏城的授权，马不停蹄的去做了。
　　不多时，阿里克塞也来拜见苏城。
　　李政夫大约早就盯着呢，尾随着阿里克塞进来，笑吟吟问：“苏董亲自出马，现今回来，想来是有好消息了？”
　　他摆明了是来打探消息的。但伸手不打笑脸人，苏城只淡淡的笑说：“我们发现了20多个含油层。”
　　阿里克塞抚掌大笑，道：“那就提前恭喜苏董了。”
　　如果有工业流产生，竞速勘探就算是成功了。阿里克塞自然希望早一点见到石油。
　　李政夫保持着笑容，好像对阿里克塞说话似的，笑道：“我们选定的重磁力点，也发现了10个左右的油层，很快也能完钻，苏董可不要放松警惕。”
　　同一个油田，两地相距不到100公里，两口勘探井同时出油毫不奇怪。
　　苏城瞥了他一眼，笑道：“10个油层，是1000米的深度了？”
　　同一片油田的地质状况是相似的，从油层数量上，就能推测出对方的油井深度。
　　李政夫毫不示弱，笑道：“看来苏董是在2000米完钻的？2000米的深度不大，要提前祝贺阿里克塞先生了，如果这个深度能出油的话，成本会很低。”
　　“新马集团准备在几千米完钻？”
　　李政夫眯眼一笑，谎话随口就来：“我不太懂这些，似乎听到了一个数字，也没有记下。”
　　油井钻的深，用的时间就长，但油层就多，试油的机会也多。因此，深度的决定是非常重要的。
　　新马集团既然已经做出了决定，也可能根据情况进行修改，就像苏城一样。
　　见李政夫不想说，苏城也懒得逼迫，只是轻轻一笑。
　　阿里克塞哈哈一笑，道：“不管怎么样，都感谢两位。最近，我有几个老朋友听说了竞速勘探的事，对大华实业、新马集团和伊藤商社的印象很好。过两天，我介绍他们给你们。”
　　他的老朋友，肯定是想要涉足油田的前苏联或俄罗斯的高官显贵。李政夫的眼睛一下子眯了起来，笑呵呵的道：“太感谢阿里克塞先生了。您说过两天，是说他们会来库瓦克吗？”
　　“再漂亮的话，也比不上金灿灿的现实。库瓦克油田能产出石油以后，他们才会确定进入石油业。”阿里克塞顿了一下，又笑道：“我的几位老朋友，都是有身份的人，比秋明油田现在的那些人，要厉害的多，你们见到以后就知道了。”
　　……


第三百七十五章 井深
　　随着南2号油井完钻，越来越多的俄罗斯人来到库瓦克的临时营地。
　　寒冷的空气和混乱的烂泥地都不能阻止前苏联人向往金钱的心。人总是要有信仰的，要么是崇高的理想，要么是金灿灿的理想，当戈尔巴乔夫葬送了苏联的希望，当欧美国家开始骄傲的宣告《历史的终结》的时候，所有人都自然而然的面朝西方，向往着金银满身。
　　短短的几天时间，苏城就见到了好几个前苏联的高级干部，还有正在俄罗斯联邦任职的实权官员，也急火火的跑到了秋明油田。
　　此时的俄罗斯，就像是一座予取予夺的仓库，管理员们想尽办法，要从里面搬运出更多的财富出来。俄罗斯石油早在八十年代末，就已经是人尽皆知的金矿。
　　不过，石油开采的费用实在是不低。别的不说，以前苏联的穷困，许多官员想在西伯利亚养起300人都做不到，又如何去开发石油。
　　此时西方国家的贷款，主要集中在电力、冶炼等保值的工厂项目上，石油公司则倾向于趁火打劫。正如苏城所预知的那样，英国、挪威、美国等国的石油公司都选择了自己占有油田，自己投资，自己开发，自己钻探，自己采油，自己运输，自己销售的模式……虽然每个公司都会有一两名俄罗斯的合伙人，但权力和好处是很少的，也已难以满足高管们越来越高涨的欲望。
　　在某些合同中，俄罗斯商人开始的时候尚能获得数成的股份，但是，随着投资额度的不断增加，俄罗斯人的份额就被不断的稀释了。等到真正产出的时候，俄罗斯人的份额已经少的不能再少。
　　合理合法的手段，加上外国石油公司的强势，很快就让俄罗斯人明白，要想在石油行业赚一大笔钱，库瓦克的模式是最好的。若是能开采出石油来，初期赚到的钱可不会少，前苏联的高官互通声息，加上竞速勘探前就有已获得油田的老板关注，临时营地聚集的人着实不少。
　　伊藤信重和李政夫也密切关注着大华的情况。他们的勘探速度比大华慢，第一口井钻的也就晚，如果大华的第一口井就出油，他们的油井不管能不能出油，竞速勘探都算是输了，为此付出的5000多万美元，也就等于打了水漂。
　　日本、新加坡这样的公司，和欧美公司是不一样的。后者的石油公司经过多年发展，都成了巨大规模的超级公司，即使是做技术服务，也是给整装大油田做。一张合同几亿美元都不一定能看在眼里。因为他们的各种成本高，给小油田做技术服务，光是人力成本一项就不划算。
　　至于大华实业、新马集团这样的大中型石油公司则不同。要是拿一个20亿吨储量的超级整装油田出来，光是前期垫付的数亿乃至十数亿美元，就可能让他们背上沉重的负担，反而不如小油田的灵活利润。
　　可以说，俄罗斯市场上，大头的油田最终归了石油七姐妹那样的巨无霸，中小型的油田归了俄罗斯的高官，只有技术服务市场还空了出来，被大华实业等石油公司竞争。
　　假如不是预知到未来的俄罗斯会再国有化，苏城说不得也要竞争一下俄罗斯的油田。现在却是避之不及。
　　到普京2000年上台，也不过剩下了8年时间。这么短的时间，就是丢给苏城一个大庆油田，他最多也不过能赚回一个成本，等到油田国有化，钱没有赚到不说，8年的时间也要被浪费了。
　　无法长期获得油田的情况下，技术服务其实是最赚钱的行当，苏城拿出数千万美元豪赌，为的也不是小小的库瓦克油田。
　　因此，趁着等待期间，临时营地每天都有酒宴。一瓶瓶的伏特加、威士忌和二锅头流水价的送上桌，每天都能灌倒五六七八个俄罗斯壮男或壮女。
　　李政夫和伊藤信重也混在宴会里，想趁着机会，多认识几个人。
　　司空冠做老了银行业，怎么保住客户是再熟悉不过的，于是，他只要见到新加坡人和日本人就灌酒。
　　俄罗斯人和中国人类似，也喜欢喝酒起哄，几次三番下来，日本和新加坡人只要出现就逃不掉。他们都是标准的国际大公司里的职业经理人，过的是小酌两口红酒的日子，和国企银行酒精考验的战士哪里能比，一来二去的，连靠近都不敢了。
　　陪着俄罗斯客户醉生梦死的过了一周，油田渐渐传来了各种消息。
　　“第一次试油失败。”
　　“第二次和第三次试油失败。”
　　……
　　“第12次试油失败。”
　　……
　　“第20次试油失败。”
　　一条条的消息传来，全是失败的消息。
　　开始的时候，大家还能淡定的对待失败——试油20次能出一次油，都算是邀天之幸了，失败几次又算得了什么。
　　然而，当“第20次试油失败。”的消息传来，许多人都淡定不能了。
　　“我亲自去南2号井。”秦世维在大华实业呆的越久，感情就越深厚，不愿看到大华失败，急匆匆的在办公室里找到苏城，丢下一句话就想跑。
　　苏城赶快拽住他，道：“你去南2号也于事无补，他们试不出油，也许是技术问题，也许是确实没油，不管怎么样，最多明天，试油就要结束了，你难道能用一天时间，就指导他们试出油来？”
　　“总是多些机会。我在胜利油田的时候，勘探出的油井几百口，怎么的也经验丰富一些。”胜利油田油2万多口油井，确实是一个锻炼勘探的好地方。经过数十年的开发，胜利油田仍然在继续勘探，试油产量依然不少。
　　“就算要去，也是去第二口井，那里马上也要开始试油了。1号井不能出油，也来不及了。”
　　秦世维打的就是这个主意，马上道：“那我就去第二口井，非得给它试出油来。不过，新马集团的油井听说也要开始试油了，你得派遣直升飞机送我去那里，另外，我要带些设备走，你得给我找一架大的运输机，否则路上就要2天，再有什么耽搁了就麻烦了……”
　　“没问题。”苏城都不用他说完，一口答应了。
　　秦世维见他不像是说笑，不禁道：“现在租赁直升飞机可不便宜，重型运输机就更贵了，你得找阿里克塞帮忙才行。”
　　“你就算不说，我也要给你找直升飞机的。大华的首席钻探工程师，用两天时间在路上跑，那算是什么。”
　　秦世维在国企呆久了，习惯了出差前的讨价还价，听了苏城的话，反而有些奇怪的表情，摇头笑道：“你们做资本家的，还真舍得。”
　　在1992年以前，资本家可不是开玩笑的话，是相当严肃的帽子。不过，随着南巡讲话，国人不问姓资姓社了，资本家也就可以拿出来当玩笑了。
　　苏城淡淡的笑了，道：“你只要能把直升飞机的费用赚出来，我就赚到了，剥削劳动力才是真的剥削。”
　　“最好你能剥削成功。”秦世维还是不太习惯大华的花钱的方式，不过，此时节省两天时间确实有用，否则他是一定要厉行节俭的。
　　第二天。
　　大华的第二口油井开始试油。
　　同时，新马集团的新1号油井也进入了完钻状态，深度2300米，比他们预计的短了200米，也是为了争取到时间。
　　这天的酒宴上，喝酒的人就少了许多。
　　即使是嗜酒的老俄罗斯人，也只是浅酌两口，和个半斤八两的就住口，然后口齿清晰的与人谈论试油的事儿。
　　从早到晚，不停的有电报往来，但代表试油成功的消息，是一条都没送来。
　　大家虽然有点失望，但也都习惯了。
　　第三天，依旧是什么消息都没有。
　　李政夫一边感受着压力，一边观察着苏城。
　　伊藤信重看出了他的压力，安慰道：“如今是考验钻井队水平的时候。咱们花费的大价钱，此时就该得到回报。他们的人手再多，一口钻探井也投入不了多少人，反而是咱们的技术，能起到大的作用。”
　　“说的也是，咱们赢下来的几率，本就应该是最大的。”
　　两人说着话，好像压力也小了不少。
　　然而，这一天仍然没有好消息传来，倒是大华实业的试油速度比他们快。细问之下，大华实业是24小时工作的，挪威勘探队虽然也是24小时，晚上却只有三分之一的人开工。
　　第四天仍然如此，眼看着试油即将结束，不止是两家公司，阿里克塞都坐不住了。
　　库瓦克地区是否真的有油，已经变成了疑问。
　　随着新马集团第二口井即将完成，李政夫做出决定：“钻到3500米再完井。”
　　这不是一个容易的决定。多钻1000米，要用掉好几天的时间，若是在下面的岩层遇到麻烦，拖延一两个星期是很正常的。但是，大华实业的两口井和新马集团的一口井都试油失败，令新马集团的专家将失败归咎于油井的深度不够。
　　2500米的深度，确实是有些浅了。
　　李政夫这样做，是将希望放在了2500米到3500米之间，从技术角度来说，的确有一定的道理。
　　他的决定，给大华实业以相当的压力。
　　是继续原来的井深，还是增加井深，将会直接影响胜负。
　　……


第三百七十六章 替喷法
　　临时营地的中方指挥部里，灯火通明。
　　秦世维、年忠学、冉子安等钻井采油的专家昼夜难眠的看着勘探图，不停的比较着勘探队送来的各种资料。
　　他们都有两天没睡觉了，但没人考虑这件事。因为到了明天，大华实业的三号井就要钻到2500米了。到时候，是完钻还是继续钻下去，都得做出决定，不能耽搁钻井队的时间。
　　新马集团选择钻到3500米，这会拖延他们一周左右的时间，如果油层确实在2500米以内，大华实业无疑会占据极大的优势。
　　但是，以前面几口井的试油情况来说，油层在2500米内的几率似乎并不大。大华实业如果继续选择2500米，而2500米内无油层的话，再努力也要失败。
　　冉子安和年忠学研究了两天时间，也说不出一个子丑寅卯。
　　钻井到3500米，似乎是最安全的事。但新马集团和伊藤商社的技术先进，速度不会比中国钻井队慢多少，很有可能提前试出油……
　　秦世维揉着眉头，看向闭目养神的苏城，很怀疑他是不是睡着了。
　　等了几秒钟，他苦笑的摇了一下头，道：“咱们第一口钻井太急于求成了，怪我，当时我要是严格按照要求，钻到4000米，再用多油层合层试油，第二口井就能做到心中有数了。现在再增加钻井的深度，似乎有些为时太晚。”
　　年忠学接口道：“以秋明油田的地质状况，油田深入到4000米确实是有可能的。现在麻烦的是咱们都在库瓦克一个油田里勘探，地质条件相差不大，都从3500米开始试油，容易被人家抢了先机去。”
　　年忠学说话的时候，也看着苏城。以目前的资料来说，他们确实难以给出肯定的答案。
　　要了解深埋于地下数千米的石油，实在是需要太多的资源了。二维和三维的地震图谱，磁力和重力等等测试方法，配合比成百上千的理论书籍，得到的依然只是估测。
　　即使再过30年，人们仍然不能准确的预知底下的情况。
　　苏城默默思虑，并没有说话。
　　他脑袋里考虑的，不是技术问题，而是商业问题。
　　竞速勘探的目标，一直以来都是为了吸引其他俄罗斯石油商的订单。因此，赢固然是需要的，赢的漂亮也是极重要的附加条件。
　　新马集团决定3500米完钻，大华实业迟疑之后，要是也选择3500米，赢下来也不能算是漂亮，失败了更是丑陋。
　　那么，深度增加到4000米？
　　耗费的时间更多是一方面，苏城也很不看好这个深度。
　　在他的印象里，秋明油田极少有油田深到4000米以上的，之所有印象，是大学时的笔记发挥了作用。当年书本上描述的深度非常容易记忆：1万英尺以内。
　　1万英尺正好是3000米过点的样子，端的是好记无比。
　　所以，钻井到3500米，在苏城看来是一个错误决定。但2500米也不能说是一个安全的决定。3000米是不是有必要，也殊难判断。
　　想着，苏城抬头看向秦世维，问：“秦院长，第二口井最后的情况如何？”
　　秦世维从头到尾的参与了第二口井的试油工作，以他的理解能力，应该能提出不错的建议。
　　对面的秦世维的神情有些扭捏。第二口井对他来说，多少有些滑铁卢的味道。实际上，整个库瓦克油田的竞速勘探过程里，秦世维的建议都有些疏漏，但这是油田开发过程中难以避免的。勘探油田本身就有猜的成分，经验越足，猜测的正确率就越高，但也不是说能百分百的猜中。
　　几秒钟后，秦世维就调整好了心情，道：“第二口井固井作业完成以后，我立刻主持进行了检测，各项技术指标都符合要求，经过电测检查，质量合格。当时，我的心情是非常好的……”
　　稍停，他半是回忆，半是报告的继续道：“5号的时候，我们开始第一次射孔，先用清水替换出了井筒内的泥浆。然后，清水压井的情况下，我们首先射开了2100米到2400米的3个薄油层，厚度大概有1.8米。射孔后，井口没有任何显示，甚至出现了下降，之后，我们进行了提捞诱喷，在捞出的水里面，发现了油气味和油花，但终究没有见到原油。7号开始，我们进一步的射孔，仍然没有发现……”
　　苏城听着他的介绍，缓缓点头。油井并不是挖到了位置，石油就会喷出来。当然，早期的陆地石油，还有现在的海洋石油确实有这样的现象，那通常都代表着大油田和大油压，但并非必然如此。库瓦克油田明显是一个小油田，甚至有可能是一个油砂田，井下压力不足是他们所预料到的。若非如此，当年的前苏联也不会在初勘中放过它了。
　　秦世维在2号井的主要工作，就是采取各种诱喷的方法，疏通油层，从而让原油有喷射出来的动力。
　　如果出现了每天数吨以上的工业流，这就说明钻井的位置正确，而且说明该油田有价值。
　　如果无法出现工业流，要么是钻井位置不对，要么就是油田无价值。
　　当然，还有第三种可能，是诱喷的方法不对。
　　然而，秦世维已是有数的钻井采油专家了，除了大庆油田和胜利油田的钻井采油研究院，其他管理局的研究所只弱不强，中央和石油大学里也有几个专家学霸，但抡起经验也比不过这些管理局的。外面的洋和尚自然不少水平高的，但他们多半是会的设备多，获得的辅助资料多，大华实业既然没有办法提供那么多的设备，找来洋和尚也是无用。
　　例如冉子安这样的，自勘探以来发挥的作用并不大，他以后的发展，还是更多的要体现在研究方面。
　　苏城沉默片刻，实在的道：“我们不能跟在新马集团的屁股后面走，那样就算是赢了，也不能保证我们获得大量的合同和订单。加深油井到3000米可以，但除此以外，你们还有什么办法？”
　　年忠学不易察觉的皱眉，道：“钻井到3000米，只是比2500米多出了500米，在这500米内能不能碰到可见油的油层，很难说。”
　　他常年在国企的研究部门工作，哪里还懂得商业的那些事情，出于纯粹的竞争方案，倾向于跟随战略。
　　秦世维多少明白苏城的意思，避过井深不谈，轻声道：“第二口油井，其实还有一个办法没试。”
　　“嗯？”
　　“替喷法，用原油替喷。不过，这样一来油层就被污染了，我当时考虑到2号井还是一口探井，加上也没有油气反应，所以没有这样做。”替喷法有一系列的顺序，首先是用轻泥浆替换出重泥浆，若是不喷，再用清水换出轻泥浆，再不喷则用原油换出清水。
　　一旦用到原油，井下原本的数据肯定是不准确了。秦世维操作2号井的时候，就有所犹豫，此时情况紧急，也顾不得浪费一口探井了。
　　苏城对大而化之的技术了解不错，颔首道：“用原油替喷不错，这样的话，3号井就打到3000米，如果还不能出油，我们就采用原油替喷的方法。”
　　“替喷以后，3号井若是不出油，就浪费了。”年忠学提醒了一句。
　　苏城点头道：“再不出油，我们整个油田的勘探费用都要浪费了。就用原油替喷。”
　　秦世维确定了苏城的想法，趁夜准备，第二天一早，天初明，他就坐上直升飞机直奔那里去了。
　　500米的深度，抓紧一点就是一两天的时间，差不多再过一天就能开始试油作业了。
　　李政夫等人也关注着大华实业的动向，听见直升飞机的响动，李政夫就出了暖和的房间，远远的向送行的苏城打了一声招呼，笑问：“苏董应当决定了钻井深度了吧？今天要试油吗？”
　　他身后的野营房和以前已有了极大的差别，粗大的原木做出来的木制别墅占了临时营地的一角，上下两层，有五六百平米的样子，将新马集团的员工全都囊括其中。伊藤商社也建了类似的木制别墅，只是略小一些，只剩下大华实业和阿里克塞，仍然用着以前的临时板房。
　　苏城一门心思的要获得订单，手下也没有建筑队的编制，看着李政夫刚从暖房出来的样子，撇撇嘴，道：“李先生不用紧张，我们只钻到3000米。你们还有500米的机会。”
　　“应当是苏董还有500米的机会才是。”
　　两人小小交锋的空档，更多的人走出了房间。
　　李政夫笑着和打了几声招呼，低着头走了。他的紧张不逊于苏城。
　　由于熟悉了当地的地质条件，两家钻井队的速度都是极快。
　　只一周多点的时间，大华实业第三口勘探井就到了3000米的深度，日均进尺的速度还超过了新马集团。
　　当他们固井作业的时候，新马集团请来的挪威钻井队还在2800米奋斗呢。
　　这一次，主动权再次掌握在大华实业手上。
　　只要3号井能见到工业流，就是一场完胜。
　　5月28日。
　　苏城从早上开始，就把卫星电话放在面前，等着电话。
　　……


第三百七十七章 提捞作业
　　“苏董事长，我给你带了一些黑海的鱼子，还很新鲜啊。哦，还有法国的红酒，我请人从巴黎带来的，一起来一杯吧。”阿里克塞摇晃着他的大脑壳，向是螃蟹似的，挤进苏城的办公室。
　　到了里面，他才如梦初醒似的看着一屋子的人，笑道：“李总裁，伊藤先生，你们也都来了啊。哦……马克也在，我都没有看到你们。”
　　苏城扭头看了一下面向道路的窗户，刚刚擦洗过的窗户又透又亮，隔着80米外，也能看清楚一屋子的人。
　　这些人，都是关注大华实业油井的。
　　阿里克塞装作不知道，野蛮的拔出红酒的塞子，又胡乱找了几个杯子倒酒，一边招呼大家来取酒，一边递给苏城一杯，笑问：“苏董，情况怎么样？”
　　“固井结束。试油也许要两三天时间，还不好说。”苏城笑了笑，他的面前就是安静的卫星电话。
　　李政夫轻笑着对阿里克塞笑道：“有没有结果，看今天就知道了，再延长也不过是浪费时间。”
　　试油是从下面往上面试的。小小的库瓦克油田，现在已经有3口井在2500米内试油未遂了，数个国家的勘探队都在2500米内折翼，可以说，要在2500米以下试出油来，难度只是越来越高。
　　他说只看今天，看的就是2500米到3000米这段距离。等到明天，试油又回到了2500米内，在李政夫看来，就是没有意义的了。
　　苏城微微一笑，也不反驳。
　　他这样的表情，反而让李政夫觉得失了面子。他本人原本不是这么攻击力十足的，只是连日来的压力，将他的优雅外壳剥去了而已。
　　人人都是伪君子的社会，是和谐的社会。人人都是真小人的社会，是野兽的部落。
　　李政夫不愿在一群人面前，露出自己脆弱俗气的一面，干脆闭上眼睛，不再说说，静静的等待消息。
　　耳边，是各国语言的大杂烩，各色人等各聊各的，各说各的，令李政夫想要安静都不性感。
　　一会儿，他就不由的睁开眼睛，再次看向苏城。
　　只见苏城手上端着一个搪瓷缸，里面装着红酒，他有一口没一口的喝着，和平常别无二致。
　　对比自己毛糙的心态，李政夫对苏城这个年轻人，顿时有了全新的认识。
　　他不禁想：我再紧张，也不过是用股东的钱在赌。苏城可是在用自己的钱在赌……还能如此冷静，莫非有什么后手？
　　周围喧嚣的声音越来越大。事不关己的俄罗斯富商和高管们，将等待消息的过程又变成了酒宴，越喝越开心，越开心说话的声音就越大。
　　“变幻酒宴”算是俄罗斯人的一项特异功能了。婚礼可以变成酒宴，谈判可以变成酒宴，吃饭可以变成酒宴，运动会同样可以变成酒宴，离婚了又是一次酒宴，谈判失败先来一次酒宴安慰大家，再办一次酒宴庆祝下次谈判又有酒喝了……
　　从乐观的角度来看，苏联解体对俄罗斯人就是一次大酒宴。戈尔巴乔夫宣布下台，喝酒庆祝。叶利钦上台，喝酒庆祝。苏联解体，喝酒庆祝。失去工作，喝酒哀悼。找不到工作，借酒消愁。还是没有工作，继续借酒消愁……什么？没有酒了？没关系，国家私有化了，每个公民都可以分到一部分的国家财产，卖了私有券买酒喝吧……啊，又没有酒了？那些该死的寡头，买了我的私有券，竟然为富不仁，打倒寡头，快乐喝酒！
　　吵吵嚷嚷的环境里，李政夫掏出纸笔，用英语写了一串子，交给了身后的伊藤信重。
　　后者展开一看，只见上面写着：建议采用中途测试。
　　中途测试就是在钻井过程中，遇到油气反应就立刻进行测试的技术。它的好处是可以早期对探井进行评价，免去不必要的浪费。坏处是延误了钻井的时间。
　　按照计划，新马集团请来的勘探队，会钻探到3500米以后，再自下而上的进行试油，比起做中途测试，这种做法的总时间更短。
　　不过，假如油层确实没有3500米这么深，中途测试是能够提前达到目的的。
　　李政夫的字条，多少有些否定自己做出的决定，是一种不自信的表现。
　　伊藤信重毫不犹豫的写下了“NO”，并写：技术决定不能中途更改。
　　李政夫叹了一口气，也没有坚持。
　　这种时候，除了极少数人，绝大多数人都是患得患失的。
　　无限的可能性往往不是浪漫，而是无头苍蝇似的乱闯。
　　喝酒到下午，卫星电话里仍然没有消息。
　　李政夫看起来是轻松一些了，和几个相熟的家伙有说有笑。
　　阿里克塞已是微醺，他搂着苏城的脖子，一边喷着野熊似的浓味，一边笑说：“不管大华实业最终能否成功，我都会介绍朋友给你的。你们的工人素质，让我想起了以前的苏联工人。”
　　“以前的苏联工人？”苏城有点笑意。
　　“只能是以前的了。”阿里克塞唏嘘了两声，又哈哈笑了出来，道：“你知道，我们是怎么形容苏联的东西吗？”
　　“哦？”
　　“苏联的东西，都是制造给他们的敌人的。苏联的导弹，是为了对付苏联的敌人，苏联的电视机，也是为了对付苏联的敌人，因为它们一样会爆炸！”阿里克塞说完，自己笑的前仰后合。
　　听过这个笑话的俄罗斯人露出会心的微笑。
　　一边笑，阿里克塞一边给自己灌酒，很快就灌的醉醺醺的道：“我家里还有一台罗马尼亚产的天狼星电视机，播放节目的时候嗡嗡叫，屏幕上的雪块一塌糊涂，不过我喜欢它，因为它是苏联布加勒斯特器材公司产的，不是罗马尼亚布加勒斯特器材公司产的。”
　　苏城拍拍他的肩膀，没有多说话。每次听着前苏联人的抱怨，苏城都有一种劫后余生的庆幸。
　　阿里克塞的话也引来了几个前苏联人的议论。他们要么是前苏联的高官，要么就是高官的亲朋好友，即使如今已是富豪，但面对彻底失衡的俄罗斯，说不得还是怀念苏联的。
　　当然，如果再让他们回到曾经的苏联，他们大约是不愿意的。
　　他们用俄语聊天的时候，苏城轻啜着酒水，权作消遣，也不让人翻译。
　　就在天色将黑的时间，电话铃响。
　　房间内的人，顿时像是施了定身术一样。
　　从极闹到极静，只是一瞬间。苏城“喂”的一声，竟是把自己吓了一跳。
　　卫星电话里，有“呲呲”的电流声，秦世维的声音一会儿尖一会儿平的说：“我们见到了油气反应……诱喷未能成功。”
　　电话里的声音是有些大的，几秒钟后，就被翻译成了数国语言。
　　苏城身边，顿时传来嗡嗡的声音。
　　“未能成功”一词，在李政夫耳中，几如梵音，他一脸幸福的笑了，像是被宠幸的十八姨太似的，对伊藤信重眨了眨眼。
　　就在他想说什么的时候，只听苏城问道：“用原油了吗？”
　　“刚刚用到清水，我打电话过来，也是确定一下。”
　　“用吧。”苏城接着挂上了电话。
　　李政夫做了多年的石油行业，虽然不是专业人士，但对试油的步骤是清清楚楚。一听那几个关键词，就瞪大了眼睛，道：“你要用原油替喷？”
　　“嗯。”
　　“简直是……一旦把原油灌进去，探井就没用了。”
　　“嗯。”
　　“你……”李政夫也说不出话来了，他其实不是想反对什么，他只是对大华的钻井仍有一线生机感到紧张。
　　新马集团的第二口井还没钻到位置，眼看着天色已黑，估计要到明天才能试油……大华实业在这个晚上的一线生机，就是新马集团头顶的利刃。
　　这种感觉，令人说不出的发厌。李政夫甚至觉得嘴里的唾液都增多了。
　　“叮铃铃。”
　　时隔数小时后，卫星电话的铃声，一下子吵醒了一群人。
　　“我们见到了原油，但未见工业流，准备进行提捞诱喷。”秦世维简单的一句话，让众人陷入迷茫中。
　　工业流就是有开采价值的喷油量，没有达到这个标准，油田就不具有开采价值。但是，见到原油确实是一大进步了。
　　提捞诱喷有点像是二次采油的过程，反复提捞，有可能疏通堵住的油层。不过，这个过程不会太快，有不少油田要提捞数十天才能见到效果。
　　李政夫不禁双手合十，像是虔诚求子的十八姨太。
　　苏城却轻轻的松了一口气，只要3000米内有油层，他就不算亏。
　　只见苏城没有丝毫的犹豫，坚定的道：“这口井要持续的捞下去，不管捞多长时间，都要捞下去。”
　　这是双方打出的第四口探井了，只能说库瓦克油田的储量不丰。以目前的油田规模来看，苏城猜新马集团请来的挪威勘探队，也好不到哪里去。


第三百七十八章 泉涌
　　提捞作业就像是给油井清肠，通过反复提捞，挤出油井中的泥浆滤液等物，疏通了油层孔道，原油才会大量的流出来。
　　苏城以前打的几口井都是高产井，有一半是自喷井，剩下的产量那么高，油藏自身的油压也很高，用不着太麻烦的诱喷手段，就能见到工业流。
　　库瓦克是前苏联勘探普查中放弃的地块，虽然见到了油星，储量却明显不够丰富。
　　当然，阿里克塞不在乎储量，他只要能赚到钱就满意了。有了钱，他就能够运作着购买更大的油田，或者干脆转作其他的生意。听翻译说“见到了原油”，阿里克塞的酒就醒了，眼睛闪烁着光芒似的看着苏城。
　　苏城镇定的放下卫星电话，轻轻一笑，道：“我们估计近期就能见到工业流了。”
　　李政夫担心其他商人被苏城“蒙蔽”，而提前签署合同，连忙道：“提捞作业失败也有可能。你们见到的原油，说不定是油层运移过程中的遗迹，随着地下构造的变迁，石油很有可能转移到了储油条件更有利的地方去了，所以才会只见油星，不见原油。”
　　秦世维在10000英尺内找到了石油，苏城的信心已经很足了。他笑了笑，道：“这么看来，新马集团是要继续钻井到3500米的深度了？”
　　李政夫一滞，装作没听懂似的，笑道：“新马集团还是会比你们更早见到工业流的。”
　　“你们要在3000米提前完钻，我相信你们能更早见到工业流，要是在3500米完钻，恐怕就见不到工业流了。”换位思考，苏城相信新马集团也希望赢的漂亮，在确定了3500米钻深的情况下，重新改做3000米完钻，肯定会让新马集团的印象分大减。他现在提出来，就是让李政夫无路可走。
　　改做3000米不行，继续3500米也会让人心生疑惑。多出来的500米，还会浪费几天时间，李政夫很怕苏城提前找到工业流。
　　短短的500米，竟把李政夫逼出了一头的冷汗。他先前已经有了中途测试的想法，此时免不了也有提前完钻的想法。因为库瓦克并不大，双方很有可能就是在一个油田里较劲。因此，苏城在3000米内找到了石油，新马集团是否有必要继续钻到3500米，是比较难做判断的。
　　李政夫也不能一刀斩断自己的机会，不清不楚的道：“我们会根据油田的信息做决定的，不劳苏董费心。”
　　在场的前苏联高官显贵都是玩文字游戏长大的，稍微听翻译说一下，就知道李政夫有所动摇，对两边的看法顿时不同。
　　这就是个成王败寇的世界。大华实业见到了石油，新马集团还没见到石油，大家自然就有了倾向。
　　苏城微微一笑，他要是陪着新马集团钻到3500米，就算是同时出油，或者更早出油，也不会得到这些潜在用户的看重。
　　竞速勘探也许比的是速度，但对没有切身利益的商人们来说，晚个一天两天不算什么，重要的是有独立判断和分析的能力。因为他们签订的勘探合同，一定只会是一家公司。
　　卫星电话再没了声响。
　　天色暗下来以后，大家纷纷告辞。
　　李政夫和伊藤信重出了门，自然而然的到了同一间房，坐在同一张床上，商量未来。
　　昏暗的灯光下，李政夫却看到了伊藤信重两鬓的缕缕白发，不由道：“伊藤先生早生华发，确实辛苦了。”
　　“辛苦不怕，输了才难挨。”伊藤信重叹了一口气，吹到李政夫的脸上。
　　李政夫眼睛微眯，深吸了一口气，道：“挪威的钻井队说还要一到两天的时间，才能打到3500米的深度，假如从3500米试油的话，到3000米的深度，还要一天的时间，我担心我们会落后的太多。”
　　“他们找到的也许是一个薄油层。”伊藤信重说的自己都不信，转而道：“库瓦克地区的条件不算太好，即使提捞作业能产出原油，时间也不会太快。”
　　李政夫身上的压力比伊藤信重要大的多，他不愿绕来绕去，一晃眼道：“如果我们也在3000米停止，就是现在停止，立刻开始试油，很有可能和大华实业发现同一个油层，到时候就是比较提捞作业了……”
　　“那也要等一天。”
　　“我们可以问问挪威人的意见，那个加罗德的水平还是不错的。而且，进入提捞作业，也是他们做。”
　　“你打电话给他。”伊藤信重拿出床头的卫星电话，递给李政夫。
　　即使是夜晚，钻井队那边也是要时刻保持联络的。李政夫立刻拨出号码，接通后将自己的想法说了。
　　出乎意料的是，加罗德坚决反对，兵告诉李政夫，他们签订的是探井协议，就一定要钻完3500米，然后再从下而上的试油。
　　李政夫开始以为他们是怕收入受到影响，干脆许诺会给他们全额的工费，加罗德却仍然反对。
　　和死脑筋谈判是最累的事，李政夫说不通挪威人，气的挂掉了电话。
　　伊藤信重安慰的说着拍拍床道：“先休息吧，我们明天一早先去大华的油井看一看，再做决定。”
　　“你怕他们有假？”
　　“有假也不奇怪。”
　　“是啊。”
　　“是啊。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　……
　　翌日。
　　伊藤信重和李政夫启程前往大华实业的第三口油井。
　　和他们相同想法的人不在少数，营地内的四架直升机早早的就开始旋转预热了。
　　几个人一看，干脆组一个机队，摇摇晃晃往大华的第三口油井去了。
　　苏城乘坐的直升飞机也编制其中。
　　从营地起飞几分钟以后，外面的景物就有了明显的区分。库瓦克的临时营地勉强来说，还有一个镇子的意思，里面来来往往的车队不少，物资的供应也相对充分，住的不能算是舒适，但人的心理感觉不错。
　　离开了营地以后，遍地的西伯利亚土丘和树林，人类的活动完全没有，顿时有股孤寂的味道飘散。
　　这还是空中飞行，地面上的跋涉，想来是难上加难了。
　　沙俄将这片土地当作流放之所已有百年，其恶劣的环境，曾经令人闻之色变，即使是苏联人也没有喜欢西伯利亚的，只是为了得到此地的各种资源，才拼了命的做开发。
　　直升飞机的存在，大大减少了旅途的辛苦。
　　只用了很短的时间，直升飞机就降落在了三号井附近的平坦处。
　　一群人穿的像是去南极探险似的，互相搀扶着又走了一段路，才看到一座山丘后的高耸井架。
　　“轰轰”的发动机声，在寂静的大地上分外明显，但在苏城看来，却让此地有了勃勃生机之感。
　　“这就是大华的钻井队啊。”几个俄罗斯商人到了地方，颇为好奇。
　　熟悉钻井采油的人则盯着大华突出地面3米多高的套管看。以此时的西方技术来看，提捞已经是相对落后的作业手段了，但要想做提捞也不容易，尤其是所需的时间很难控制。
　　不过，眼看着一股股水从井下排出，期间甚至还有油泡出现，不禁让人感受到希望。
　　李政夫却有些生气。如果不是挪威人死脑筋，他们也不至于落后如此多了。
　　“苏董，今天能见到原油吗？”阿里克塞想石油都想疯了。
　　哪怕是日产2吨的油井，也能将他从坐吃山空的窘境中挽救过来，何况油田一旦出油，往往意味着大量的财富，他为这一天，等的太久了。
　　苏城只能摊开手，道：“提捞的情况还不清楚，今天要见到原油，恐怕是很难了……”
　　他嘴上说着，后面有人突然“呀”的一声。
　　却是一股黑色的原油，流了出来，散发出浓烈的气味。
　　接下来，涌出的全是黑色的原油。
　　秦世维闻着味道就跑了过来，看过两眼就吼：“上油管。”
　　“这是……出油了？”阿里克塞来不及听翻译，先是用半通不通的英文问苏城。
　　苏城同样诧异的拉住秦世维，问：“出油了？”
　　“是。”
　　“就这样？”苏城其实没见过几次采出石油的场面，对这种默默流出的好像山泉似的石油，还没有心理准备。
　　“就这样。”秦世维顾不上他，又是一连串的命令。提捞和采油是两个不同的步骤，也有不同的设备。
　　井下涌出的原油，一股股的像是公园里的小喷泉。几名石油工人冲上来，先是拆卸，又是安装，忙碌间，全身已被石油喷满了。
　　刚出地面上喷出来的石油，比汽油的味道还要难闻，且有很浓的臭味，再加上它的黏性，粘在手上都让人难受。
　　但工人们没有办法，现在还啊没有哪个国家有什么设备，能让工人完全避免和这种看起来就肮脏的液体打交道。
　　先头的四名采油工人，很快就像是穿着衣服洗了一个石油澡似的。他们的工作尚未完成，又有两个人跑上来帮忙。
　　再小的油井也有井喷的危险，何况这种不明情况的油井。不趁着容易制服的时候制服它，后面的情况谁也说不准。
　　秦世维焦急的调兵遣将，他也没想到提捞这么短时间，就见到了效果。
　　井站每个人都跑动了起来，苏城一咬牙，脱掉外套，干脆也冲了上去。
　　正乐的找不到牙的阿里克塞愣了两秒钟，也是“嗷”的一声，扑进了油池。
　　……


第三百七十九章 那些250们
　　储量千万吨，单井日产原油10吨……熟悉石油行业的人，要是在新闻报道里看到这样的标题，都不一定会多费功夫去读一读。
　　不过是又一个外国的普通油田罢了。
　　但是，它对油田所有者而言，可以说是弥足珍贵。
　　阿里克塞又是哭又是笑的，看来也是憋的狠了。
　　抒发了情绪，阿里克塞用沾满了石油的手使劲握住苏城的手，上下摇动三次说“谢谢”，然后又使劲的搂住旁边的司空冠。
　　苏城也是从石油浴里刚出来的，浑身沾满了石油，又辣又痒，再握握手也没什么关系。
　　司空冠一直站在跟前看，深灰色的西装上没有丝毫的污迹……准确的说，是几秒钟前，深灰色的西装没有丝毫的污迹。
　　至于现在，沾满了石油的西装，颜色再深都穿不成了。
　　司空冠鼻子里充斥着刺鼻的味道。
　　坐办公室的男人，平时想出点臭汗还要去公园健身，何曾与接触过浓重的臭油。
　　被包裹在阿里克塞的熊抱中，司空冠脑中不禁浮现出一个词：臭男人！
　　臭男人阿里克塞什么都不在乎了，他抱起司空冠，先来一个180度回旋，然后往上举了举，没太举起，于是放弃了，沙哑着嗓子，又带些得意的问：“这下子，我很快就能还清贵方的贷款了吧。”
　　翻译忍着石油的恶臭，用中文重复了一遍。
　　司空冠知道阿里克塞懂些英语，于是囊着鼻子，用英文道：“有很大的机会，具体要看后面的油井开发情况。”
　　“嗯，现在呢？”阿里克塞就像是一个中奖的暴发户似的，高昂着头，想知道自己的存款。
　　司空冠有些不理解：“现在？”
　　“是，此时此刻，我有多少收入？”阿里克塞看着不断涌出原油的新井，满面深情。
　　“哦……”司空冠的会计能力浮起来了，约略一算，笑道：“按照目前的税率，你每桶的毛利在13美元左右，日产10吨就是70桶，2500美元。”
　　“万？”
　　“就是2500美元。”
　　“2500？”
　　“是，10个250！”
　　阿里克塞一时间不能接受：“怎么会呢？”
　　说到数字，司空冠从来不打折扣，斩钉截铁的道：“2500美元是就是10个250。没有问题。”
　　“那……一年的话，有多少个250？”
　　“当然是3650个250了。”司空冠一副看3560个250的样子。
　　“那是？”阿里克塞的脑袋糊掉了。
　　苏城听着两人的对话，一阵无奈。他伸手拉住阿里克塞，挡住同样糊涂脑袋的司空冠，道：“阿里克塞先生，这口油井每天带来的毛利是2500美元，每年是91万美元。而且，我们会继续开凿新的油井，按照储量来看，产量不会太低。还清贷款不成问题。”
　　“是是是，这是单口油井的产量。”阿里克塞此时也醒悟过来，抹了一把汗，在额头上留了一条黑色的痕迹，道：“如此说来，大华还能开出新的油井？不会用这么长时间了吧。”
　　“一两个月内，肯定会有几个油井打出来，我们了解了地质状况，钻井的准确度会增加的。”
　　“收入呢？能有多少？”阿里克塞是穷怕了，在此时的前苏联，哪怕是皇亲国戚，没有外汇和权力，生活也会陷入困顿当中，他能得到油田并向外国举债，艰难只怕比苏城当年得到胜利机械厂，要大的多了。
　　苏城很能理解他的心态，笑道：“虽然还没有确切的信息来预估产量，但千万美元肯定是有的，每年。”
　　“1000万美元？”
　　“几千万美元，我们还没有最终确定储量，油井的数量也未确定。等积累三四年时间，你的收入一定会有很大程度的增加，到时候，银行利息和本金根本算不得什么……”苏城浑身的石油，笑起来只有牙齿是白的。
　　尽管早知石油赚钱，也得了不少许诺，但黑乎乎的石油喷出来，那些话才算真的有用了。阿里克塞大喜过望，不等苏城说完，就喊：“苏城先生，你是阿里克塞永远的好朋友，我在西伯利亚还有些能力，一定会帮你们拓展业务的。”
　　“多谢阿里克塞先生。”
　　“别这么客气，是我要感谢你的……”
　　司空冠在后面看着苏城的森森白牙，不禁感慨：“你每年从库瓦克赚到的钱，可是一点都不少，竟然还要被人感谢。”
　　全资垫款的勘探采油一条龙服务，收费本来就不低，何况俄罗斯目前的金融利润极高，大华实业又是贷款的形式，阿里克塞贷来的资金，连在他的账户中都没有停留过，就被苏城左手交到了右手，转头还要付一笔更多的利息……
　　即使如此，阿里克塞的石油舞，还是引来观众的无限羡慕，以及观众的无可奈何……
　　羡慕的是俄罗斯商人们，无可奈何的则是伊藤商社和新马集团的员工。
　　李政夫呆呆的看着地上的黑色血液，只觉得自己的血液也留空了。
　　“6500万美元！”李政夫的脑海中漂浮着数字，嘴里也读着相同的数字。
　　这是新马集团和伊藤商社组成的联合体，在这次竞速勘探中的花费，比大华实业3000万美元的勘探费用多出了一倍都不止。
　　按照合同，如果赢了，新马集团和伊藤商社才会得到相应的补偿，如果输了，这笔费用将和竞标费用一样，不得补偿。就算是想要补偿也不行了，阿里克塞一年都弄不出6500万美元，也只能用来支付一家勘探公司的费用。
　　对石油公司来说，亏损一两亿美元的勘探成本确实不算什么，如埃克森这样的巨型石油公司，每年沉没的勘探费用超过10亿美元，而他每年还要继续沉没下去。
　　正如广告界的说法：我知道有一半的投入是无效的，但我不知道是哪一半。
　　石油公司只要经营下去，就得不断的承受勘探损失，但这并不意味着他们会喜欢这些损失。
　　李政夫以集团副总裁的身份，在西伯利亚住了这么久，就是担心马有失蹄，却未想，马蹄子没摔倒，却仍然是落后了。之后，他的总裁梦自然是终结了，副总裁是否能够继续，也变成了未知数。
　　伊藤信重的脸色也好不到哪里去。他们和新马集团共同承担损失，共同享受收益，如今看来，收益是享受不到了，损失3000万美元的苦果，也打击的他脸色苍白。
　　不过，伊藤信重的心理素质极好，摇摇欲坠间，还是抓住李政夫叮嘱道：“咱们的唯一生路，就是签下大量的技术服务合同，只要签下的合同够多，公司是不会在乎咱们的支出的。竞速勘探本来就要多花不少钱，董事会同意，也是因为秋明油田的客户众多，而非阿里克塞的补偿。”
　　李政夫闷闷的拂开他的手，道：“董事会同意，是我保证能拿到阿里克塞的补偿额，而且能签下大量的客户。竞速勘探输了，勘探收入没有了，客户恐怕也看不上我们了。”
　　“大日本国的伊藤商社，新加坡和马拉西亚地区石油公司，我们的名声，难道比不上大华实业的一次竞速勘探？”伊藤信重自问自答的道：“我们当然比得上，只不过，竞标价格要下降一些。另外，金融贷款方面，也尽量宽松，要比大华实业的条件优惠……”
　　此时的俄罗斯商人聘请技术服务公司的主要成本就在金融成本上，因为他们自己没有钱，卢布又陷入了通货膨胀。给出更优惠宽松的金融贷款，实际上就是低价策略。
　　李政夫心中腹诽不已，低声道：“比大华实业的条件优惠，咱们能赚到钱吗？”
　　伊藤信重眼珠子一转，问：“你还有什么办法吗？”
　　李政夫听明白了，伊藤信重已经顾不上公司利益了。这也属平常，只是大家以前都是私下里做的，公开来谈，还是让李政夫有点诧异，最后摇摇头，道：“我知道了，我想还是等我们勘探出石油再具体签订合同吧，这样能多争取一点。在此之前，我先去吹吹风。”
　　“也好，大华实业既然能打出石油来，我们的油井也就是时间问题了。”伊藤信重唏嘘了两声。
　　李政夫低头不语。3500米的钻井深度是他确定的，当时看来是把大华实业给逼上了绝境，没想到最终变成了拖延自己的时间。
　　两人接着商量了具体的优惠条件和范围，然后各自分配了谈判的对象，就准备去做吹风的工作。
　　这时候，苏城也完成了庆祝仪式，拖着长长的背影，去了不远处的改装的卡车里洗澡。
　　石油工人弄的浑身脏兮兮的是常事，野外的风沙本来就大，钻探所用的泥浆，钻出来的石油粘在身上都是极不舒服的。苏城当年起家所做的基础五小，就是以洗澡堂开头的，大华实验室也以外包的形式，关注了相应的项目。
　　苏城此时洗澡的卡车，就是德邦燃气具公司开发的清洁淋浴车，能够用多种燃料提供热水，兼具保温功能，除了供应洗澡水，还在外部提供饮用和非饮用的热水，用于柴油机等设备的辅助启动和清洗。
　　李政夫只瞟了一眼苏城，就低着头向自己的目标卡奥尔走去。
　　这时候，却见卡奥尔也动了起来。
　　只见他一步又一步，走的越来越快，然后……钻进了清洁淋浴车里。
　　李政夫眨眨眼，觉得有点奇怪，他又没有洗石油浴，有必要这么着急洗澡吗？
　　正想着，又有一个俄罗斯人钻进了洗澡的卡车。
　　又是一个。
　　又是一个……
　　李政夫脑海中顿时浮现出一群男人围着一个人洗澡的场景……他甚至能想出这些家伙们的台词，无外乎是要大华实业，对他们所拥有的油田首先钻探罢了。
　　“一群只能看到表面的家伙。”李政夫停下了步子，悻悻然的骂了一句：“大华实业有那么多勘探队和钻探队，吃下你们这么多单子吗？最后还不是……”
　　骂到一半，李政夫突然傻住了。
　　假如不是竞速勘探，而是正常的勘探钻探的话，大华实业的勘探队和钻探队数量，还真的足够！
　　……


第三百八十章 一条龙服务
　　李政夫怀着忐忑之情，走进了清洁淋浴车。他已经见到十几个俄罗斯人借故来找苏城，占了此行富商的大半，为了不让他们有太多时间和苏城交谈，李政夫只好以身伺虎，把自己奉献出来，时刻准备着捣乱。
　　在车尾的换衣间，李政夫将衣服脱了个干干净净，露出精赤的身体。只见他深吸一口气，就甩着胯下的鼻涕虫，毅然推开了洗澡间的门。
　　入眼即是一片蒸腾的热气。
　　李政夫用手擦了擦眼睛，再次抬起头来，准备找个合适的地方。
　　然而，面前的景象有点出乎意料：苏城是洗白白了，还包着浴巾，坐在车厢的最里面。一群俄罗斯人也确实赤着上身，但都包裹着浴巾。他们沿着车厢的边缘而坐，像是洗桑拿似的……头顶的淋浴倒是在喷，但下面一个人都没有……
　　李政夫向左边转转头，没有裸男，没有浴巾。
　　李政夫向右边转转头，没有裸男，没有浴巾。
　　李政夫低头看了看自己。胯下的鼻涕虫孤独的垂着，未曾找到梦想中的伙伴。
　　“哧……”
　　不知是谁先忍不住，笑了出来，然后就是一串的大笑。
　　李政夫分明感觉到车厢在抖动。
　　十几个北极熊大笑，也就是这样的效果了。
　　假如不是面对十几张订单，李政夫肯定不会承受这样的大笑，闪躲出去是肯定的。
　　至于现在，李政夫只能两腿一叠，遮掩住自己那可怜的鼻涕虫，以超厚的脸皮对待嘲讽，且笑道：“外面冷的厉害，想进来暖和暖和，你们说你们的吧，别管我了。”
　　阿里克塞眉毛一挑，呵呵一笑，道：“我正在给苏董介绍几位朋友，他们都已经在秋明地区获得了油田，有的是经过了初探的，有的还没有。”
　　按照合同，他是不会再付钱给新马集团了，现在稍稍帮李政夫解解围，就算是他的最后回馈了。而且，他当日就曾说过，无论是否谁赢谁负，都会介绍啊朋友给两家公司。
　　李政夫的脑袋马上转了过来，笑道：“哪几位是需要技术服务的？我们新马集团的勘探队，无论是钻探速度，还是技术装备的成熟度，都是世界上数一数二的。而且，我们现在做勘探后的一条龙服务，包括采油、运输、初加工乃至于深加工的化工提炼，什么都可以谈。”
　　前面的自吹自擂也就罢了，他提出的一条龙服务，还是吸引了几个人的目光。
　　左侧一名俄罗斯人，就抚摩着胸毛问：“我要是想建一个柴油厂，也可以？”
　　在石油价格没有飙涨以前，石油加工和石油钻采是一样赚钱的行业。那些发达国家的石油公司，生产一桶柴油的利润，和采掘一桶石油的成本也相差无几了。是欧佩克等产油国孜孜不倦的抗争下，两者的利润线条才慢慢拉大。
　　而在此时的俄罗斯，石油是廉价商品，柴油反而高端一些。随着苏联的解体，柴油、汽油等油品和其他物资一样，都陷入了供应紧张的局面，若是能建出一个柴油厂，在原料无忧的情况下，所得比油井只多不少，而且比油田的风险还要小，且是进入了一个新的领域。
　　当然了，刚刚解体的俄罗斯人手里是没钱的，他们指着的都是西方国家的全额贷款。
　　西方银行，对于贷款给油田的心理负担很低，只要俄罗斯人能拿出油田的文件，并以之抵押，全额贷款是一点问题都没有的。自然，在这种情况下的贷款方，也没有讨价还价的余地，贷款的利息说是多少就是多少。
　　相比之下，各国银行对全额贷款建柴油厂就没什么兴趣了，他们可不想派人的管理莫斯科的柴油厂。尤其是在俄罗斯全境工业垮台的景况下，石油公司和化工公司的运作方式是全然不同的，他们承受政治压力的能力也不同。
　　抚着胸毛的俄罗斯人是在座的少数几个懂英文的家伙，他抓住李政夫的话，眼睛都亮了。
　　李政夫咬咬牙，道：“建柴油厂也是可以考虑的。不过……秋明市就有柴油厂，利润如何，我们还要考察一下。”
　　“秋明市的柴油厂早就停工。”
　　“那我们可以通过收购的形式……”
　　“他们不会卖的。”俄罗斯人用手指卷起的胸毛，轻轻的吹了一口气，道：“秋明市已经组织了工人稽查队，你要是敢卖他们的柴油厂，他们就要你的命。”
　　“你不是说停工了吗？”
　　“停工是停工了，但卖也是不行的。”
　　两人反复说了两次，李政夫都没有太明白。
　　苏城嘿嘿的笑了两声，道：“秋明市的柴油厂是全民所有制的柴油厂，理论上归苏联全国人民所拥有，实际上归秋明市柴油厂的工人们所拥有的。但是，以目前的状态，卖掉秋明柴油厂，国家不一定能拿到钱，工人们是一定拿不到钱的。所以，工人们才会成立稽查队，保护他们的共有财产。”
　　胸毛俄罗斯人连连点头：“中国朋友确实了解俄罗斯，是这样的。所以，尽管现在各地都缺少燃油，工厂该停工的还是停工，想购买它们也是不行的。”
　　李政夫暗骂，我才没兴趣知道这些事情。他想了想，口中道：“虽然是这样，但各地的柴油厂总有复工的时候，到那时，新建的柴油厂岂不是要面临很大的竞争压力？”
　　“凭他们？苏联时代都在亏损，复工也没有用。”俄罗斯人最熟悉俄罗斯的情况，自从80年代以来，他们的工业生产的质量就每况愈下，而且是怎么纠正也纠正不过来。不光是柴油的生产效率低，柴油机械的效率也低，制造柴油机械的装备的效率更低，早年培训的优秀工人退休了，顶替父亲上班的工人的素质也是越来越差……
　　熟悉此点的俄罗斯人就像是80年代的中国企业家一样，根本没有把国企放在眼里。而且比中国更有利的地方在于，俄罗斯的国企连最后的行政垄断权力都失去了。
　　俄罗斯人相信，任何一家私企，都能轻松的打败任何一家国企。大部分时间，他们都是正确的。
　　李政夫毕竟是资本主义国家的资本家，对不了解的投资，他是坚持不做许诺的。因此，面对第一个询问者，他就笑笑说道：“我们公司有规定，任何投资都要做评估，我不能保证给你建出柴油厂，但我们会考察一番的。”
　　“你刚刚还说，初加工和深加工都可以谈。”
　　“当然，可以谈，可以谈。”李政夫嘿嘿的笑着，道：“你看这样如何，只要你能证明柴油厂确实能够盈利，能过借此还清贷款，我会想办法帮你通过的。”
　　“这还差不多。”对方也没有逼迫太狠的意思。
　　此时，懂英语的俄罗斯人，已经帮忙将两人的对话翻译给了出来。
　　很快就有人兴趣勃勃的问：“苏董，大华实业能做一条龙的服务吗？”
　　他们每个人都只能得到一块油田，一条龙服务涵盖了产品的上下游，等于扩大了他们的资本量，自然会受欢迎。
　　苏城身子向后仰了一下，笑道：“一条龙服务我们当然也能做，满足客户的需求是我们追求的目标。像李政夫先生一样，一切都可以谈。”
　　他非常确定，李政夫只是逼宫而已。
　　柴油厂也是有大有小的，日产1万桶柴油和日产40万桶柴油的工厂成本是极高的。但另一方面，产量越高的柴油厂，单桶的成本就越低。海沧计划中就包含有日产40万桶的柴油厂，光是设备就上亿美元，还有数量不菲的其他成本。
　　这样的工厂，新加坡人都是要建在他们自己的石化区的，不可能建在俄罗斯和自己抢生意。
　　当然，苏城也是相同的想法，购买俄罗斯的石油回国，精炼以后再返销俄罗斯，即使会增加一些运输成本，总算是赚钱给自己。
　　李政夫想把水搅浑了，苏城就陪着他搅水。
　　俄罗斯人不明所以，都乐呵的说了起来。频繁的询问双方的报价。
　　苏城有一句每一句的说了会，然后借故离开热乎乎的房间。
　　李政夫舍不得走，于是继续蜷缩着鼻涕虫聊天。
　　穿好衣服，到了外面，简单的庆祝活动已经结束了。秦世维忙碌的调派装备，还有人在重新检视合同，或者陪着外面的俄罗斯商人说话。
　　司空冠正在算账，抬头看到苏城，马上追了过来，道：“有几个朋友，让我祝贺你获得库瓦克地区的合同。”
　　“哦，多谢。”
　　“他们想见见你。”司空冠笑了笑，低声道：“是国内来的。”
　　“在莫斯科？”
　　“他们已经到了秋明市了。”
　　“哦？他们见我，是为了什么？”苏城微微抬了一下头。中国人到俄罗斯的最快方式，还是坐飞机到莫斯科。而秋明市虽然是远东的一座重要城市，中国却没什么商业和政治利益。国内来人直接到了秋明市，倒是在一定程度上，说明了他们的心情。
　　司空冠笑笑，道：“听说是有关什么合同的，总之，见见总没有坏处。”


第三百八十一章 居中介绍
　　为了充分体现大华实业的“战斗力”，保住竞速勘探的胜利果实，在前往秋明市之前，苏城宣布所有钻井队进场，从而将“库瓦克会战”推上最后的高潮。
　　随着苏城的一声令下，各勘探队和钻井队全数取消了休假，包括前期已经撤出人员的几个地质队，也都从西西伯利亚的几个大城市重新启程，全员奔赴库瓦克。
　　三号井的数据被收集了起来，作为后续勘探和钻采的参考。以库瓦克地区的规模，各探井的地质状况将是类似的，大华只要把钻井队和勘探队撒出去，以三号井为模版，照猫画虎差不多就能掘出油来，工作效率会有极大的提高，成本费用也会一步步的降下去。
　　西伯利亚铁路再次超负荷的运作起来，一辆辆火车满载着中国货，或者抵达秋明市，或者继续向前，将来自中国南方的商品送到上万公里以外的俄罗斯欧洲部分去。
　　沿着秋明市火车站一线，堆满了来自中国的装备物资，由于当地的仓库多已难以维持，且手续繁杂，中方员工干脆将物资沿着货车线一路往前铺，转运的卡车能装多少就装多少，各个钻探队和勘探队，全都拿着介绍信来搬货，从罐头香肠到面粉烟酒，每支勘探队都得到了一定的分配，可以自行雇佣车辆来运输自己需要的生活物资。
　　以库瓦克地区的通行条件，铁路沿线的中方物资只会越堆越多，一度有三四公里长的物资堆积如山，等待领取。
　　这些物资，既有上万吨的井架钻机、彩钢板房等生产物资，也有大量的衣物和食物等生活物资，看的秋明市各级部门口水直流。
　　俄罗斯的物资紧缺，早就到了限购的窘境。要维持三万多名中方员工的生活所需，依靠俄罗斯已然崩溃的市场是不可行的，全得依靠国内运输，甚至连运输所需的柴油和汽油，也许要从国内送来。
　　此时的莫斯科人，要买一件冬季的风衣，不光得有莫斯科的户口，还得有在莫斯科连续居住一年的证明，才能用几个月的薪水从态度恶劣的服务员手里拿到一件式样老旧的沉重风衣。中方员工想在西伯利亚得到充足的补给不啻于天方夜谭。
　　另一方面，每名在外工作的人员，平均每人每月两三吨的生活物资是必须的，无论是医药食物，还是保暖燃料都不能缺少。要维持正常的生产活动，更要数倍于此的生产物资。
　　进入大规模开发状态的钻井队，比竞速勘探期间，耗费的物资量还要多。例如重晶粉、高标号的水泥等物资，同时开钻14口井的时候，自然比同时开钻4口井的时候消耗大。
　　这些东西，有些时候能从混乱的俄罗斯买到，有些时候从千里外的俄罗斯城市购买，还不如从国内购买来的快。
　　甚至有国内先进口，再出口一项物资到秋明市来，也比秋明市直接采购的速度快。
　　许多俄罗斯工厂的产量已经降低又降低了，但国内外的需求量却没有降低多少，他们自然会优先满足国外的客户，而非国内使用卢布的工厂。
　　要是换成其他外国公司，这样规模的动员，别说是组织了，想一下就会觉得头大。
　　即使是埃克森美孚这样的公司，出于法务方面的考虑，他们也不敢一口气组织上万人的队伍去一块蛮荒之地进行开拓。派遣100人的外包公司，签署严密的合同，用10年的时间踏遍异国土地，才是他们的勘探常态。因为任何海外钻井队的任何缺失，都有可能导致一打的官司。若是有人不幸受伤或死亡——不管是怎么受伤或死亡的，无穷无尽的诉讼会让跨国公司欲仙欲死，后悔接单。
　　中国执行的是另一套政策。受伤或者死亡的国企员工，向来能够得到良好的医疗和善后。保证子女乃至家人的正常生活、就业和读书，向来是同系统领导的主要工作。在石油石化这样的豪富部门，聘请工人家属到辅助部门和二级工厂，免试降分录取子弟就读本厂幼儿园、子弟小学和子弟中学，降分委培石油大学，优先聘用本系统子弟就业，高比例就医于石油医院都是再正常不过的事。
　　可以说，中国的国企工人，尤其是垄断国企的员工，本身就享受着超国民的福利待遇，而这种福利待遇，又是当代和先代的工人们，用辛勤的汗水和孜孜不倦的劳动换来的。
　　90年代的石油工人，仍然保持着听指挥，讲奉献的高效军队模式，就像是当年整编制退伍的军队一样。一支钻井队就是一个连，一万名工人就是一个师，3万名工人就是一个军，自上而下的组织体系完善而清晰，真要到队伍里去问。做钻探的队长，说不定就是退役的连排长，指挥部的后勤官，说不定就是退役的团营长。
　　长时间的磨合调配，更是强化了这种组织体系。
　　在苏联解体的世界里，能够维持这种模式的国家公司，也就剩下中国企业了。
　　曾经的苏联高官，现在的俄罗斯富商，对大华实业组织起来的“库瓦克会战”既熟悉又陌生。
　　说起熟悉，是他们大都经历过激情豪放的赫鲁晓夫时代，光芒万丈的勃列日涅夫时代……至少在安德罗伯夫以前，苏联人民仍然具有战天斗地的精神和物质准备。
　　说起陌生，是随着戈尔巴乔夫挥刀自宫，苏联自中央到地方的组织能力丧失殆尽，数万人的会战大旗，就算能竖起来，也就是以早泄结束的命，只能让苏联的大脑爽一爽，底层的细胞们，兴许都不知道这件事。
　　“库瓦克大会战”这样的事，离苏联人已有10年那么遥远了。
　　不过，越是这样，俄罗斯商人对大华实业的好感就越多，信任程度就越高。
　　等苏城抵达秋明油田的时候，已有四个油田的所有者和他签约，七个油田进入了实质谈判阶段。
　　新马集团确定获得的油田服务合同，却是一个都没有。
　　可以说，在这场同质化的竞争中，大华实业已经将他们远远的抛到了后面，并且得到了当地俄罗斯人的承认。
　　这从俄罗斯地方政府的态度中就能看出，当苏城抵达秋明市的时候，市政府官员甚至组织了几百名学生，夹道欢迎，并且邀请苏城为本周举行的学校足球比赛颁奖。
　　看着排在前面的数十名小学生，苏城的脑海中，甚至能够浮现出他们戴着红领巾的景象。
　　当然，现在的俄罗斯联邦是不戴红领巾了，但也只是不戴红领巾了而已，偏僻的秋明市的政府机构和人员，远没有到更新的时候。
　　司空冠反而有些惊讶：“没想到秋明市还挺精神的，咱们的企业，要是都能像大华实业一样，早就走出国门了。我听说，中石油和中石化，都挺关注这边的。”
　　大型企业想要走出国门不是一天两天的事了。苏城一点都不奇怪的道：“他们的问题是国企身份，政治因素，和他们自己没什么关系。真要走出来，也许还要几年时间。”
　　“嗯，前两天谈到国企，有人的观点和你一样。苏董也许还记得，和咱们一趟飞机来的焦国平。”司空冠似乎并不知道焦国平和苏城一样，是周老的幕僚，因此还介绍了两句。
　　苏城自不会解释，点点头问道：“我在飞机上和他谈过，焦国平似乎去乌克兰搞建交谈判，他到俄罗斯来了？”
　　“前几天到的，听说是谈判顺利完成。他是和那几个国内的朋友一起来的，大概也是帮忙吧。”司空冠的语气非常轻松。
　　苏城也就轻松的接话道：“你这几位朋友是什么身份？”
　　司空冠左右看看，发现没人注意这边，于是低声道：“具体的我也不清楚，不过，有一位是军区的老同学，前两年听说调到四总部了。”
　　“四总部啊。”苏城感慨了一句，并没有太多的感觉。到了他现在的位置，外交部、国资委一类的中央部委，也许威慑力更大一些。四总部在军方自然是一等一的大部门，但大华实业和军队既没有隶属关系，也没有生意往来，属于井水不犯海水，大不了敬而远之也就罢了。
　　“老同学找上门，说是有合同请大华帮忙，我也不好推脱。你看看情况，能帮就帮，总不会吃亏。”司空冠见苏城神色不变，也轻松的笑笑，又道：“这家伙升职的速度奇快，说是级别和我差不多，但去的都是实权部门，呵呵……”
　　言下之意，自然是背景深厚。
　　苏城微微颔首，然后从俄罗斯中小学生组成的欢迎队伍前走过，又和秋明市的政府官员虚与委蛇一番，答应了几个赞助项目，这才招呼司空冠上自己的车，前往酒店。
　　在空荡荡的酒店大堂，苏城一眼就看到了浓眉大眼的焦国平。
　　这家伙穿了一套双排扣的西装，脸上挂着和煦的笑，看起来好像毫无棱角似的。
　　但在苏城的印象里，他其实是一个相当有性格的家伙，棱角只是被他的自负给掩藏了起来。
　　“焦国平。苏董你见过了。这位是刘明浩，我的老同学，如今在四总部工作。”司空冠上前两步，又给对方介绍：“苏城董事长和我刚到秋明市，马不停蹄的赶过来……”
　　苏城和对面的几个人一一握手，然后笑道：“听司空先生说是有合同要谈，不知是什么合同？”
　　“苏董咱们外面谈。”刘明浩说话快而利落，向前引了一下，率先走出了酒店。
　　苏城一愣，还没见过到酒店把人往外领的。
　　一行人直走到空旷的草地上，刘明浩才笑笑问道：“苏董知道咱们国家前两年，从苏联购买的苏27战斗机吗？”
　　“当然。”苏城心想，我在2012年听到的苏27，比1992年听到的还多。
　　刘明浩直截了当的道：“我们此行，一方面是要确定俄罗斯联邦会继续履行苏27的合同，另一方面，我们想购买苏27的生产线和相关技术。”
　　苏城忍住八卦之心，沉声问：“这方面，我有什么能帮得上忙的？”
　　“格鲁什科公司的夏米尔先生，您还记得吗？”
　　“虾米？斯科特油田股东之一。当然记得。”
　　“苏董能居中介绍吗？”刘明浩脸上总算露出了一些笑容。


第三百八十二章 忆苦思甜
　　夏米尔给苏城留下的第一印象，是一个过分谦卑的苏联共青团干部。他那熟练的弯腰拍马的动作，令许多中方人员都将之称作“虾米”，喻指直不起腰地的海洋生物。
　　苏城一脸的疑惑。刘明浩大老远的跑来，就为了让自己介绍虾米给他？有这个必要吗？
　　心里想着，苏城口中便道：“如果是夏米尔的话，司空冠先生比我熟，你们应该找他啊。”
　　司空冠是管钱的，性格又较为绵软，和每个俄罗斯商人的关系都不错。夏米尔和他的交往自然更多。
　　刘明浩嘿嘿的笑着，道：“也不纯粹是介绍。我们综合信息认为，夏米尔本人的影响力还是比较有限的，所以希望苏董能够帮忙，敲定苏27的生产线合同。”
　　“夏米尔是什么身份？”苏城必须得问了。
　　刘明浩也不隐瞒，道：“他是马克西姆的孙子。马克西姆在克林姆林宫的影响力不弱，能够代表俄罗斯联邦的国防体系说话……”
　　果然是个三世祖，地位明显比二世祖弱的多。
　　如此看来，虾米同学只是人家看重的一个中介罢了。
　　苏27的生产线这种事，毫无疑问要俄罗斯最高层才能决定，它首先是政治问题，其次才是军事问题和经济问题。刘明浩口中的马克西姆，既然是发挥“影响力”的人，那自然是没有决定权的。换言之，刘明浩是通过苏城认识夏米尔，再联系到他的爷爷马克西姆，继而影响俄罗斯最高层……
　　这个弯子绕的真是不小。
　　苏城知道，国内最终是搞到了苏27和苏27生产线的。因此沉吟着道：“假如要我帮忙的话，没有问题。不过，具体需要我做什么？”
　　刘明浩和崔国平互相看看，然后咳嗽一声，道：“有些事情，我们不太好谈。马克西姆最近也有些避而不见。不过，我们听说马克西姆对苏董的印象很好。”
　　“对我的印象？”
　　“夏米尔在油田的股份，其实是马克西姆的。所以，我们考虑，请苏董投其所好，自然能够推动此事。”
　　苏城恍然：“你是想让我贿赂马克西姆？”
　　夏米尔的油田毫无疑问是贪污腐败的产物，俄罗斯虽然乱象频生，但能弄到上亿美元的油田，肯定要马克西姆亲自出面才行，说不定，他还借用了某人的声望能量。
　　如此看来，马克西姆肯定不是什么两袖清风的人物，刘明浩的想法也很正常。
　　石油交易的复杂程度是不逊色于军火交易的，但两者之间毕竟是有不同的。石油谁都能买卖，军火就不行了，透明度越低的买卖，黑金交易的地方就越多。用经济手段通过政治决议也不是什么新鲜事，明面上，中国用采购大量飞机的方式，换取俄罗斯同意出售生产线，这其实就是对国家的行贿了。苏城在阿联酋和日本，都曾经遇到过想送钱都送不出去的情况。
　　不过，有些事情能做不能说。
　　被苏城当面捅出“贿赂”一词，刘明浩的脸皮都红了，尴尬的道：“就是想看看双方有没有合作的可能。苏董你是做企业的，也许不知道，咱们国家的空军已经落后世界一大截了，自主研制的10号工程困难重重，从美国购买新式飞机的计划也搁浅了，法国的幻影2000价高质次，俄罗斯的先进飞机，对咱们空军的现代化有很重要的价值。”
　　“不用解释，我明白。”苏城笑看了崔国平一眼，又问：“外交部也有参与？”
　　“我们得了解事情的进程，才好相应的做出判断。”崔国平和苏城是必然的对手，往好里说，就是诸葛亮和庞统的关系，往正常里说，那就是一条街上的两个臭皮匠，和谐只能是装出来的。崔国平其实是不想跟着来的，但飞机生产线的事又太重要，是上级领导和上上级领导们都关心的问题。他不来的话，是很难交代过去的。
　　苏城没多说，脑袋转回来道：“你们想我怎么贿赂这个马克西姆。”
　　刘明浩被他说的无奈：“不是贿赂马克西姆，是谈论双方合作的可能。”
　　苏城摆摆手：“怎么做？”
　　“我们准备了一笔外汇，数额不大。另外，还可以看看马克西姆的意见，我们可以提供一些货品，交给他在俄罗斯销售。”
　　这就是钱加货的模式了。苏城点点头，问：“多少钱？多少货？”
　　“10万美元。另外有价值500万元人民币的货品。”
　　“多少钱？”
　　刘明浩很不好意思的道：“10万美元是我能拿出来的最高数字了。就是这样，也还一路请示了好几位领导。”
　　“真不容易。”苏城叹息了一声，道：“这么大的事，你们就准备了10万美元……”
　　刘明浩很不好意思。焦国平呵的笑了一声，道：“要么苏董您添些？”
　　苏城脸色一冷，道：“我一个做企业的，添钱贿赂外国领导人，那是什么事？”
　　和刘明浩担心的地方一样，苏城即使做过贿赂外国领导人的事，那也不能说给人听，或者亮给别人看。他当面提出来，是逼着刘明浩交底，却不能把自己的腹部亮给焦国平。
　　刘明浩轻搡了一下焦国平，面对苏城笑道：“怎么能让苏董添。不管怎么说，先看看马克西姆的意思再说。此事若成，我欠苏董您一个两个大人情。”
　　他特意竖起两根手指，然后眨眨眼。
　　两个人情，一者是做贿赂马克西姆的中人，另一个，自然是让苏城不够了自己添的。
　　苏城缓缓点头，道：“我看看有什么能做的。”
　　刘明浩连说感谢。
　　苏城展颜一笑，道：“嘴上说的就不必了，谈到人情，我倒正好有事请您帮忙。”
　　刘明浩一愣，转瞬又笑容满面，问：“什么事？”
　　“大华实业正在争取秋明油区的油田合同。我们已经敲定了几个合同，剩下的还在谈判中，今天见到刘先生，我突然想到，是否能请您帮我们大华邀请几位有留苏经验的领导，级别越高越好，和苏联的关系越密切越好。另外，必须是党员。”
　　刘明浩以为他会提出什么过分的要求，此时一听，大为放心的笑道：“我们部里面，留苏的人就多的很。京城就更多了，你什么时候要？”
　　“尽快吧。”
　　“等我一天时间给你回信。”刘明浩的自信不是天上飘下来的。中苏关系最美好的50年代，苏联帮助中国培养了大量的留学生，当时每年都有4000名以上的中国学生在苏联进行或长或短的学习。这些学生才是中国最根红苗正的海归派，基本都做过领导岗位，可以说全部满足苏城的需要。
　　大华实业以企业的身份，不好去邀请这些领导干部。刘明浩披着虎皮扛大旗，一封公函发出去，估计就能找到合适的人选，因此说话也说的非常大气。
　　只是焦国平不太明白的问：“你要留苏的领导做什么？许多人可是不好伺候。”
　　苏城不给他说，口中道：“总是有用。”
　　刘明浩才不管苏城要人做什么，只要他自己的任务能完成，那就全是满足。
　　没几天的时间，听说苏城已经开始和夏米尔接触，立刻就把人就给苏城送来了。
　　先期是3个人，两人是55年留苏的，一人是52年在苏联短期培训过的。三人都是副局级的待遇，在部委下属的实业单位做一把手。从政治生态来说，这三人的仕途已经算是结束了，但生活还是称得上滋润，尤其是其中一位做媒体领导的，手下管理着大量的无冕之王，依然有土皇帝的风范。
　　三人看在刘明浩的面子上来了，心甘情愿是称不上的，到了苏城设在秋明市的办公室，也没有什么好脸色。
　　焦国平陪同而来，颇有看戏神色的坐在边上，等着看苏城怎么对付这样3个雕塑级的老古董。
　　苏城暗笑两声，一挥手，就见杨明抱着三身裘皮大衣而来。
　　“西伯利亚太冷了，三位要注意身体，可别冻着了。”苏城说话间，将裘皮大衣给他们穿上。
　　“我们穿老棉衣就行了。”当中一人推拖着。
　　“您就当是工作服，你们的工作啊，需要这么一身衣服。”苏城这么一说，三个人就半推半就了。
　　又柔软又油滑的裘皮，怎么看怎么高档，三人摸着也都喜欢。
　　苏城接着又道：“你们帮大华工作期间，我们公司会照例安排五星级的酒店。假如当地的酒店水平不足，公司会将差价补贴给你们。对了，给你们的补助，用美元可以吗？”
　　“可以可以。”三人脸上都泛起了笑容。1992年的美元不能说是紧缺了，但仍旧很稀罕，如果以新婚准备做标杆来衡量的话，进口的电视冰箱和洗衣机，其豪华程度堪比后世的三环大三室，对老头子的吸引力更大。
　　两发糖衣炮弹打上去，老头子们就晕乎乎了，再和苏城说话，可谓是谈笑风生。
　　焦国平看的那叫一个生气。偏偏他不好开口说话，真是要憋出内伤来。
　　这厢里，苏城也说明了工作内容，对三人来说，根本没有难度，纷纷要求立刻开始工作。
　　苏城也不矫情，领着三人往会议室而去。
　　焦国平自觉的跟了上去，就见不远处的会议室里，坐了半屋子的俄罗斯人，正谈的气氛热烈。
　　三个老头子有苏城的授意，很快加入了进去。
　　他们不懂经济谈判，却都有留苏的经历。三人以大华的顾问出现，一人抓住一个前苏联的领导人物，先是忆苦思甜，接着开始回忆两国并肩走过的岁月。
　　激情燃烧的年代，立刻让这些前苏联人回忆起了他们年轻的岁月，再上谈判桌的时候，语气和口吻都不一样了。
　　苏城微微一笑，站到看的目瞪口呆的焦国平身边，道：“麻烦你通知一下刘明浩先生，我想好他第二件人情是什么了。”
　　“是什么？”
　　苏城瞥了他一眼，轻声道：“大华整理了一份我们需要的苏联专家的名单，想请刘明浩先生，帮忙接触。”
　　大华实业在苏联的能量依然有限，但要是有刘明浩的人马帮忙，那就是两个概念了。
　　……


第三百八十三章 复制资料
　　大华战略事业部，早在几年前就有调查整理前苏联的专家技术。不过，真到了苏联解体，想坐个火车过来就打包一车皮的专家，还是有重重困难的。
　　首先是人家苏联专家本身的意愿。西方的月亮比东方的圆，不光是中国人的狭隘思想，前苏联人也是一般的，而且只会更强烈。
　　和平演变不是说笑的，要不是热爱美国生活热爱到骨子里，苏联群众和党员也不会陪着戈尔巴乔夫玩什么休克疗法。所以，但凡有一点机会，前苏联人都是要奔着美国和欧洲去的，某些通过解体赚到万贯家财的苏联人，宁可放弃俄罗斯的产业也要投奔美国，此等毅然决然可见一斑。
　　不到万不得已，不会有哪个苏联人会把中国选择做目的地的。1992年的中国，城市里虽然是解决温饱了，但生活质量还是谈不上，城市建设别说和美国欧洲比较了，较莫斯科也没有多少优势，完全不符合苏联人民的追求。
　　论及年薪待遇，美国的公共科学家拿着数万美金的薪水，公司研究员拿着十数万乃至数十万美金的薪水，中国企业的平均年薪福利算到一起，也达不到1000美元的标准。
　　即使是大华实业，也不能因为某人的国家是前苏联，就贸贸然的拿出10万美元的年薪和欧美企业对拼，那样做的话，大华实验室的中国研究员要不要提高薪水？假如把中国的人力成本拔高到美国的程度，那大华实业除非再找到一个百亿吨的油田，否则只有等死的命。
　　另一方面，并非每个苏联专家都是真正的专家，一个项目组内，有价值的角色往往只有一两人，剩下的研究员只是懂技术的实验室工人而已。把他们带回国，加上一个语言不通，效果也许还不及一名中国研究生。
　　至于有名有姓的苏联专家，早在大华战略事业部做名单之前，就上了欧美国家的名单。什么贝尔实验室、英特尔、德州仪器，又或者哈佛耶鲁，不等苏联解体，就到莫斯科公然抢人了。在戈尔巴乔夫的卖国软蛋思路下，以学术交流等名义“流亡”海外的苏联专家不在少数。
　　大华实业真要是摆明车马的争夺，哪有丁点的机会。
　　也就是这种时候，苏城才能体会到新中国成立的时候，国家领导人满世界的邀请华侨华人的心情。若非同种同源的血脉相连，谁会陪着你玩百废待兴的游戏？看看黑非洲国家就知道了，由于殖民时代没积累，全国说是只有两名工程师就真的只有两个工程师，此等状态下，想要跨越式发展谈何容易。
　　苏城交给刘明浩的名单，也就特意避开了知名的苏联专家，转而将目标锁定在了苏联国家能源研究所的研究员身上，更准确的说，他的目标是研究所的资料，而不是研究所的人。
　　“带枪投降”是国民革命时期就有的优良传统，到了90年代，也不能说抛弃就抛弃。
　　苏联国家能源研究所，研究包括石油天然气在内的所有能源技术，同时也研究太阳能、风能、地热能等新能源技术，历来有着相当的积累。如果阅读八九十年代的中文相关材料，仍然能看到苏联国家能源研究所的影子。甚至有一些前苏联的翻译作品，直到21世纪仍然摆在能源相关工作人员的案头。
　　按照苏城的要求，不光是研究所的人，还是研究所人员的亲戚，能带着资料出来的，就可以得到美元和实物报酬，达到一定的数量和质量，还能享受全家移民的政策。以苏联目前的技术管理水平，愿意且能够轻松逃出火坑的人不在少数。
　　唯一可虑的是这种行为有点商业间谍的性质了。苏城此前没有实施，既是担心泄密，也是因为手下没有合适的人选。
　　请刘明浩做这种事情，自然是再好不过了。
　　就连崔国平将消息传给刘明浩，刘明浩自己都觉得苏城选人选的太好了。
　　他也不纠结，坦诚的向国内报告了一声，又向苏城领了一笔活动经费，就开始拉人。
　　苏城投桃报李，转手就送给夏米尔价值一百多万元的油井设备。
　　配合这批设备，刘明浩准备的10万美元现金，总算是有点用处，算不上难看了——用李琳的说法：这盒巧克力是送给马克西姆先生的零食。
　　马克西姆先生吃了正餐和零食以后，怎么报答刘明浩，苏城是毫不关心。他就一门心思的算着刘明浩挖来的带枪战士有多少，资料有多少，然后换算成油井设备送给夏米尔。
　　军火生产线谈起来是很麻烦的，不光要谈生产线的价格，还要谈授权、购买价格等等。相形之下，苏联的研究员们就痛快多了。
　　国家能源研究所虽然是俄罗斯联邦的重点单位，但稍微有点名堂的克格勃要么是辞职了，要么也是腆着肚子在院子里晒太阳，最多派两个人到研究所来巡视一圈。
　　研究员们不好直接拿出资料来，就将所里的资料复印出来。
　　刘明浩派两个俄罗斯，直接开辆卡车等在国家能源研究所的门口，研究员们来上班了，就从车里顺手拿一叠复印纸，进到研究所里点个卯，转身就将复印纸变成了资料，有的还细心的编个号，然后再丢回到门口的卡车里，一言不发的从某人手中接过一张绿色的美钞，以及更多的复印纸。
　　几天下来，一辆卡车就被迫变成了两辆卡车的倒班制度。刘明浩还从善如流的买了几台复印机，以解决能源研究所内复印机不足的瓶颈问题。
　　复印机放在临近的小商店里，能源研究所的研究员们抱一叠资料出来，当场复印完毕，转手就可以拿一瓶伏特加以及原先的资料回去了，非常方便。等到莫斯科派来的新所长被银弹攻势击垮以后，能源研究所复印资料就更加容易了。
　　他们的所长早就跑去奥地利了，几个副所长要么去莫斯科求官，要么跑去了加盟共和国，剩下的也在做出国的准备，根本是无心管理复制研究资料的事。
　　如果是大量偷盗研究资料，他们还要担心责任问题。现在只是复印，竟是无人多事的局面……对许多前苏联人来说，苏联都不在了，一些研究资料的存在，又有什么意义？
　　除了文字资料以外，电子资料和实物资料也在刘明浩的视野当中。许多珍贵的地质碎片，头天还贴着俄罗斯的编号，第二天就换成了中文编号，送上了火车。
　　在普京就任俄罗斯联邦的总统之前。俄罗斯就是个不设防的矿区，谁都可以从里面采掘出来一些东西。
　　一些背景和资金雄厚的欧美国家和公司选择采掘里面的专家和技术人员，他们不太需要苏联的研究资料，因为欧美发达国家的能源产业自成一系，与华约国家的技术套路并不相近。而且发达国家都有着严格的专利保护，对于专利壁垒不严密，或者基础不牢固的商业技术，往往兴趣不高。他们聘请苏联专家和技术人员，也是为自己的体系做补充，而非做改变。
　　大华实业这样的中国公司，就没有此等担心了。中国的石油天然气产业，本来就有很深的苏系影子，阅读和参考他们的资料，是自然而然的事。至于专利壁垒更不在苏城的考虑当中。
　　几乎白送的东西，还挑三拣四什么？
　　在大华实验室一干无聊的研究员的建议下，刘明浩特别制定了详细的分值表，在给研究员金钱回报的同时，还给他们计分：一套国际先进技术的资料积600分，一套华约先进技术的资料积200分，一套普通技术的资料积50分，一套大型装备的设计图纸积500分，一块岩石积20分……如此等等不一而足。
　　同时，刘明浩自己又制定了移民计划的分值表：前往美国2万分，移民美国50万分，前往英国4万分，移民英国100万分，前往中国1万分，移民中国200万分……
　　虽然在苏城看来，这样的移民分值表和信用卡积分有的一拼。不过，既然有人真的能用信用卡积分换一辆车回家，总有些前苏联的研究员们，会以无畏的勇气和大无畏的耐心，刷出几百万分，给全家移民……
　　在此过程中，出钱的是苏城，出力的是刘明浩。苏城得到实惠，刘明浩完成任务，前苏联的研究员们也没有吃亏，拿自己和同事以往的成果，换到了未来的生活。他们大都不选择去中国，而多选择去芬兰、波兰一类的国家……对普通的研究员来说，如果不是大华实业出钱，刘明浩出力的话，这种梦想往往是难以实现的。
　　只有输油和输气管道的研究员和技术工人，是苏城极力邀请前往中国的。大华燃气公司已经在数个大城市站稳了脚跟，继续发展下去，人员和技术的缺口将日益增加。此外，数年后到来的西气东输工程，也需要提前做好准备才行。
　　……


第三百八十四章 中韩建交
　　伴随着秋明油田隆隆的放炮声，苏城离开了秋明市，返回莫斯科，准备乘机返回国内。
　　有了刘明浩的背书，苏城也不用守在秋明市了。那些俄罗斯富商没有一个好相与的，要是没有点什么东西镇着的，迟早是要兴风作浪的。
　　莫斯科依旧是一般的冷冽和萧条，正是中国人最爱的俄罗斯风景。
　　苏城抵达的当日，就见到了夏米尔的祖父马克西姆，一个快70岁的苏联前高官，经历过二次战争和斯大林清洗的人物。
　　两人友好的进行了利益交换，又说了一箩筐的废话，继续进行利益交换……苏城用了几年的功夫，炼就出来的商场技巧，在前苏共党员面前是丁点作用都没有。
　　马克西姆老爷子非常实在，不用前戏，不用遮掩，敞开了门廊只谈价钱，而且大度的允许苏城“讨价还价”。
　　本以为要用很长时间的工作，一个早上就完成了。
　　等苏城从会客厅里出来，就见又有金发碧眼的欧洲人笑呵呵的往里走。陪苏城出街的小胖看的乐了：“我说呢，人家是急着见下一波呢。哎，是不是有人在抢飞机的生产线？”
　　苏城赶紧扯一把他，低声道：“那些是谈其他生意的。”
　　“什么生意？马克西姆不是说只在国防装备上有影响力。”
　　“军火又不是只有飞机。”苏城说了这么一句，就不让小胖说了。苏联军队的腐败是有口皆碑的，他们出售军火的过程有着强烈的集团化的倾向，最著名的莫过于东德撤退时，损失的数十亿美元军火，戈尔巴乔夫当年派人进行了大规模的调查，引来的却是大规模的反弹，也让许多人看穿了苏联的虚弱面孔。当政治组织无法控制军事组织的时候，需要有人付出极大的牺牲，才能避免国家的牺牲。这个民族情绪高涨的国家，自然缺少牺牲精神。就连俄罗斯民族，都已经不再维护大苏联了。他们不愿政府将自己创造的财富无偿的提供给加盟共和国，同样的，加盟共和国对于缴税到中央，或者听命于中央也是一肚子的埋怨。
　　军队作为一个集体组织，在这种情况下，唯一关心的就是自己的利益。
　　如果不是飞机生产线牵扯到很多的因素，马克西姆手上又没有现成的东西，他一个人就敢决定其归属。当然，这也要对方给出的现款充足。
　　无荣誉的军人等于有奶就是娘的丘八，苏城也不喜欢这种事情，快步走出了灰白的大楼。
　　一名瘦长脸庞的亚洲男人，从对面的小酒馆中冲了出来，迎面向着苏城，露出惊喜的笑容，用怪异的英语问：“您是大华实业的苏城先生吧！”
　　苏城听他的口音，第一反应问：“日本人？”
　　“我是韩国人！”瘦脸男的不乐意转瞬即逝，他再次挤出笑容，道：“我是韩国交通部的申泰渊，冒昧来访。我听说了大华实业在秋明油田的工作，非常佩服，能够战胜伊藤商社以及新加坡和马拉西亚的国家石油联合体，真的是太厉害了！”
　　“是新加坡和马拉西亚地区石油公司。”苏城纠正了他一句，问：“你找我什么事？韩国交通部，似乎和我没什么关系。”
　　“哦，我们韩国交通部，准备下设一个铁道厅，我是来西伯利亚铁路来考察的，这里天气寒冷，建设了上万公里的地铁线，真是人间奇迹！”
　　“原来如此，西伯利亚铁路确实难得。”苏城的脚步没有停下来，而是继续缓慢的向前，听了申泰渊的话，也没有停下来的意思。
　　如果是国内交通部的官员，他大概会拿出来一点时间。对于韩国交通部，苏城就没有丁点兴趣了。大华实业就是再发展50年，也不会去韩国建铁路，和他也难有什么交集了。
　　申泰渊听着苏城的敷衍，急匆匆的笑道：“我见过的几位中国的官员都说苏董在国际局势方面，有独到的见解，其中一位您也许认识，是中国国务院政策研究中心的戴教授，我们在复国的科威特见过面。”
　　听到熟悉的名字，苏城总算顿住了脚步，问：“你找我有什么事吗？”
　　“能找一个私下的地方谈话吗？”申泰渊看看小胖，沉声道：“绝对是重要的事情。”
　　“好吧。就去我的车上谈。”苏城示意小胖坐另一辆车。
　　他们在俄罗斯的座驾全部来自于俄国富商的慷慨赠送，赚到钱的俄罗斯富商很有中国人礼尚往来的风格，不光有送车的，还有送美女和送酒的，诱惑力非常，苏城是以极大的毅力才拒绝了太香艳的回报。
　　申泰渊恭敬的请苏城先上车，然后才钻进车内，小心的关上车门道：“我阅读了苏董关于伊拉克战争，以及苏联问题上的诸多评论，深受启发。今天前来，想先请问，苏董对中韩关系如何看？”
　　“中韩关系？”苏城疑惑了一下，才猛然意识到，现在才是1992年的年中，中国和韩国似乎尚未建交。
　　“是的，中韩关系。”申泰渊眼中露着热切，灼灼的看向苏城。
　　“我对中韩关系没有研究。”苏城很快给出了回应，甚至有些莫名其妙。
　　申泰渊不愿退缩，犹豫了一下，小声道：“我听说苏董和中国高层的关系很好，而我申泰渊和总统的关系也很不错。如果可以的话，我愿意与苏董事长建立一个秘密联络渠道，为实现两国建交而共同努力。”
　　他说自己和总统的关系很不错，大约是往自己的脸上贴金了。不过，说得上话是可能的。
　　苏城只是狐疑的看着他，最后摇头道：“两国之间是有官方接触的，有什么事，你和官方谈好了，我对建立秘密渠道没有兴趣。”
　　由于中国和朝鲜的关系密切，又经历了朝鲜战争的缘故，中韩之间似乎有一层坚冰阻隔。不过，随着80年代的苏联和东欧的态度转变，中国和韩国通过体育比赛和国际多边会议，也渐渐有了一些接触。
　　1990年的亚运会，韩国体育队就曾组团参加，和朝鲜国家队同处于一个体育场内。
　　对苏城来说，90年的亚运会也是他所经历的一件大事了，稍作回忆就能回想起来。
　　申泰渊对苏城的态度感到失望，道：“促进两国邦交，对两个国家都有好处。而且，苏董事长也能获得不错的政治资本，何必拒绝呢？”
　　这一次，他就说的相当明显了。韩国的新一届总统大选将在明年开始，现任总统卢泰愚的任期不足一年，他急着和中国建交，以在任期内实现其就任之初，许诺的北方政策的目标。
　　上有所好，下必甚焉。申泰渊也想通过居中联络，为自己捞取政治资本。
　　这种事情，只要参与其中并等到事情成功，就一定能罗列功劳簿上。外交工作又不是行军打仗，没有人头来证明军功，谁也说不清是谁的努力发挥了作用。因此，像是申泰渊这样的人，并不在少数。
　　苏城最终还是婉拒了申泰渊的要求，踏上了回国的飞机。
　　和他一起返回的，还有8座油田的合同，数以吨记的资料，以及数以百计的管道工程师。
　　8座油田的合同，五年内的总价值超过40亿美元，最重要的是，他还拥有所有8座油田未来25年50％以上的优先购买权。虽然是随行就市的价格，但却是为海沧基地加上了第三重保险。
　　1992年的世界石油市场，仍然处于供大于求的局面，尤其是大量俄罗斯和东欧地区的石油不受欧佩克限制的加入了世界石油市场上，使得卖家的议价能力大大削弱，加上大华实业的服务技术商的身份，苏城才能获得50％的优先购买权。随着世界经济的复苏，这些原油的优先购买权也会变成很不错的筹码。
　　满载而归的苏城，在浦东机场受到了热烈的欢迎。主要由官方组织的欢迎团队既专业又好看，几把苏城当作外宾对待了。
　　手握数十亿美元的外宾，浦东一年也遇不到几个，这样的待遇也不出众。
　　苏城考虑了一下，在与副市长握手以后，将申泰渊的事情说了。
　　内心里，苏城还是约略的有些紧张呢。“外交无小事”的原则可是一把双刃剑。
　　副市长陈博真听了此事，却是露出一丝笑容，小声道：“你说的情况其实不是第一次了。最近几年，总有一些韩国的高层人士，拐弯抹角的搞几张另纸签证到北京来，向咱们的接待单位提出要为两国建交尽力的话。有些人，都不在乎接待单位是什么性质的，经常遇到这种事的是体委和文化部门的同志，让人接茬不好，不接茬也不好。”
　　他这么一说，苏城释然的笑了出来：“和我的感受一样。”
　　“这也说明苏董的形象正面，有影响力。”陈博真换了一个角度，捧了捧苏城。大华实业的总部在浦东，每年交的税是不少的。
　　苏城回应的同时，脑中却冒出了其他的念头。
　　中韩建交，最迫切的自然是韩国，尤其是现任总统卢泰愚，无论如何也不希望将临门一脚的机会让给下任总统。
　　这样的机会是不常有的，苏城不着急回公司，先问：“陈市长，中韩要搞建交，是不是也要搞经贸合作？”
　　“那当然。”
　　“大华实业可以参与吗？”
　　陈博真不疑有他，笑道：“当然可以参与，咱们国内一向欢迎有国际竞争力的企业走出去。”
　　“那太好了。”苏城才不管他的级别够不够，就将之当作是官方授权了，回到公司，就召集战略事业部开会。
　　……


第三百八十五章 液化天然气船
　　浦东的大华实业总部，一片的绿意盎然。
　　成排的水杉、香樟、栾树遮天蔽日。走进院子的瞬间，就能感觉到难得的阴凉，好像环境自带的生物空调似的。
　　丛生的紫荆、牡丹、福禄考等花卉或含苞欲放，或鲜花怒放，引的许多市民和游客围着拍照留念。
　　通过一排银杏组成的园林大门，里面的风格又陡然一变。种类丰富的植物，组成一个又一个的半封闭空间，在亭台水榭的帮助下，好像房间似的，成了大华员工另类的办公场所。
　　比起去年，如今大华总部的园林水平又有提高。大华总部沿着黄浦江的上千亩土地，遍植名贵花木，可以说是国内城市景观的头一份。再加上大华实业优渥的待遇，每个想要在这里工作的园艺师，都得拿出压箱底的功夫，才能站稳脚跟。
　　每隔上百米，才有一幢矮小的办公楼，做的就像是霞飞路上的公馆，大玻璃和阳台后面，是一个个小部门的工作间。若是有幸拥有高级职称，或者成为中层管理人员，就能分到一个独立的办公室。这样的待遇，在全中国都是独一份。
　　财税改革以前的中央部门，和财大气粗一点关系都没有。依靠着人员少经手资金多的优势，中央部委的人员薪水奖金倒是不少，但要说建官衙，那是相当难的。倒是地方财政富裕一些，某些小地方的镇长县长，能享受百十平米的办公室。但要和大华实业的办公区一比，也就是地主老财的享受罢了。
　　然而，大华仿若中央公园似的园林工作区，让南来北往的客商想不看到都不行。回去模仿的也不在少数，倒是让园林花卉的价格小涨了几个百分点。
　　只不过，植树造林和建筑风格能模仿，配合着黄浦江的繁华江景优势，大华的工作区在国内肯定是头一份了。光是这一点，就足以让大华在人力资源上的优势扩大一倍都不止。
　　现在的大华实业，不光招募大学毕业生，也会挖角国企和私企的成熟骨干。除此以外，返聘退休的政府官员到大华实业的战略事业部工作，是苏城既定的目标之一。
　　尽管中国官员中的废柴居多，但大浪淘沙之下，几千万的党员中，总能挑出些“将军”，学界和企业界也有人自愿加入大华实业。1992年正是中国第二批下海潮，上百万人抛去公职去追求梦想和财富，其中的佼佼者，也总是会被大华实业所吸收。尤其是有商界经验，外交经验以及政界经验的资深人士，更是大华战略事业部重点关注的对象，用以补充大华实业自身的年轻。
　　对于“中韩建交”这个命题，许多“新人”的经验就发挥了作用。中方的态度、韩方的态度、朝鲜的态度和应对、台湾的态度和应对、美国的态度、日本和东盟等地缘国家的态度都要做出判断。然后才能做出能否建交成功的判断，再对时间和条件做出分析。
　　任何的大型托拉斯企业都是非常需要这种大裁量的背景分析的，商业决策要建立在政治、外交和经济决策之上，同样是在委内瑞拉投资，有的公司判断认为查韦斯会搞国有化，利索的退出来就能减少数以十亿计的损失，判断错了的正好相反。
　　一进一出，无声无息的损失比一群非洲国家的国库存银还多。
　　戴维洛克菲勒发起的三边委员会，美孚、花旗和IBM等企业重点参与的对外关系委员会，在搞钱权交易的那一套之前，同样需要收罗一群符合精英身份的智囊角色——克林顿、切尼、老布什、赖斯、基辛格、鲍威尔之流的人物，在成为超强的政治人物之前，其实在以幕僚和食客的身份证明自己。
　　从这方面理解，美国政治生态就像是中国的春秋战国。
　　此时的大华实业战略事业部，虽然收罗了一些“门客”，但在最终的决策方面，并不依赖他们。只是要求事业部内的成员都要阅读“门客”们撰写的文件。
　　苏城回到公司的第一件事，也是阅读这些水平参差不齐的背景文件。
　　有的文件，他阅读的时间长一些，有的文件看看标题就丢过。出于判断局势的需要，苏城不允许杨明等秘书室成员筛选战略事业部的文件，这样一来，他自己的工作量就加了上来。
　　读了半天的文件，苏城才宣布召开第二次会议。
　　上一次的会议，大家统一了思想，决定参与到中韩经贸合作中去。至于参与到什么程度，选择什么方向，就成了第二次会议的议题。
　　杨明将会议室安排在了董事楼的楼顶。
　　董事楼高三层，正面是一片嫩绿色的竹林，背后是一片高大的栾树，遮出好大一片阴凉。
　　张超、钟志根、陈祖年、秦世维、刘秋、李琳等人都列席左右。
　　带有政治目标的经济合作，是最困难的也是最容易的，只看自己处在哪个方向。中国在1990年进行的对外经济合作就非常艰难。一边要为打破国外封锁制造突破口，一边要为亚运会添砖加瓦，不管是负责出口的公司还是负责进口的公司，日子都过的很不容易。
　　但在面对中韩建交的问题上，中国是握有主动权的。大华实业借此机会加入经贸合作，自然是相当有利的。
　　大华实业目前有三处稳定的现金流，瑟坦油田、海沧基地以及刚刚获得的秋明油田技术服务合同，而苏城需要花钱的地方，无非是大华实验室和大华燃气公司。济南动力机厂和海上运输公司，以及50％股权的大华船业都属于小盈利状态，用不着提供资金。
　　如此一来，苏城每年将有10亿美元规模的现金无处可去，从正在发展中的韩国找补两只会下金蛋的小猪仔，再养成大肥猪，是此时最好的选择了。
　　如何选择问题，大家已经考虑了两天时间，此时都有了相对成熟的想法。
　　最先被提及的项目是“重化工”。
　　只听张超侃侃而谈：“中日韩三国在重化工方面都有功底。韩国这些年，从美国和欧洲得到了不少的新技术，他们的人力成本也与我们的相接近。大华石化经过海沧项目得到了锻炼，如果再能得到一些韩国的重化工技术，将有很大的机会冲击国际化工市场……当然，这样一来就要与韩国日本的大型商社进行竞争了……”
　　苏城对此不置可否，指指自己的耳朵，意即只听不说。
　　他要是有了倾向，其他人自然没办法畅所欲言了。
　　张超明白的点点头，说完了自己的建议，就坐稳了不吭声。
　　接下来，济南动力机厂的陈祖年，提出机床加工技术。
　　国际机械市场最近一些年，也有了韩国人的一席之地。济南动力机厂要是能获得一些机床技术，说不定能转型成为一家大型的机械集团。
　　不过，这与苏城的建设思想相违背，他也只是笑笑，心里已经打了叉。
　　“精密化学”和“电子工业”的建议也先后出笼。这两项同样属于韩国的优势项目，至少在亚洲区域内，是有一定先进性的。
　　苏城仍然是只听不说话。
　　众人提出的意见，也是越来越五花八门，家电、金融、农产品加工全都被提了出来……
　　横向的多元化发展是90年代的企业潮流，稍微有点规模的中国企业，都倾向于多元化发展。做肉制品的跑去搞房地产，做机械的跑去做酒店，做家具的跑去玩家电，不一而足。
　　大华实业有大量的现金存留，又有超高的现金流，选择面实在是宽阔无比。再奇怪的建议，剖析来看，多多少少总能搂到一点可行性。
　　就在苏城听的有些发困的时候，曾经做过大华船业联络人的闫学灿举手道：“听说韩国的现代重工在91年的时候，就已经竣工了LNG船的造船厂，咱们如果能拿到LNG船的技术，光是自己运输阿联酋的天然气，就能维持住生产。等到以后，大华燃气公司的规模扩大了，肯定要增加液化天然气的运输规模的，我觉得，这也是未来的能源运输的一个大方向。”
　　“LNG船是商船中的贵族，技术含量相当高，造价也是所有运输船中最高的，虽然是未来的发展方向，但以现在的价格来说，能有多少订单真的很难说，而且，咱们大华也没有自己的造船厂。”顾海健做海洋石油研究，对LNG船也相当了解。事实上，大华船业本身的研究工作，除了收购来的德国费诺尔船业和荷兰纽科公司，剩下的全都着落在大华实验室海洋石油研究所，哈利伯顿在初期投入以后，就倾向于做股东了。他们家大业大，还看不上几亿美元的市场。
　　苏城向后仰了一下，仿佛在研究头顶的天花板似的。
　　熟悉他的人都知道，这是苏城在思考的样子。
　　闫学灿受此鼓励，连忙道：“大华虽然没有造船厂，但咱们可以加深和中远船务的关系，通过持股等手段，以中远船务做船舶生产，以大华船业掌握技术和订单，只要初期的投入足够，很快就能撑起一个大型的造船厂。别看造船厂好像是很困难的重型工业，实际上，我们完全可以学习韩国的经验。韩国造船业就是以现代重工起步的。70年代，韩国政府抓住了世界产业转移的机会，短短几年的时间就具有了国际竞争力，那个时候，他们几乎所有的机器设备、船舶零部件以及原材料，都是从国外进口的。国内所做的，就是利用廉价的劳动力，以突出的价格和欧洲日本的造船厂竞争。也就是20年的时间，韩国就可以做LNG船了。相比之下，中远船务的模子要好的多，咱们现在哪怕用10亿美元买到LNG船的技术和设备，用不了多长时间，就能回本。”
　　“韩国现代重工既然是才得到的LNG船技术，怎么会愿意卖给我们？”
　　“平时自然不行。如今是配合中韩建交而进行的经贸活动，高技术行业的重金交换，这样的宣传点总不错吧。”闫学灿说的并不是很有信心，但内容确实很给人以想象空间。
　　……


第三百八十六章 吃过猪肉
　　“液化天然气船的技术很复杂吧？”苏城抬了一下头。
　　虽然是疑问句，但也说明了他的兴趣。闫学灿受到鼓励，忙道：“液化天然气船确实有许多高新技术，但我们可以采用先购入，逐步消化的措施。其实，韩国的现代重工，也是以进口材料，生产船舶为主的，我这里有一个数据……”
　　闫学灿翻开自己随身携带的笔记本，看了两眼道：“目前LNG船的主要建设国是法国、美国和日本。在建的87艘LNG船里面，法国有31艘，美国16艘，日本14艘，三国占有的总数是70％。韩国现代重工找到的订单只有个位数，我的建议是和韩国现代重工共享技术，然后比拼成本和价格。”
　　“南朝鲜的现代重工又不傻，怎么会同意！他们把辛辛苦苦弄到的技术送给咱们，然后还和咱们形成竞争？”陈祖年用的是韩国的标准称呼，在中韩建交以前，中国是不承认韩国这个国家的。
　　“不是送，我们也是花钱的。咱们国家受到西方世界的封锁，现在想要购买技术也不行。但咱们也有优势，大华实业包销自阿联酋的液化天然气的运输业务是交给长荣集团的，大华实业若能自产LNG船的话，从长荣集团手上得到订单，应当是不难的……”闫学灿缓了一口气，继续道：“韩国正好相反，他们得到技术很容易，但资金和订单并不容易得到。要想这些技术发挥作用，恐怕不是那么容易的。在我们的船厂建好之前，也可以将一两年内的订单，作为筹码交给现代重工，他们肯定是有兴趣的。”
　　苏城问：“现代重工的技术，在什么水平？”
　　“比日本弱一些，全靠成本优势。如果不是外国封锁，咱们完全可以从美国、法国或者日本购买技术。”闫学灿的倾向还是很明显的。
　　苏城不置可否的再问：“这么说来，如果要做LNG船，日本也是竞争对手之一？”
　　“是这样的。日本的技术实力比较强，但成本缺乏优势。尤其是最近几年，日本的人力成本上升的很厉害，在造船行业，他们的利润是越来越低了。内部的竞争也很厉害。现在，日本能制造LNG船的公司有八家，分别是川崎重工、三菱重工、三井造船、石川岛播磨、日本钢管、日立造船、住友重机械和佐世保重工，它们也是分别从国外引进的技术。8家LNG造船厂，他们只得到了14张订单，每家连2张订单都抢不到，肯定是吃不饱的。几年不做的话，很有可能某家造船厂就会放弃，所以，只要时机恰当，还是很有机会得到LNG船的技术的。”闫学灿是真的做了研究，说的头头是道。
　　在场诸人中，大约有半数被闫学灿给说动了。中韩建交，确实是一个非常好的时机，这一点，在他们获得的背景资料中也有提及。
　　苏城再次沉默下来。
　　液化天然气船，可以说是现代船业的最后一颗明珠了。天然气的性质使得运输它的船，必须在航行途中保持零下163摄氏度的低温才能保持天然气的液化状态，由于超低温带来的材料性状的改变，以及航行中的特殊要求，使得液化天然气船的技术含量增高，提升了行业门槛的同时，创造了大量的利润。
　　苏城读书的时候，正好是中国发展起LNG船的时间。虽然晚了些，但即使是2012年，LNG船仍然属于高利润高技术的尖端产品。在苏城的印象里，当时国内承接了3艘LNG船的订单，都大肆宣扬了一阵。
　　当然，也确实值得宣扬。中国制造的力量，保证了中国企业一旦进入某个行业，往往能够将一个行业的大多数机会吃干抹净。
　　中国企业一旦获得LNG船的技术，船舶生产就变成一个比拼产能的事了。在这种竞争中，中国基本没有输过。
　　正在享受人口红利的中国，在上升期结束以前，在制造业上是无可抵挡的。1992年的中国，还有8亿以上的农民没有转化为产业工人，就是到了21世纪，各地宣传“用工荒”的阶段，中国每年仍然能够增加数千万的新生代产业工人，相当于欧洲一个大国的工人总数，一个小国的人口总数。
　　LNG船虽然涉及到种种高新技术，但造船本身，依然是一个劳动密集型的工业。不管是大华实业、大华船业还是委托中远船务，真要培养几万名工人，已经算不上什么难事了，培养几十万几百万，估计也就是几年的时间。这样的规模，对中国来说，不过是一个乡镇的壮丁人数，但对一家造船厂来说，已是绰绰有余。
　　苏城轻轻点头，道：“LNG船的方案，可以考虑。”
　　闫学灿使劲握了一下拳。
　　旁边，钟志根缓声道：“大华实业只拥有大华船业50％的股份，如果要做LNG船的话，要和哈利伯顿做好沟通。”
　　苏城早就考虑过这个问题了，立刻道：“哈利伯顿入股大华船业的目的，是获得大华船业的动力定位等一系列技术，对造船业本身的兴趣不大，我们可以向他们提议回购股份，技术共享。”
　　大华实业还没有能力完全独立的研发海上钻井平台，敝帚自珍的保留一种动力定位的技术也没有必要。过些年，肯定会有更好的技术出现，而此类专利的时间往往也比较短，往往只有20年到30年，技术共享有益无害。
　　四妹徐凤眼皮跳了跳，道：“回购大华船业的股份，哈利伯顿恐怕要开价上亿美元。”
　　“按照当年的投资额来算，6000万美元就差不多了，不要让哈利伯顿知道我们的目的，尽量低调的回购股份以后，再公布LNG船的事。实在不行，我们就另起炉灶。”苏城点名道：“李琳，你先接触一下。”
　　“好的。”李琳精神的很。她太喜欢现在的工作了，既能发挥自己长袖善舞的特点，又能每天穿漂亮的衣服出入漂亮的地方，见到穿着漂亮衣服的人，同时又能得到超额的报酬和不错的社会地位，对于工作本身，她自然上心。
　　苏城并没有把回购当作麻烦事。哈利伯顿家大业大，每年收购的公司不少，出售的也不少。尤其是这种非控股的公司，只要价钱合适，他们自有一套决定的机制，用不着担心。
　　转过头来，苏城问闫学灿，道：“如何得到现代重工的LNG技术，你有什么想法？……”
　　“能不能在两国建交的备忘录里面，加上大华实业和现代重工的合作计划？”闫学灿试探的说。
　　苏城“呵”的笑了出来，同时摇头道：“想的挺好，但不可能！”
　　两国建交这样的事，怎会因为一项几亿美元的经贸合作谈不拢而有所改变的。
　　同去了俄罗斯的张超，想到中国购买苏27生产线的过程，低声道：“咱们能不能给现代重工一个大订单，同时提出购买生产线的要求？”
　　苏城考虑片刻，道：“LNG船的造价太高，这只能做备选项。另外，韩国恐怕只能提供图纸和相关技术给我们，设备和原材料，还需要从别的国家购入，不能把好处都给他们了。”
　　见他确定了LNG船的目标，众人你一言我一语的说了起来。
　　站在苏城身后的四郎惊讶的听着他们口中冒出的数千万乃至上亿的数字。早在苏城回乡的时候，四郎就跟着出来了，这几年都在外面大华的外围部门打转。差不多历练了3年时间，这才回到大华总部，照例是做苏城的跟班。
　　这也是荆山人的一条明显晋升轨迹了。做的好了，学到东西的，就有机会三上三下，从外围到总部，从总部到下面的小型关联企业，做各种或保守或开拓的工作，做的不好了，也许就沉在外围部门了，只有极少数的人，才会长期留在大华实业的总部。
　　“伟虎，你怎么看？”苏城叫的是四郎徐伟虎的名字。他本人是很注意培养自己的这些外戚们的。现代企业制度和家族制度的结合能够让企业的凝聚力大大提高，对90年代的创业型的企业有着相当的帮助。中国商人曾经用先进的商业手段和家族式的经营模式，将中国的商品卖到了全世界，进入近现代以后，倒是东亚国家首先延续了大中国的企业模式。
　　被点到名，四郎愣了一下，转瞬笑道：“我就想，咱们自己要是有这个技术就好了，不求人。”
　　“嗯，咱们自己要是有这个技术，那确实简单的多了……”苏城说着说着，声音渐渐小了，很快就宣布散会。
　　对国内目前的研究机构来说，LNG船的技术确实是一门高深技术，许多核心内容，甚至根本就没接触过，也完全不了解。
　　但苏城就不同了，油气运输不光是石油专业的必修课，而且是一门主课。他虽然没见过LNG船，但要泛泛而谈的说LNG船有哪些高新技术，还是能说一说的。尤其是2000年以后才使用的新技术，现在的现代重工，估计也就只了解一点概念，不见得比他了解的多。
　　要是搞技术谈判，苏城能做的确实不多，但要在政治谈判的时候谈技术，他知道的东西就足够了。
　　……


第三百八十七章 定性
　　稍作准备，苏城就写了一篇中韩局势的文章，递到了周办。
　　他如今算是周办的在册人员，标准的幕僚或智囊身份，撰写的关于国际局势的文章，周老是一定会看的。
　　天底下，最难的事是预测，最简单的事是马后炮。
　　预测是要从千丝万缕的事物中，抽离总结出一个结论。马后炮则是从结论，上溯联系到任何一件或几件事情。
　　苏城确知中韩建交是成功的，而且确知就是今年，随便找几个缘由，就能形成一篇不错的文章。
　　其他的幕僚，如焦国平之流，就算是肯定此事，也要留一线余地，以免话说的太满，影响了自己的权威地位。对比苏城的斩钉截铁，气势上首先就低了一级。
　　再涉及到较为困难的朝鲜态度，以及台湾态度的时候，各种五花八门的预测更是目不暇接，说什么的都有，避而不谈的也有。这里面，又只有苏城，给出了论断：朝鲜方面不会高兴，但也不会有激烈的反对。
　　以马后炮的观点来看，这是显而易见的事，朝鲜能够答应韩国一起加入联合国，本来就说明此事水到渠成。
　　但实际上，只有事情水到渠成了，人们才用水到渠成这个词。中间出现反复也是常态，所以才有了“好事多磨”。
　　在事情没有发生之前，如果中国执意与韩国建交，朝鲜会不会搞一个愤然退出联合国的抗议，甚至制造一次炮击事件，都是说不准的事。
　　但可以肯定的是，如果朝鲜制造点冲突，中韩建交再拖一年，并非无稽之谈。到那时，卢泰愚的任期结束，他要在任期内和中苏东欧建交的“北方政策”固然会破产，但新任总统的态度，也会给事情平添变数。
　　苏城的文章，多用肯定，极少数用猜测，立刻引来了周办的讨论。没两天的时间，周办就派人来请他去参加中韩建交的准备会议。
　　到了地方，苏城当着崔国平等人的面，说完了自己的意见，然后趁着机会，试探性的提出了中韩经贸活动，以及液化天然气船的问题。
　　周老听的很仔细，除了中间询问了一句资金和股权问题，就只是听着。
　　苏城一口气说了40分钟，深入浅出的讲解了液化天然气船的问题。
　　他自己上学的时候，对LNG船的了解就是大而化之的，虽然没有获得实用的技术，但对LNG技术的构造非常清晰，加上又询问了大华海洋石油研究所的几名专家，即使周老不懂油气运输，也能听的明白。
　　焦国平无所事事的坐在边上，很是无奈。
　　他从外国语大学毕业，就进入了外交部，早年走遍了前苏联的千山万水，80年代以来，还去了很多非洲和欧洲国家，对于世界外交关系的造诣已经很深了。
　　但液化天然气船这种东西，他哪里有什么概念！
　　如果不是周老在侧，焦国平连听都懒得听。
　　等苏城报告技术，周老首先点头道：“和南朝鲜交流技术可以。嗯，这个液化天然气船，我记得有人提过？”
　　他回忆似的语式，仿佛按动了开关似的，他的秘书立刻补充道：“是沪东造船厂。他们已经组织了相关的专家和人员，研究了液化天然气船的相关资料，包括规范规则、船型资料、货舱专利资料等等信息的收集工作。科技部和计委的意见，是允许他们自行筹备，进行早期研发……”
　　自行筹备就是不给钱，只给政策了，正是90年代中央的一贯作风。在财税改革以前，中央也确实没钱拨给企业搞技术研发。像是LNG船这种需要数千万美元才能启动的项目，也就只能想一想，甚至，仅仅是收集资料，都能消耗光一家大型国企的外汇存额。
　　想来，沪东造船厂最终是没有自筹到资金了。
　　苏城边想边点头，道：“LNG船是一套复杂的体系，全靠自己来生产和制造还是比较困难的，回去以后，我和沪东造船厂接触一下，看看他们的进度怎么样。世界船业市场的规模大的很，大华实业一口也吃不下去。”
　　周老马上摆摆手道：“我不是给他们说情，也不认识他们。首先，你还是要做好自己的企业，若有余力，帮助一下国内的其他企业也未尝不可。”
　　领导的一句话，就会引来下面的无数猜测。周老也知道此点，所以特意说道：“大华实业在这方面做的很好，不用刻意搞什么。你们做这个LNG船，自己的负担估计也很重，不要节外生枝。”
　　见周老真的不是说情，苏城悄悄的松了一口气，稳稳的答应了一声。同时，他对这家沪东船厂也来了兴趣。
　　苏城记忆里，中国船业公司的LNG船最早是在法国世界杯前后（98年前后）起步的，离现在还有五六年的时光。想来还是被钱给难住了。
　　国企积累资金速度一向比私企慢。而且，国企不光是生产效率低，无畏的花费也高。同样是做LNG船，私企有几千万美元估计就敢起步，国企肯定要破亿才敢动手。要是没有一位强势人物坐镇，沪东船厂不光要等待自己积累资金，说不得还要等银行和国家政策，若是内部反对的声浪大的话，还有可能要等到传统船舶利润降低以后，才会有做LNG船的冲动。
　　尽管如此，这个沪东造船厂还是给苏城留下了相当好的印象。1992年的中国做商业的多，做工业的少，能上马重工业的已经是里面的大胆者了，追求高技术重工业的，差不多全是傻大胆。
　　当然，此时做高技术重工业的要是能活下来，也是相当了不得的，相当于长征时期的红军活到了解放后，根红苗正根基深稳。20年后，正是中国重工业开始大放异彩的时间，除了LNG船，中国船厂已经在传统船舶领域获得了大批的订单，用于生产船舶的巨型浮吊等设备，也基本由中国的重型机械生产厂提供。
　　假如沪东造船厂能提前几年起步，想来能在LNG船的市场上占据一席之地。或者，再给他们几年的发展时间，说不定就能将市场份额提高到韩国船厂的程度。
　　周老也有自己的考量，他随手拿起会议记录看了看，满意的放下后，再次开声问道：“韩国的现代重工也是刚刚获得的LNG船技术，价格估计不会低的，大华实业的预算是多少？”
　　“纯技术转让，4000万美元左右。”
　　周老皱皱眉：“4000万美元的外汇……嗯，就我了解的情况，现代集团恐怕不会为4000万美元，造出一个竞争对手的。”
　　他一方面是觉得外汇用的太多，另一方面，周老也知道这笔钱在国际技术市场上并不多，担心现代集团不肯卖。
　　苏城轻声道：“正常情况下，我们出2亿美元和4000万美元，效果估计是差不多的。”
　　“所以你们想趁着建交的机会？”
　　“也不光是这样。”苏城轻轻咳嗽一声，然后道：“假如现代集团认为我们大华实业已经掌握了LNG技术的核心部分，只是为了加快速度，才和他们商谈，他们的态度大概会有所转变的。您知道的，国外的一些公司，总是喜欢给咱们的自主研发找麻烦……”
　　伪装自己掌握了技术，借机压低价格的戏码，不光在中国上演，在国外也是一种比较常见的商业手段了。
　　周老点点头，问：“那你们实际掌握了多少？”
　　“不太多。LNG船的4个主要技术，船体建造，货舱维护，超低温液货管路和主推进器，我们真正有所接触的，只是货舱维护里的一小部分，比如绝缘箱安装，密封实验，薄膜焊接，我们在做海上钻井平台的时候，培养了一大批的相关工人。”苏城笑了笑，道：“所以说，只能是策略了。”
　　周老也被他给逗乐了，道：“你还真是有骨子冲劲，也好，成与不成，还可以再谈。”
　　“要是韩国的技术不便宜的话，我们也许优先考虑法国。”苏城也不是随便说说的，即将执政的法国总统希拉克，也就是现在的总理希拉克是一个亲中国的左派，中国和法国关系最好的12年即将到来。这段时间里，中国自法国购买了大量的先进技术，直到右派的萨科齐执政。而在LNG船技术上，法国的技术是目前的顶尖技术，只要付的钱够多，一水的系统解决方案都是能拿到的。当然，这种解决方案的价格绝对是欧洲的，也是此时的大华实业无法承受的。
　　周老向来很欣赏苏城的坚持，不吝鼓励的道：“有什么不好解决的事，就来找我。天然气的用途越来越广泛，咱们国家也不能总是租用国外的液化天然气船。”
　　后一句非常简单，却是给大华实业的技术购买定了性。
　　拿外汇去购买技术，在1992年并不容易得到理解。尚未解决温饱问题的国人，眼睛总是盯着面前的一亩三分地，总是想要购买更多的食物、日用品和家用电器，对工业生产有兴趣的，在看到诸多国企的窘境以后，往往也会打消念头。
　　如果没有周老的这句话，保不齐哪天，就会有人提出花钱不如存钱之类的歪理邪说。
　　但在苏城看来，用外汇购买高新技术，只有赚多少的问题，绝没有不划算的事。
　　日后的中国有数万亿美元的外汇，存起来再借给美国，又有什么意义。今天投资几亿美元出去，日后收获的将是一艘艘货真价实的巨轮。而购买技术节省下来的时间，必然创造更多的价值。
　　……


第三百八十八章 落实
　　周一清晨。
　　苏城在约定的时间里，直抵中远船务在港口的主厂区。
　　要做液化天然气船，无论采取何种政治策略，最终都得落实在生产上。大华船业目前的生产能力尚可，但主要是做海上钻井平台，他们目前已经能够拿到少量的国外订单，加上瑟坦油田仍在进一步的开发，生产任务排的很紧，几乎没有余量。
　　正因为如此，大华实业将FPSO（海上浮式生产储油轮）这样的准高端业务都交给了中远船务，几年下来，也算是培养出了一个亚洲级的海洋装备制造公司。可以说，国内如果有哪家公司能抽调出大量的高级造船工人，就是中远船务了。
　　从大华实业的总部到中远船务的厂区，差不多用了2个小时。苏城8点出发，到了地方，就已经快要10点钟了。
　　贺寒、贺雨薇、胡俭等人听说他快要到了，全都集中在大门口等待。
　　无论是与长宁基建的竞争，还是现实的利益纠葛，中远船务仰仗大华实业的地方着实不少，态度上自然不同。
　　下车后，苏城首先看到的就是胡俭的富城头。
　　所谓富城头，就是郭富城的代表发型。前脸四六分，脑后剃出圆圆的蘑菇状，以00后的眼光取看的话，只能用可爱来形容。而在90年代初，还是相当时髦的。
　　在国内，追求时髦的向来是青少年，苏城每天和一群中老年人打转儿，思维自然而然的老化，眼见40岁的胡俭梳上这样的发型，不禁脚步都慢了下来。
　　胡俭是聪明又敏感的上海人，见苏城对自己的富城头行了注目礼，顿时白脸一红，使劲咳嗽两声。
　　贺寒和苏城轻轻握手，熟络的笑道：“欢迎苏董视察工作啊，真是好事成双。”
　　“我可不是上级领导，贺部长别捧杀我了。好事成双，是哪两件好事啊？”因为贺寒是副部级的干部，苏城就用部长来调侃，算是他与贺寒之间的笑话。
　　“第一件好事，自然是苏董到来，蓬荜生辉呐。”贺寒再捧一句，再偏身指了指胡俭，笑道：“第二件好事是咱们的胡经理，老树抽嫩枝，周末娶了新妇，刚从学校毕业的研究生，不知怎的就看上了他，你看看，发型都换了。”
　　双方已经相当熟悉了，一番话，既是解释了胡俭的富城头，也快速的消除了陌生感。
　　苏城哈哈一笑，顺次与胡俭、贺雨薇握手，同时“埋怨”道：“胡经理新婚，怎么不通知我，莫非是金屋藏娇？”
　　“不敢麻烦苏董，再说了，我们也没有特别去定饭店，就在厂房里举行的仪式，和工友们乐呵乐呵。”胡俭笑的很快乐的样子。中年丧妻曾经给了他很大的打击，如今才算是恢复过来。
　　苏城小吃一惊：“就在中远船务的工厂里举行的婚礼？胡经理果然很前卫啊。”
　　“饭店太贵了，而且厂里的工作也多，我们一致同意不折腾，就在车间里走个形式。”胡俭嘿嘿一笑，说：“省钱的老婆是个宝呐。”
　　“胡经理和工人打成一片，了不起。”苏城翘了翘大拇指。自初次见面以来的，苏城对胡俭的印象就很好，此时更是加深了好感。
　　中远船务是个副部级的大型国企，胡俭的经理实际有副厅级的待遇，在厂里的实权更是排得上号的。以国内的形势来说，胡俭这样的国企管理者已经是标准的官员了，结婚不光不花钱，说不定还能赚上一笔。如果不是极强的自律，他是不会做出这种选择的。
　　有了这件事打岔，几个人都说说笑笑起来。
　　一会儿，苏城状似随意的道：“大华实业已经向哈利伯顿提出购买大华船业的股份的要求，布朗总裁倾向于同意。”
　　“大华要退出合资？”大华私有化进行的非常私密，贺寒确实是不知道。他难以置信的道：“哈利伯顿可是世界五百强的跨国企业，怎么好端端的，和他们断开联系呢？”
　　大华实业和哈利伯顿的合资公司是大华船业，而中远船务和哈利伯顿也有合资厂，他们能够并购长宁基建和上远运输，与哈利伯顿的合资有相当的关系。几年下来，中远船务通过FPSO涉足海上装备制造，赚到了不少钱，连续几年受到上峰的褒奖。贺寒对于此点也是有些得意的，因此，乍听苏城竟然要结束与哈利伯顿的合资关系，确实是想不明白。
　　苏城轻松的笑道：“大华实业与哈利伯顿的合作关系不会发生变化，也许更密切也有可能。不过，合资的大华船业在技术开发方面，确实遇到了一些瓶颈，我们已经开始做四代和五代海上钻井平台的技术储备，但无论是大华实业还是哈利伯顿，都不太习惯将技术专利交给一家合资厂。所以，现在分开是比较恰当的时机。”
　　他没有提液化天然气船的事，而是从哈利伯顿的角度阐述。
　　作为世界级的技术服务供应商，哈利伯顿势必不会将重要专利与大华船业共享。这也意味着他们的技术合作会局限于比较低端的层次。例如二代和二代半的海上钻井平台，就是哈利伯顿选中的目标，大华船业做到三代钻井平台的时候，他们的态度已经很勉强了，四代几乎肯定不会与大华船业做下去了。
　　大华船业技术进展的速度超过了哈利伯顿的预计，瑟坦油田的订单也趋于减少。这种时候，哈利伯顿确实是有出售大华船业的打算的。
　　贺雨薇在旁问：“你们要分开搞四代和五代的海上钻井平台？”
　　“钻井平台是目标之一。我们和哈利伯顿的目标不同，哈利伯德做的海上钻井平台，主要服务于中东等传统热区，大华实业就不凑热闹了。”
　　贺寒一笑，道：“波斯湾和墨西哥湾的竞争太激烈了，哈利伯顿家大业大，不介入是不可能的。”
　　贺寒自说自话，似乎理解了苏城的想法，又道：“看来大华实业在苏联的收入很丰厚了，以大华船业目前的资产总额，怕是要上亿了。”
　　大华船业的主要资产，除了双方三年前的出资以外，还有收购自德国和荷兰的两家国外船业公司。若是论及总额，确实能有好几个亿。
　　苏城则简单的解释了一句：“我们准备把一部分资产剥离出去，收购资金限定在千万级。”
　　以目前的国际环境，普通的船舶订单，基本上是无利可图的，只是维持企业的生计而已。要到20年以后，造船业才有复苏的迹象。
　　此时才是1992年，国际船业的冰川期方兴未艾，苏城及时的剥离大部分的普通业务，既能减少收购费用，也能减少未来的支出，是一举两得。
　　对哈利伯顿来说，这种收购方案也符合他们的利益，双方因此谈的非常痛快。
　　贺雨薇却听出了苏城的意思，紧接着刚才的话题问道：“苏董，您说钻井平台是大华船业的目标之一，那您还准备做什么？”
　　苏城停了一下步子，示意周围的跟班走开，然后看着几人，道：“大华实业未来的目标，是LNG船。”
　　“什么！”胡俭一口气没吐全，就喊了出来。四六分的富城头像是雨天的蘑菇似的乱颤。
　　“液化天然气船，没错。”苏城又说了一遍。
　　贺雨薇和贺寒还没怎么样呢，胡俭忍不住呼道：“苏董，大华真的要做LNG船？什么时候？”
　　“第一艘船的吨位会小一点，我们预计2年内见到成品。”在1992年启动LNG船的成本会比以后低的多。等到2010年以后，中国再做LNG船的时候，为了产生规模效益，LNG船体的满载吨位已经增加到了7万吨以上。要求能够一口气装运13.7万立方米的液化天然气。
　　这样的船，长度将超过270米，宽度超过40米，比全世界大多数的航母都要大的多，其难度和成本也会比较小规模的LNG船大的多。
　　所以，1954年的美国，随便改一艘油轮，就能做LNG船。2000年的中国仍然做不出LNG船，原因就在于LNG船的要求也在不断增加，而且增长幅度相当快。
　　大华实业选择此时制造LNG船，能够让数亿美元，产生后世数十亿美元的价值，一旦作出东西来，就等于栽下了一株摇钱树。
　　胡俭才不管船只吨位的大小，却是颤巍巍的问：“苏董，中远船务能参与LNG船的建造吗？”
　　这个话，本来是不能由他来说的。贺寒还站边上呢。
　　胡俭是太激动了。作为世界上最昂贵的船舶，也是建造难度最大的民用船舶，LNG船向来交给世界上最强的造船精英们来建造，胡俭听到名字就已垂涎欲滴了，又哪里顾得上许多。
　　“苏董，中远船务很愿意参与到LNG船的建造中来。”贺寒也意识了过来，苏城要是没意向，何必专程而来。现在看来，这就是他此行的主要目的了。
　　苏城此时却严肃下来，平声道：“大华船业这一次会直接参与到建造过程中来，我此来，是想请中远船务，借一些工人给我们。”
　　劳务输出自然是要给好处的。不过，船厂的工人培养时间很长，中远船务自己的订单也不少，能不能得到补充，讲情谊比讲利益好的多。
　　贺寒等人听他这么一说，不禁沉默下来。
　　……


第三百八十九章 刀尖上的肉块
　　贺寒暗自权衡着利弊，没有说答应，也没有说不答应，而是转口笑道：“说了这么久的话，都忘了吃饭的事了，苏董，我们的中远饭店最近用大价钱请了一个京城的厨师，牛肉做的那叫一个出神入化，我可是专门给你备着的。”
　　中远船务毕竟是国企，这么大的事，贺寒很有可能要与上级主管部门进行沟通。苏城也不着急，跟着他的话头，笑呵呵的道：“这么说来，我以后要常来中远船务了。”
　　“求之不得。苏董要是喜欢，我就是拼了老命，也要把他留下。”贺寒说的是厨师，实际是说明了一些自己的倾向。
　　归根结底，他是欠着苏城的一个大人情的，没有苏城的帮忙，中远船务说不定已经被长宁基建兼并，改名叫长宁什么乱七八糟的名字了。
　　看看长宁基建的前董事长王连军就知道了，一个上万人的工厂一把手，如今只能在工会发挥余热，整天折腾些劳保服发放之类的鸡毛蒜皮的闲事。就连这么个工会主席的位置，王连军都做不了多久，因为中远船务只有一个副部级的职位，王连军不想到退休都是正厅级，就只能调到高规格的部门里去做闲职，为此他已经折腾一年多了，还没完全成功。
　　可以说，只要是职权范围内的事，贺寒宁愿让一让，也要先还了苏城的人情。
　　这份人情太沉，他可不能一直捧着。
　　而从中远船务的角度来说，向大华实业进行劳务输出，赚的确实不多，但也不是完全没有赚头，毕竟，他们只用派人和收钱就行了，不用考虑原料和成本，也没有多少管理压力。另一方面，LNG船是世界最尖端最昂贵的船舶，通过劳务输出，中远船务的工人自然能够学到不少东西。等于是两三年时间的免费进修。只要核定一个合适的派遣人数，肯定是有赚无赔的。
　　不过，工人和工作问题放在哪个国家都不简单，中国特色更是明显。作为国企工人，贺寒要是没有过硬的理由，不仅不能开除工人，将他们派遣到其他工厂去工作也是很困难的。没有后顾之忧的工人，光是递送实名举报信，就能令其焦头烂额。大批工人的联名举报就更麻烦了。
　　大华实业假如同样是个国企，贺寒还能用支援兄弟工厂的建设做理由，偏偏大华实业是一个私企。这种情况下，劳务输出的价格是多少，派遣人数是多少等等问题，都要在党委会内进行充分的沟通。独断专行的后遗症是双方都难以承受的。
　　苏城也不要求中远船务现在就派出人来，便将话题转到了美食上。
　　几人都知他喜欢牛肉，贺雨薇于是大肆夸奖那厨师，并道：“我们给他可是副处级的待遇，用引进人才做的材料，到了就分房子，给户口，老婆工作也由我们来解决。就这，工资还是我的两倍。”
　　她伸出两只手指，使劲的乍着，又说：“市场经济。咱们不给他开高薪，那些做餐馆的广东人给开啊。中远饭店亏损，就是因为咱的厨师不行。以前的大师傅走了，新来的几个全是做大锅饭的，吃的我都腻味了。”
　　待到中远饭店，果然是重新装修过了。服务员也从粗暴的妇女换成了青春可爱的少女们，且都穿着统一的健美裤，以时代的眼光的来看，已经是相当时髦的装束了。
　　贺寒大约是提前打过招呼了。几人刚刚坐定，菜色就流水价似的送上来，每个盘子上，还贴着小小的标签，以“1号”为主，也有少量的2号和3号。
　　贺雨薇小声的介绍道：“这是厨师的号码，一号就是我们请的京帮菜厨师，3号是他徒弟，2号是咱们请来的另一位本帮菜师傅，口味比较清单，素菜做的尤其好。”
　　苏城嗯嗯两声，拿起筷子，毫不犹豫的往荤菜夹去。素菜什么的知道有它的存在就行了，要入口也是吃腻了牛肉的时候。
　　桌面上的十几道菜，有半数是用牛羊肉烧制的。苏城一道道的尝过去，很快将目标锁定在嫩炒羊肉和红酒牛肉上。
　　两道菜都不算什么复杂的菜式，难得的是嫩中带韧，鲜味十足，想来也是中远饭店特意寻来的材料。
　　国企和行政机构自办的饭店和酒店，在质量上向来是不差的，大多数情况下，要比他们的产品质量和工作质量高的多。这主要是领导的督促作用。
　　哪个工厂车间，要是领导天天去视察，累死车间主任也要把质量搞上去。现实的情况时，领导没什么时间下车间，吃饭却是不能误的，饭店经理要是没有点手段，几天功夫就要下台。至于材料的安全和干净就更不必说了。
　　美美的吃了一通，几个陪席的中远官员开始敬酒。因为下午还有事，大家都喝的很谨慎。
　　快要结束的时候，贺寒告罪离席，回来后，表情明显发生了变化。
　　苏城心里登时咯噔一声。
　　下午的时候，大家再坐到一起的时候，贺寒已经不再说劳务输出的话了，转而问道：“中远船务也做了三年的海上石油装备，通过FPSO船积累了很多经验，另外，我们也积累了一笔不大不小的资金。不知苏董有没有兴趣再做一个合资厂？”
　　“中远船务想怎么合资？”苏城没有直接拒绝，这些话大约是中远船务的上级国资委的意见。无论贺寒本人的意见如何，话都是要说出来的。
　　见苏城没有生气，贺寒轻轻的松了一口气，道：“中远船务出地皮，出人员，同时还可以出资1亿元人民币。”
　　“占股呢？”
　　“50％。”贺寒自己说的都有些不好意思。
　　苏城嘿嘿一笑，心想：果然是国资委的风格。
　　地皮是国家的，对国资委来说，只需要申请即可。有LNG船做背景，断没有申请不到的。至于人员和1亿元人民币，相对于一个数亿美元乃至十数亿美元的项目，实在是太少了。
　　不用说，国资委是把土地价值，大大的提升了。
　　虽然再过20年，土地的价格会上升到一个令人咋舌的地步。但是，92年的土地，远没有如此枪手的地步。
　　像是做LNG船这种东西，大华实业只要提出来，但凡是沿海的地方政府肯定会争着抢着来招揽的。既是高科技，又能带来高额的税收，同时还能带动相关产业链……
　　在招商引资如火如荼的年代里，数亿美元的投资一亮，还不是要什么有什么，几平方公里的土地算得了什么。
　　当然，上海的土地是比较紧张的，但船厂需要的毕竟是港口土地，在中国造船业兴旺发达以前，那里空置的地块多的是。
　　苏城知道贺寒是要往上面回话的，斟酌了一下，道：“我露个底吧。大华实业收购哈利伯顿所占有的大华船业50％的股份，用掉了4000万美元的现金，同时，我们剥离了大约价值8000万美元的公司资产，其中包括一家荷兰的造船厂。因此，中远船务要想获得大华船业50％的股份，原则上，我是说谈判的最低限度，要拿出价值1.2亿美元的资产出来，其中最少要有30％的现金。”
　　“30％的现金，可以用人民币吗？”贺寒说话的同时，示意贺雨薇做记录。
　　苏城笑笑，用叙述的方式，道：“现款自然是要美元的。其他资产，如果用土地入账的话，我们同样得派人评估，因为我们是出售方，所以，土地价值多少，我们拥有最终的决定权。”
　　“3600万美元，是很大一笔钱。”贺寒一脸的严肃。
　　“是啊，很大一笔钱。”苏城同样是满脸的严肃。
　　1992年，中国的外汇汇率改为了单轨制。3600万美元的现金，官方牌价是1比8.3。相当于3亿人民币。
　　以中远船务目前的规模，3亿美元他们是拿的出来的。但3600万美元不一样，他们的账上就算是有外汇，也得专款专用。国资委要想拿来收购大华船业的股份，就得找他们的上级批准。
　　按照规模来说，恐怕要得到部委老大点头才行。
　　这无形中就增加了一道门槛。
　　苏城还觉得不太保险，咳嗽一声，又道：“假如合资成功，双方要享受相同的权力和义务，赚了钱，你好我好大家好，赔了钱，也要一起承担。另外，首艘LNG船的建造成本大约在3亿美元左右，其中1.5亿美元用于购买原材料，1.5亿美元用于购买设备。为了不耽误工期，这笔钱必须按时到账，也就是在两年时间里，双方各准备1.5亿美元的现款。”
　　贺寒拍拍额头，道：“真贵啊。”
　　苏城沉沉的点头：“光是殷瓦钢一项，就要好几千万。还有船用的钢板，我给宝钢和首钢都打了招呼，看他们有没有本事吃一点下去。嗯，够不够？”
　　说最后一句的时候，苏城脸上带着笑容。他是问够不够搪塞中远船务上峰的。
　　“1.8亿美元，够呛，反正我是拿不出来了。看龟儿子的了。”贺寒最近看电视剧，学了个新词，立刻用上了。
　　见他起身，贺雨薇连忙将记录交给他。
　　贺寒这一去，耗时颇久。大约2个小时以后，才带着几个人回来了。
　　苏城知道，这是正主儿到了。他暗暗叹一口气，中国庞大的国企集团，简直如同一盆胶水，它们自行其是的时候，多少还有些流动，可一旦有异物闯入，顿时会变的凝固起来。
　　数亿美元的投资，就像是刀尖上喷香的肉块，不管那刀刃有多锋利，总会有不甘寂寞的动物想来咬一口，浑然不在意自己是否会变成肉块。
　　……


第三百九十章 那些权贵
　　“老仲，我来给你们介绍。这位就是大华实业的苏董，刚从前苏联回来，就到了咱们这里。”贺寒非常客气的将人带到包间里，然后对苏城道：“仲厅长是咱们很关心中远船务，几次帮我们据理力争……”
　　简单的两句话，贺寒就向苏城解释了仲厅长的背景。因为中国的船舶工业，在早年是被前身为六机部的中船集团所垄断的，仲厅长要帮中远船务据理力争，那对手肯定是中船总公司了。
　　“据理力争”也许是贺寒比较夸张的形容，不过，即使只是能说得上话，就已经说明他的背景深厚了。
　　苏城和石油总公司的关系，也不过是能说得上话而已。
　　而且，仲厅长是实打实的行政干部，比贺寒这样的企业干部硬气多了。他的手礼节性的与苏城一触，就收了回去，笑道：“帮中远说话是我该做的。不能因为一时的困境，就让别人占了便宜去，我们国资委的工作，摆在第一位的是国有资产不流失。”
　　苏城的脸色顿时冷了下来，道：“中远船务的经营没有困境，只是赚多赚少的问题。我看婆婆太多，才是中远船务最大的隐患。”
　　今时不同往日了。数亿美元的项目，等同于西行途中的唐僧肉，他要是露出一点虚弱来，仲厅长南厅长西厅长之流，会立刻露出獠牙，就在大庭广众之下，美美的饱餐一顿。
　　贺寒一脸无奈，忙道：“看看我，年纪大了，连招呼客人都不会了。两位先请坐，喝点酒润润喉咙。”
　　仲厅长的年龄和胡俭相当，比贺寒要年轻10岁都不止，倒是不好再说下去，转而迈着熊步，摇摇晃晃的往席间而去。
　　包厢里的席面悄悄的换过了。新做出来的18盘菜摆的整整齐齐，中间还放了几瓶酒，除了常见的白酒和红酒，还有本地产的黄酒，也算是本埠的酒席特色了。
　　苏城微微抬起下巴，抢在慢吞吞的厅长之前，抢先坐在了主座上。
　　先前，他是把主座让给贺寒的，这个时间，贺寒想来是不会坐了。
　　仲厅长步子一停，怒气略显。
　　苏城看了看旁边的座位，轻笑了两声。
　　贺寒一抚脑门，心想：我真是个二百五，请坐什么呀！
　　这要换成电影古惑仔，双方互瞪30秒以后，就该开片了。
　　但仲厅长是文明人，或者说，就算是想开片，他那熊状的身材也不能支持如此高强度的作业了。
　　瞪了一会儿，仲厅长还是在贺寒的劝说下，坐在了侧面。
　　贺寒那叫一个累，一摸脑门，真出汗了，只能摇头苦笑，用袖子擦去了事，心想：我这个副部级，怎么感觉像是副科级一样。
　　这次坐稳了，贺寒无论如何也不愿开口了。贺雨薇使了个眼色，一众陪酒的中远人蜂拥而上。
　　仲厅长倒不拒绝，端着杯子喝了两口酒，又夹菜吃了，他急匆匆的赶来，也没来得及吃饭。
　　稍稍垫了点肚子，仲厅长的表情舒缓下来，向苏城举了举杯子，和缓局面道：“苏董别怪我没见过世面，听贺总说，大华实业要准备3亿美元，做一艘船？”
　　“船厂和船，加起来预算3亿美元。”这笔钱差不多是纯粹的固定资产投资了。既不包含技术转让和专利费用，也不包含人工和培训费用。由于LNG船的发展非常快，投资费用也是连年上涨，差不多每年都有8％的样子。因此，如果晚10年投资船厂的话，10亿美元都不够。
　　仲厅长呵呵一笑，道：“船厂建一年，造船用3年。这么看来，要4年时间，才有可能收回一半的投资，还得顺利才行。苏董还真是豪气。”
　　他丢了一块肉到嘴里，将脆骨咬的咯嘣响。
　　苏城用手玩弄着酒杯，淡淡的道：“要是真的顺利，船厂用不了1年，造船也用不了2年。”
　　“苏董开玩笑了，我对造船多少了解一点。LNG船，光是它的船体，你就得用一年的时间，里面的货舱更不用说了，零下163摄氏度，嘿，听说咱们国内好多实验室，都模拟不出这个效果来。”
　　“国内实验室做不成的事多了。”苏城停了一下，道：“就造船来说，我懂的也不多，但比仲厅长懂的可能多一点。以目前造船业的趋势来看，2个月造一艘货轮，将会是最低要求，做不到的，都得被淘汰。”
　　仲厅长被刺着刺着就习惯了，他看多了国内造船的速度，根本不相信2个月造船的事，心想：你以为数万吨的货轮是铁盒子？焊吧焊吧就出来了？
　　他也不想揪着细枝末节不放，只皱了皱眉头说道：“那我就拭目以待，看苏董的大华船业的深圳速度了。不过，大华实业，能拿得出3亿美元的现金吗？”
　　他是想反将一军。只有做企业的人才知道3亿美元有多难得，那可是3万万美元，巨额到市国资委都拿不出这笔钱。
　　苏城施施然的道：“大华的资金不劳仲厅长挂心。其实不止是3亿美元，我们还付了4000万美元给哈利伯顿。加上零零碎碎的，总预算在4亿美元了。”
　　仲厅长一滞，筷子垂了一下，贪婪一闪即逝，道：“苏董做的好大一番事业。不过，苏董做起了自家的企业，也别忘了咱们国内的难兄难弟啊。中远船务合并不久，人员齐备，现在缺的就是一个上升的通道……”
　　“中远船务要不要帮忙，你说了不算。”苏董打断了他的话，笑了笑道：“归根结底，国资委就是一个控股方，贺总才是经营方。你要是想替中远船务做决定，先做了中远船务的总经理再说。”
　　中远船务的总经理是副部级，仲厅长差的还远呢。
　　见苏城软硬不吃，仲厅长面色一整，道：“这么说来，苏董是不肯谈了？”
　　“我这不就是在谈嘛。”国共谈判的时候，大家都不愿承担破坏和谈的恶名，苏城也不想说不谈。
　　仲厅长脸一转，看向贺寒，问：“贺总，你怎么说？”
　　贺寒躲了半天没说话，这一看躲不过去了，就摸摸鬓角，干脆道：“中远船务去年的利润全部上缴了。外汇存留也没有剩下的，我们拿不出，1.8亿美元。”
　　“我看也用不着全是美元吧。苏董，你订购原料，总归是要订购国内原料的吧，筹资3亿美元，不如改成24亿人民币。中远船务支付12亿。”他悄悄的抹去了0.3的汇率。
　　苏城一笑：“那我要从国外进口的原料，用什么来付账？”
　　“我可以做主，从人民银行，给你兑换一笔美元出来。”自汇改以来，美元兑人民币1比8.3的汇率，已经比较接近实际了，因此，私人企业并不是完全换不出美元来。只是外汇紧张的情况下，免不了要人情往来。
　　不过，这位仲厅长的背景再强，要说兑换出1亿美元，那也是天方夜谭。
　　苏城遂道：“1.8亿美元没什么可谈的。国资委不想做，大华就自己做。”
　　“工人也不要了？”仲厅长终于图穷匕见。他其实就是抓着这一点，大华船业时间较短，尽管招募了不少人，但工作老早就排满了，海上钻井平台的订单也不能不做。
　　没有人，再强的技术也发挥不出来。
　　仲厅长有点得意的道：“其实，苏董也不要光看着中远船务。咱们国内能做巨型货轮的企业还有不少，我都可以帮你联络。”
　　言下之意，他能联络到全国各船厂的造船工人。
　　这大概就是仲厅长的最大依仗了。
　　贺寒用手按着头，装作不胜酒力的样子，偷偷的观察着苏城。他的背景没有仲厅长雄厚，也就本着能不得罪就不得罪的态度。
　　苏城手指弹了弹酒杯，暗叹一声：权贵资本最讨人嫌的地方就在于此。本来是双赢的事，他们为了多赚1分的利，就要逼着别人赔10分的本。看仲厅长的样子，要是大华实业不同意用国资委用地产和人民币入股，中远船务哪怕是想赚劳务费也不行了。
　　但这又怎么可能。
　　实际上，对方就是拿出美元来，苏城也不会出售大华船业的股份给他们。LNG船是标准的摇钱树，他连哈利伯顿都不想要，何况是中远船务。
　　苏城看了看贺寒。
　　贺寒苦笑连连，微闭了一下眼。他已经做好了准备，苏城要是逼他表态，那他就舍命陪君子，也算还了苏城的人情。
　　苏城也猜的出他的心思，却是定了定神，道：“仲厅长是代表自己，还是代表官方？”
　　“我个人意见。”仲厅长说着眨眨眼，对苏城的问题嗤之以鼻，心道：真是年轻人。
　　苏城轻笑一声，站起来道：“既然是仲厅长的私人意见，那就先这样吧。”
　　说完，直接离开了饭店。
　　仲厅长“哼”了一声，远远的看着他的背影，对贺寒道：“他要么别造船，要么就得给我乖乖的回来。贺总，你可不要软哦。”
　　贺寒摸不清苏城的态度，于是只是笑笑。
　　……


第三百九十一章 道义制高点
　　闫学灿快步来到大华总部湖心岛的双层阁楼。
　　引自黄浦江的活水，在此处漫出200多亩的面积，背靠数十米高的绿茵小山，宛如一幅都市山水画。
　　仿古的拱桥，自办公区的一边起始，分别横跨一大一小两座湖心岛。大的一座，是大华员工们休闲娱乐的地方，小的一座多用来招待宾客，也是大华高层开会的地方。
　　昨天，闫学灿就听说董事长和中远船务谈的很不顺利。当时他还没当回事，以为只是一些条件谈不拢，对于数亿美元的项目来说，多谈几天没什么了不起的。
　　然而，今天早晨的一封文件，令闫学灿坐不住了。
　　大华实业向中远船务递出了劳务合作的正式文件。令人吃惊的是，中远船务回以公函，正式拒绝了大华实业的请求。
　　以闫学灿对国企的了解，这意味着中远船务彻底关上了与大华实业劳务合作的大门。
　　中远船务和大华实业的关系这么好，都拒绝了大华实业，其他船厂的态度可想而知。
　　放眼国内，有建造万吨以上货轮经验的技工，中国只有少数几个国企大型造船厂才有。曾经与大华运输公司合作过的船厂小老板们，做个三五千吨的轮船顶天了，液化天然气船是什么，怕是听都没听说过。
　　作为LNG船的首倡者，闫学灿看到那份公函的时候，心情相当复杂。
　　隐隐的，他是有这样一份期盼的：自己是大华系内唯一一个从大华船业升上来的高管，可以说是最熟悉船舶的高管。大华船业若是扩张成数亿美元的LNG船厂，他的价值和地位自然会愈发凸显。
　　因此，听说要在湖心岛开会，闫学灿是拔腿就跑。
　　钻进绿树掩映着的二层阁楼中，闫学灿觉得时间还早，啪的一声，就把楼下的大门给推开了。
　　一股凉爽的清风穿堂而来。
　　房内，两排人奇怪的看着他。
　　闫学灿眯了一下眼，才发现苏城、霍昌、大华实验室的黎涣祥和秦世维、战略事业部的钟志根和张超、海洋所的顾海健全在里面，顿时吓了一跳。
　　“怎么了？”钟志根在大华内部的地位超然，他一说话，倒是缓解了闫学灿的紧张。
　　“我接到开会的通知，没想到来晚了。”闫学灿面对苏城，也不敢插科打诨。
　　“正式会议在楼上，我们是到早了。”秦世维对闫学灿的印象还不错，轻声帮他解围。
　　“坐下吧。”苏城招招手，道：“离开会还有30分钟，我们正讨论大华船业的问题，正好你熟悉情况。先听一听。”
　　霍昌等苏城说完，扮黑脸道：“下次别这么莽撞，尤其是湖心岛的会议厅严禁乱闯。我看，以后要在这里搞一点安保措施。”
　　闫学灿灰头土脸的，也不敢乱说话。公司内，霍昌的资格老，地位高，他将自己定位成纯粹的辅佐官，通常不直接参加公司的经营决策，但对公司内部的纪律等事项抓的很紧，员工看到他都有种天生的畏惧。
　　在苏城的示意下，会议重新开启。
　　闫学灿听了一会儿，就知道是在讨论如何从韩国购进技术的事。LNG船归根结底是一艘货轮，它比战舰好的地方是能够用以前的设计图大批量的复制，不会像是战舰那样，要考虑诸多的个性化需要……同样的，造船的技术虽然困难，但并不神秘。
　　苏城也是有所了解，才敢拍板来做LNG船的。
　　历史上，法国的大西洋船厂曾经在95年前后，到中国来推广LNG船，希望出售整套技术给国内。中船内部进行了激烈的讨论。当时尚未大规模使用天然气的中国，对于是否需要自建LNG船难以抉择，造不如买，买不如租的观点一度盛行，结果错失了90年代的绝佳机会。
　　事实证明，自建LNG船不光省钱，而且能够带动一整条的产业链。以马后炮的观点来看，至少比自主研发的轿车一类的东西靠谱的多。
　　从最坏的角度来分析，一个没有LNG船的国家，天然气的安全根本就得不到保证。若是国外要进行封锁，只要敦促每艘LNG船的船东，不要租借船舶给中国，国内的天然气市场就会一片混乱。最可怕的事，其实并不是这样的事真的发生，而是对方威胁会发生……
　　油轮和LNG船就是能源领域的核弹和氢弹。拥有它们不见得能带来多么庞大的利益，但没有它们，就有可能遭受庞大的损失和不公正的待遇。
　　冷战期间遭受核讹诈的国家，冷战前遭受核讹诈的中国，都曾经体会过这种感觉。
　　中船内部的保守派实力再雄厚，也不能逆势而行。特别是在天然气的价值显露之际，LNG船的上马也就成了很自然的事。
　　不幸的是，由于晚了两年时间，LNG船的三套技术业已形成专利壁垒，提前6年起步的韩国钻进了圈子里，中国落在后面，竟是被越拖越远，直到10多年以后，才再一次回到1995年的战略位置。
　　苏城不像是中船的领导，他对天然气的信心是毋庸置疑的强烈。因此一旦决定要做LNG船，就要抢在LNG船三大体系成型前，进入专业壁垒，按照国际通行的法则，大华船业只要能够拥有一些对方绕不过去的专利，就可以通过专利互换的方式，获得全部的生产授权。
　　到时候，后来的船厂就要向这些拥有专利的船厂付费，我增你减的情况下，竞争力将会产生很大的差值。
　　韩国企业用这种手段，甩开了中国至少15年时间。细究起来，双方曾经是站在同一条起跑线上的。
　　苏城认真的听着黎涣祥解释大华将要进入的技术节点。
　　对液化天然气船这种庞大的体系，全部自主研发是不现实的，也没有必要。因为很多国家的相关专利都只有10到20年的时间，一家公司刚刚形成垄断，专利就可能到期了。因此，形成源源不断的专利浪潮，要比严防死守的专利堤坝有用的多。
　　几家公司形成的专利壁垒，也比一家公司的专利壁垒更安全，更能避开反垄断法的各种条条框框。
　　这种技术讨论是研究院最喜欢的。黎涣祥说起来就滔滔不绝，手上的本子也几乎不用看。
　　闫学灿急的抓耳挠腮，心想：咱们要是没有工人，技术再强又有什么用？难道全雇德国人来？
　　大华石化就有不少外籍的技术工人。这是大乙烯设备的特殊性所决定的。但船厂用的工时也是成千上万。做一艘LNG船用2万个工时很正常，若是选用国外工人的话，少说要被吞掉两成的利润。
　　好容易等黎涣祥说完了，闫学灿抢先道：“中远船务拒绝了咱们劳务合作的要求，还法律额正式公函，你们看到了吗？”
　　苏城看看钟志根，笑笑道：“我们看到了。用正式公函，是我向贺寒要求的。”
　　闫学灿这下愣住了：“为什么啊？”
　　“中远船务受制于国资委。他们的胃口太大，所以，不光是中远船务，远洋集团和中船集团的下属单位，差不多都没戏了。我让他们发布正式的公函，也免得日后有人颠倒黑白。”
　　闫学灿眼睛瞪的溜圆，远洋集团和中船集团的下属单位都不能用了，那中国哪里还有造船工人？
　　他拼命回想的时候，杨明敲门进来了。只听他轻声说：“大连海洋船舶集团公司，也拒绝了。”
　　“正式公函？”
　　“正式公函。”
　　苏城满意的点头。
　　闫学灿理解不能，不由问：“咱们怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“工人啊。难道自己培养？”闫学灿说着说着，自己算了起来，道：“要培养一名合格的工人，用教学方式的话，6个月左右就算出师了，配合咱们的老工人，做船体估计还行。不过……唉，要不送到国外培训一下？我知道日本和法国的船厂都做这种生意，3个月到8个月的培训，能拿到比较高级的焊工证了，就是费用高了一些……”
　　苏城听他啰里啰唆的，笑着摆摆手，道：“不做劳务合作，也不是找不到工人。没有张屠夫，还只有带毛的猪了？”
　　闫学灿是做过功课的人，一听就急了，道：“苏董，您不会是想挖人吧？那可不行，一个两个也就算了。咱们最少要几百名工人，一铲子挖下去，中船肯定要恼火的。”
　　“嗯？”
　　闫学灿见苏城在听，赶紧道：“几大船厂的工人都是国家工人，您真要去挖人，中船只要不放档案，咱们就抓瞎了。万一，中船下一道行政命令，咱怎么整。”
　　苏城再次看向钟志根，笑了，道：“你说的，老钟考虑过了。”
　　“考虑过了？”
　　钟志根点头笑道：“我们想了一个办法，公函就是这个办法的一部分。”
　　闫学灿是聪明人，迟疑的问：“示敌以弱？”
　　“是这个意思，准确的讲，是站在道义的制高点上。”钟志根顿了一下，笑道：“看着吧，中船的反应，不会比中石油快的。”


第三百九十二章 中国人自己的
　　7月初。大华实业开始向全国大中型造船厂，发出邀请函和公函，邀请他们参观大华船业，或者直接商讨劳务合作的可能。
　　闫学灿得了苏城的指示，就从本埠开始，一家家的跑下去。
　　中远船务是已经拒绝了的，江南造船厂的态度也非常明确，渤海船舶重工同样如此……大连船舶重工，天津新港船舶重工，青岛北海船舶重工，每家的态度都很好，但说起合作，仍然是拒绝。
　　闫学灿则将价格一次次的提高，很快就涨到了工人薪水的4倍。
　　这笔钱是开给船厂的，工人若是到大华船业来工作，本身的薪水和奖金还要大华船业来开。
　　以通行原则，大华的人力成本要超过工人薪水的6倍。此等条件，可以说是优渥的不能再优渥了。
　　闫学灿受着冷眼的同时，也为苏城开出的价格咋舌。
　　然而，回复的公函，仍然是各种拒绝。
　　虽然有所预料，闫学灿仍然觉得不可思议，中途回到大华总部汇报，闫学灿的脸是又黑又臭，一说到劳务合作的事就来气，道：“这些人都疯了。咱们又是掏钱，又是给条件，我手里还拿着大笔的配件订单，他们连谈都不谈，竟然回答我业务繁忙，没有精力……就现在的年景，船厂能有六成开工率的都算强的了，有什么业务繁忙的？我去青岛的时候，那副总陪我喝了两天啤酒，肚子都喝大了，也没见他有什么可忙的……”
　　他站在会议室里，前面是十几名大华高管，后面是烟波浩渺的湖水，还颇有点凄凉的模样。
　　钟志根呵呵的笑了：“小闫辛苦了。其实也不怪他们。咱们国内的造船厂，上面的婆婆凶狠呐。中船重工和远洋集团，哪有一个是好说话的，而且，工业部门的控制能力也比较强，说一不二。”
　　“至少谈一下嘛。”
　　“让他们自己做LNG船，那是要他们的命，但要是有免费的股份可拿，拿不到也是要他们的命。所以，除非是谈股份转让，他们肯定都是抽调不出人手的。”
　　会议室里发出轻轻的笑声，调笑央企从来都很有趣。
　　“想是这么想的，但我觉得，咱们给的条件也够好了，就没有哪个船厂设身处地的为我们想一下？”闫学灿毕竟年轻，明知是傻话，还是忍不住说了出来，然后自我解嘲的道：“我到各家船厂去谈判的时候，还真怕他们答应下来了。那样的话，咱们的人力成本估计是东南亚最高了。新加坡的船厂人工，也就是这么多。”
　　总的策略是钟志根定的，所以他笑了笑说道：“船厂再大，和集团本身也是不一样的。船厂谈下的劳务合同，那是船厂的盈利，最多上缴一部分利润到总部，股份转让可是摇钱树，是集团的政绩。哪家船厂现在要是单独签约了，那就是不顾大局，所以，条件的好坏是次要的，什么条件都比不上干股。”
　　以两家正部级央企的资质，用地皮和人力入股，差不多就等于白拿股份了。
　　哪怕两家各得20％的股份，那也是价值上亿美元的好处，更别说未来源源不断的现金流了。
　　有着这样的心思，一年千万人民币的报酬，对两大央企就算不上什么诱惑了。甚至，两大集团还特意派人，到各大船厂去监督，将任何的合作苗头都压下去。
　　闫学灿吃的闭门羹，从开始就是注定的。
　　苏城也安慰了他两句，然后道：“剩下的船厂也要跑到，咱们估计没有哪个船厂愿意合作，但还是要进一步的确认。假如各家有资质的船厂，都不愿帮忙，咱们再按步骤来。”
　　闫学灿答应了下来。
　　苏城的目光转向李琳。
　　李琳宛然一笑，道：“我悄悄的联络了几家媒体，从明天开始，就会有LNG船的新闻出来。”
　　“嗯，要和中韩建交联系起来。”
　　“是，我询问了几个相熟的媒体记者和编辑，他们对中韩经贸合作都很有兴趣，LNG船也问的非常详细……”
　　苏城听她详细的说了，然后笑笑道：“接下来，大家都低调一些，再怎么说，咱们也是受害者。”
　　众人又是一阵笑声。
　　大华实业，确实是以受害人的方式，推动着LNG船项目。
　　不光是闫学灿，霍昌等高管也都撒了出去，一家接一家的重复拜访各船厂。闫学灿先去探路，合作不成，就换上其他的高管重点突破，乃至于苦苦哀求。各家船厂拒绝的越来越勉强，也越来越不好意思。
　　与此同时，大华实业还在媒体上发布信息，公开招聘造船工人。只不过，相对于给予船业公司的价码，仅仅超过平均薪水30％到50％的开价，是不能让那些央企的主力技工动心的。他们不光有国企的身份，在公司内受到的礼遇也很不错，加上多年的关系，大华实业的诱惑力也不免减弱了许多。
　　因此，当8月3日的招聘日来临，现场虽然来了不少的工人，但有过万吨级货轮建造经验的工人，屈指可数。
　　现场的媒体失望极了。
　　之前，大华也曾举行过几次公开的招聘。包括大华船业在内，大华石化和大华燃气公司，都曾因为应聘人数太多，而引来无数的话题。
　　然而，今日的现场，和他们预想中的大不一样。
　　来的工人不少，但符合大华要求的太少。
　　许多工人都来自沪上的小船厂，本就是碰碰运气的。到跟前一问，大华没有降低应聘要求，许多人直接就走了。
　　有来的急的，看到大华船业港口区门前贴的具体说明，也只能颓然离开。
　　搞到中午，大华船业招聘的人数才10多个。
　　这其实也不奇怪，LNG船的要求之高，可以说国内根本就没有多少合乎要求的工人，不管招聘什么人进来，都要重新送到国外去培训。区别只在于培训的时间长短和费用。
　　以目前的价格来看，不是一流的造船工人，送到外国培训的费用是一流造船工的两倍以上。而法国大西洋船厂培训工人的报价是2万美元，换算成人民币，相当于一名工人20年的薪水了。
　　所以，除了少量的高级技工，大华船业是不会招聘普通工人的。
　　这不光是多花钱的问题，耗费的时间和精力，会让大华船业的进度大大落后，进而影响到整个船业公司的战略和存在。
　　辛辛苦苦跑过来的媒体没有办法，只好随便报导两句。有说门庭冷落的，有说招聘比例低的，顺便无聊的拍上两张照片，就稀稀拉拉的离开了。
　　只有少数几家媒体，出于不同的念头，悄悄的留下了，央视的靳燕柔就是其中之一。
　　她屡次采访苏城，对大华实业的了解也很多，加上中韩建交之事，靳燕柔坚信，就算这次招聘不能做成独立报导，用来做日后的背景资料也不错。
　　呆到了第二天再看，现场就只有靳燕柔和几个本地媒体了。
　　招聘场面更加难看。
　　不光应聘的人少了，录取的比例更低了，现场秩序也是一片混乱，大华的人力事业部想尽办法，也无法做出热闹的景象来。当然，这和他们业务不熟练也有关系，换成政府下属的宣传部门，乡干部视察小村庄，都能搞的像是国家元首到访一样隆重。
　　第三天更糟糕。
　　本埠的工人想来的都来了，外地的工人看了报导，知道录取率低的惊人，连碰运气的人都少了。
　　1992年的火车可不好坐，价钱也相当不低。
　　为了不无功而返，就有人找上了靳燕柔，希望她能代表大家，找大华做几个专访。
　　不报导大华招聘的事，总有别的事可报导吧。
　　靳燕柔也有同样的心思，就和其他人联名，向大华的办公室提出采访申请。
　　这样的采访，对企业来说是定然要同意的，区别只在于级别的高低而已。
　　令靳燕柔惊讶的是，一向不那么喜欢采访的苏城，竟然同意了专访。
　　这下子，靳燕柔也来了劲头，她做了充足的准备，依照大华办公室的安排，准时抵达大华实验室的总部。
　　一路欣赏着繁花锦簇的花园，一群记者来到了紧靠黄浦江的董事楼。没到门口，就听见有人说话。
　　引路的杨明小跑了几步，到前面问了两句，回来后抱歉的道：“不好意思，苏董还在接待客人，你们稍等一下。”
　　“没关系。”靳燕柔嫣然一笑，看的杨明都有些不自在。
　　记者们也都习惯等待了，一边小声谈话，一边注意着周围的景色，对他们来说，光是大华总部内部的园林构造，就不虚此行了。
　　很短的时间，楼上的门开了，只听苏城的声音疲惫而深沉：“虽然情况不利，但大华实业还是会坚持去做LNG船的。不管是中船集团，还是远洋集团，想要一分钱不出的拿干股，这种事情是不可能的。”
　　楼上的仲厅长对苏城突然这样说有点奇怪，但也只是笑了笑：“事情就是这样，没有工人，你们怎么做船。”
　　“你能代表中船和远洋集团？”
　　类似的问题，仲厅长听到了不止一次，得意之余又不屑的道：“当然。说过了，你要么别做，要么，就自己培训工人吧。”
　　记者的联想能力是仅次于精神病的，聊聊几句话，下面的人就兴奋起来。靳燕柔虽然觉得奇怪，但还是让摄影师悄悄开机。
　　杨明则脸色微变的将众人拦下，低声说：“几位稍等。”然后匆忙跑上楼，似乎是去阻拦什么。
　　这时候，众人分明听到，苏城用义正严词的语调，大声道：“中船和远洋集团拥有中国船舶工业的所有资源，但这笔资源是国家和人民赋予你们的，不是让你们为所欲为的。我苏城把话放在这里，大华实业只要有一分钱，我们也会为了国家的运输安全，全力以赴的造出中国人自己的LNG船！中船和远洋集团做不了，不愿做的事，我们大华做了！”
　　……


第三百九十三章 媒体战
　　“说的好！”一位斗争年代过来的老记者再也忍不住，鼓起掌来。
　　年轻的记者也暗暗点头，将手中的摄影机和摄像机举高。
　　中国人自己的XX，是一句非常响亮的话语，曾经并将继续流行。随着亚运会的召开，中国的民族情感早被渲染到了顶峰，别说是LNG船这么高端的东西了，就是一坨中国人自己的翔，也能得到如潮的掌声：拉的漂亮！
　　苏城自知实力逊色。大华和中船这样的庞然大物根本没有可比性，它可是能与石油总公司相提并论的巨兽，更何况对方还有远洋集团的帮衬。
　　以退为进是大华实业唯一的取生之道。借着有记者们在的时间，苏城代表大华实业，正式宣布：我是受害者。
　　仲厅长则被苏城一番教科书般的爱国语言给骂闷了，再看下面两三支长枪短炮，哪还不知道自己落入了陷阱。
　　他踉跄了两步，又稳住了身子。他也是久历风霜的干部了，知道此时是多说多错，多做多错，于是避开记者，轻声对苏城道：“你别以为几家媒体就能扳倒我，这事没完。”
　　苏城仍然是一脸委屈的样子，道：“仲厅长，我不是针对什么人，大华就是想做点事罢了。”
　　这句话半真半假，倒是说的情深意切。
　　仲厅长哼了一声，趁着其他人没上来，靠着苏城道：“你能找来媒体，我们也能找来媒体，告辞不送。”
　　他拱拱手，利落的避开下面的镜头出门。
　　苏城撇撇嘴，换过一个面孔，笑着下楼道：“不好意思，让你们看了一场闹剧。”
　　记者们来的时间，是大华实业确定的。有精明的，多少能看到阴谋的影子。但阴谋这种东西，没有证据的情况下，是不能拿到台面上说的。另一方面，人们通常都是同情弱者的。大华实业和中船重工，一个是国内名声不错的私人企业，一个是正部级的央企，两者若是有了什么冲突，想来也不会是大华实业挑起的。
　　靳燕柔稍微犹豫了一下，就出声道：“苏董，我刚才听你说到中国人自己的LNG船，能给我们详细说一下吗？”
　　“当然，LNG船和油轮，可以说是当代世界的血管。一个国家的经济要发展不能没有血管。现在，咱们国家的天然气血管，仍然掌握在外国船东手中，中国不光没有建造LNG船的能力，甚至连维修的能力都没有，对于一个大国来说，这是不合情理的，太容易受到威胁。大华实业有志于弥补这块短板……”苏城也接受过许多次采访了，侃侃而谈，非常熟练。
　　他比其他人站的高了两个台阶，手扶着仿木的扶手，倒是凸显出一点高屋建瓴的意思。
　　记者们觉得位置不错，纷纷拍照，一下子把气氛给烘托出来了。
　　他们不知道，就这个姿势，还是李琳找公关部的专家来临时教授的。
　　靳燕柔将话筒也拿出了，当场就问：“那苏董认为，大华实业目前的困难是什么？”
　　“主要是工人不足，尤其是有经验的工人，国内只有少数几个企业有培养，我们大华期望的劳务合作遭到各方拒绝以后，现在的处境很艰难。当然，我们还在继续努力，想和各个船厂谈判，只是就目前的情况来看，对方的意愿很低。”苏城暗赞靳燕柔会配合，自己和下属是不可能和她做实质性的沟通的。借着她的话头，加上适才与仲厅长发生的对话，记者们迅速在脑海中勾勒出一个受害者的模样。
　　国企的垄断天性是与生俱来的。自盐铁茶官营以来，国企向来只追求市场占有率，不追求市场的盈利。毕竟，国企的利润是要上缴给国库的，而经营者的薪酬福利，其实并不与利润挂钩，而只与亏损挂钩。
　　换言之，只要国企不亏损，所有职工和领导的待遇都是不会有所变化的。盈利的多与少，对他们来说是没有区别的。而市场占有率的下降，却会明显的影响到公司权力的辐射范围，对国企领导来说，市场占有率低了，他的权力就下降了。这自然是官员们不能容忍的。
　　随着中国改革的深入，曾经比公务员更吸引人的国企官僚的身份，已经渐渐的脱离了人们的视野。那些活下来的企业，在失去市场占有率的同时，也就失去了行业支配地位。只有那些保住了垄断地位的企业，才能继续牛气下去。
　　中船集团即使看不到未来，他们也会竭尽全力的阻止一个后来的行业参与者的。
　　靳燕柔又问了一个问题，然后将位置让给了后来者。
　　因为人不多的缘故，苏城认真的回答了所有人的问题，才令人很有好感的说道：“各位记者朋友请先休息，我着人安排好了房间，大华的问题，大家其实看到了，新闻能放就放，不能放，也没关系。”
　　一个报社记者一听，傲然的道：“苏董不用担心，我们要发的新闻，不是谁想禁就能禁的。”
　　90年代的记者的牛气是后世的媒体工作者羡慕不来的。他们的直接管理部门往往是党委宣传部门，而党委宣传部门又往往处于地方或中央的直接领导。换言之，此时的记者就是享受着言论自由的天子门生。
　　除了直接管辖他们的一些官员以外，记者对普通的行政部门一点都不虚。而且，一个地区的记者，经常不在乎跨区域的行政部门。行政规格高的地区更不用说了，京城的记者即使到了2000年，还拥有相当高的自由度。
　　无冕之王们的鼎盛时间，大约就是“焦点访谈”刚刚出炉的时代。每天一个报导，掀翻一锅老鼠汤的威力，令无数地方政府闻风丧胆。
　　随着焦点访谈的弱化，无冕之王的美好时光就一去不复返了。
　　而在1992年的今天。记者的力量仍然处于缓慢的上升期，这些有编制，不在乎广告业务，几乎无人监督的记者们，确实不用太在乎一家央企。
　　那报社记者说话以后，其他几人也笑着让苏城宽心。
　　靳燕柔也说：“我们也许不会提到其他的公司和人，但帮大华实业说说话，还是能做到的。”
　　苏城轻轻的叹了一口气，一副没有办法的样子。
　　众人在一片同情中告辞。
　　与此同时，大华公关部也没有闲着，纷纷联络有关系的媒体，将LNG船的各种介绍和评论给了放出来。
　　制造LNG船本身确实是非常有价值的，这一点只要看后世的韩国就知道了。苏城上学的时候，韩国造船业所带来的庞大价值，引起许多国家的经济人士的关心，并为之著书立作成百上千。
　　液化天然气船作为附加值最高的船型，将韩国造船业带入了一个新的高峰。由此带来的是整个产业链的转型升级。从冶金到动力机的制造，全都有很大幅度的提升。这还是韩国小国寡民，缺乏完整工业的情况。
　　放在中国这样一个工业门类齐全，山寨能力高超的国家身上，每年上千万修正吨的船舶制造量，所带来的好处两倍于汽车制造体系。
　　大华实业若能抢在2000年以前完成布局，进入LNG船的制造领域，一个世界前三的造船厂是跑不了的，那意味着上百亿的销售额，比普通的油田还赚钱。
　　无论是收到好处还是没有收到好处的媒体，在报导事实的时候，总归都是很轻松的。
　　仲厅长那边自然也不甘示弱，新闻稿发了一篇又一篇，又是倒苦水，又是谈技术，还有专家警告“贪多嚼不烂”，俨然打起了媒体战。
　　然而，苏城每年用数千万元培养出来的公关事业部，又哪是一群宣传科干事们所能力敌的。就连大华实业公关部收纳的诸多关系户，耳濡目染之下，也不容易对付，何况那些年薪数万乃至十数万的公关骨干。
　　在下海潮风起云涌的90年代初，拿着中船集团一年千儿八百块薪水的宣传干事们，哪个要是有抵抗大华实业公关部的本事，早就跳槽来赚百倍的高薪了，又岂会将时间浪费在日复一日的“抄”稿件上面。
　　加上大华实业严阵以待，短短几天时间，中船组织的媒体大军就被李琳的层次进攻打的溃不成军。
　　在记者编辑的私人关系方面，中船重工自然是全面落败；但在高层关系上，他们也没什么积累。论及单位间的关系，手握重金购买广告的大华实业，也不比介绍信走天下的中船重工落后。
　　一来二去，本来是讨论LNG船项目的媒体，也开始一面倒的支持大华实业建造LNG船。
　　靳燕柔更是在节目中，将之比喻为新时代的两弹一星，并称其为“中国工程”。
　　一片纷纷扰扰中，仲厅长不得不再次上门，提出新的改良方案：以4000万美元、价值5亿元人民币的港口土地和熟练工人入股，占有大华船业30％的股份。
　　应该说，这是一份相当合理的报价。假如他们最初提出这个方案，苏城说不定就会同意。
　　但在胜券在握之际，苏城不想再分薄股份，干脆利落的给出了拒绝。
　　仲厅长无奈之余，又有些幸灾乐祸的道：“你挑动媒体施压，中船最多就到这个地步了。你不答应，我只好回去报告了，但工人你是别想了，中船更不可能让给你了。其实我没什么损失，继续回去当我的国资委厅长就行了。”
　　说到得意处，他还嘿嘿的笑了几声。
　　苏城既没有暴跳如雷，也没有惊慌失措，而是冷静的说了一句“送客”，就坐回了办公室，抽出一封信，细细研写起来。
　　……


第三百九十四章 领导的“微博”
　　苏城的信是写给六子的。
　　毕业至今5年时间，同是北大毕业生的六子在《中国青年报》也得到了重用。
　　幸福的80年代大学毕业生，在单位的状况通常都很不错，只要做的不差，重点大学的学生可以遇缺补缺、见缝插针，普通大学的毕业生，也能把自己的名字挂在领导的清单上，对景时就是一跳，总比别人快上那么二三四五步的。做的好了，领导会笑着说“不愧是大学生”，做的差了，领导会笑着说“书呆子气上来了”。
　　如此优良的条件下，六子的位置自然是节节上升，撰写的不少文章都获得了褒奖，并有登上内参的记录。
　　苏城看重的就是内参。
　　普通媒体的压力，最多只是让仲厅长之流不再肆无忌惮而已。就像是仲厅长所说所做的那样，他至多提出一份协议罢了。大华实业若是想自己做，仍然不得松绑。
　　总不能强迫人家搞劳务合作。
　　这种事情，直接找周老也是不正确的，因为中国官场是很讲究程序正义的，甚至于，中国官场的某些程序正义的要求，比国外的诸多法律还要严格。当然，仅止于中国官场。
　　苏城没有理由请周老出面，说服某个船厂与大华船业进行劳务合作。那样的做法，属于反向的欺压了。
　　内参却是个好东西。
　　在国内，领导对内参的批示，往往具有相当的灵活性。它不像是公文和公函那样，有着严格的界限的要求，也不像是正式的谈话和会议，有那么多的顾虑和博弈。
　　内参就是领导的微博。领导看到了一条消息，想评论也行，想转发也行，视而不见也可以。
　　对地方一级政府，内参的威力简直堪比核弹。
　　为什么中央的记者到了地方，当地的党委和政府要高规格的接待，就是因为中央记者掌握着这种利器。
　　由于用的是信件，苏城不谈什么帮忙和私人交情的事，就是如实的写出LNG船的策划和进行过程。
　　这些已经足够了。
　　大华实业虽然做了各种准备，但到目前为止，大华实业在行为上，始终是受压的一方。
　　这样一来，大华实业日后做什么的话，也会有同情分的赞助。
　　寄出信件，苏城又打了个电话给六子，就没事人似的继续办公。
　　这时候小胖匆匆而来。
　　他也是看到了媒体上铺天盖地的消息，才从优哉游哉的假期生活中脱离出来，见面就问：“师父，用不用我老爹帮忙？”
　　小胖的老爹黄恒丰是中船桂江造船厂的厂长，属于资格相当老的船厂了。不过，桂江造船厂虽然是一个大型船厂，但和本埠的船厂还是有着巨大差别的。造过万吨乃至十万吨巨轮的工人估计也是他们的镇厂之宝。因此，苏城脑袋里一转，老早就把这个要求给排除了。
　　此时，苏城还特意叮嘱道：“桂江船厂是中船的直接下属，他要是帮忙的话，中船集团上层肯定大怒，后果不难预料。这件事，你就不要给你老爹提了。”
　　小胖满不在乎的道：“他都是快退休的人了，大不了不做厂长了。再说了，反对做LNG船的那票人，和我老爹不在一条线上。没事。”
　　“怎么说？”苏城这下来了兴趣。他对中船的了解只是浮在面上，他知道历史上，中船对是否建设LNG船有不同的见解，持续讨论了好几年时间才开始学习建造，差不多等了10年时间，才正式开建。这么长时间，涉及几十亿元的争论，究竟有哪些人参与，做了什么，他就一无所知了。
　　这种垄断国企的封闭性很强，圈内人大谈特谈的消息，外界人却往往不得与闻。
　　小胖对苏城自然不会隐瞒，想了想道：“我也是听老爹说的，他的老领导是副总钱腾，他对新技术还是比较支持的。虽然没有特别说过LNG船，但肯定是不会反对的。像是不允许下面企业搞劳务合作这种事，估计是常务副总詹志芳他们一票的人。”
　　“具体的人和具体的态度，你能问到吗？”苏城随手拿过一张纸，在上面划线道：“你帮我完成这样一个表格，中船内部高层，谁坚决反对LNG船，谁支持，谁中立，各自的原因，能填多少填多少。另外，其它的信息，能多一点也好。”
　　小胖郑重点头，道：“你悄悄的打听。”
　　他也知道此时宣扬不得，说过了，又道：“不管怎么样，我给老爹打个招呼，让他派几个人来，有总比没有好吧。”
　　“不用他派人了，我很快就能拉到人手。”
　　“怎么拉？”
　　“直接挖人。”苏城低声道。
　　“那怎么行。你要是挖的多了，别说詹志芳他们了，估计总经理都要生气了。钱副总那边，肯定也不会同意你挖人吧。”小胖连声道：“企业有档案的，他们不放档案，工人就不敢走了。再说了，还有退休金的问题呢……”
　　“中船生气先不提。你说，要是我把价格提高到正常薪水的三四倍，再加上完善的退休金和医疗保险，有没有人来？”
　　“三四倍？不会亏本吧。”
　　“不会。我们也找精算师计算过了。”苏城可不是信口开河的，后世的韩国船厂，就曾在大陆遍设工厂，用两倍三倍乃至五倍的价格，从中国的船厂挖人。事实证明，对私企生杀予夺的央企，在面对外企的银弹攻势的时候，毫无反抗之力。韩国船厂能用7倍于国企的人力成本盈利，日本船厂能用10倍于国企的人力成本盈利，法国船厂能用15倍于国企的人力成本盈利，失去了垄断保护的国企，却连2倍的人力成本都无法负担，它根本就是一块可爱的肥嘟嘟肉，一刀斩下去，还要陪个笑脸。
　　苏城现在只要保证能够盈利，就可以把剩下的资金释放到工人身上。尤其是做LNG船的工人，他们的培训成本都在2万美元以上，按照现在的工资水平来说，确实是非常高了。如果不将薪资水平提升上来，首先面临的是一个被挖角问题。
　　那些私企挖角国企有心理负担，挖角同为私企的大华实业就不会了。对方若是将培训成本折算成工人薪水，然后用以挖人，那么大华已经培训好的工人就很有可能留不住。在职业合约等同于废纸的中国，人才的市场化比欧美国家有过之而无不及。用道德约束是不切实际的，最终还是要把薪酬落实下来，才能羁绊工人的脚步。
　　对此，苏城本人是没有什么心理负担的。他的私人资本已经够多了，在企业不亏损的情况下，拉高薪酬也是理所当然的。
　　小胖舔舔嘴唇，又叹了口气，道：“你真要是把薪水提高到三四倍，那肯定会有工人来的。但你把中船可就得罪惨了。他们说不定要到计委和发改委去告你。”
　　“只准州官放火不许百姓点灯吗？”苏城微微一笑道：“我们挖角也是无奈之举，你看看我这里，每个船厂都拒绝和大华劳务合作，这都欺负上门了，我反抗一下，不为过吧。”
　　小胖有点明白了：“你是早就准备好的？”
　　“半推半就了。”苏城也叹了一口气，道：“谁知道开始就不顺。LNG的技术还没拿到手呢，就有人想来分果子了。”
　　“听的好像……哎，那我老爹的船厂，也给你发公函了？”
　　“我派人去解释了，我们这是战略性的撤退。不用他出面硬抗。”黄恒丰若是同意与大华实业劳务合作，那火力就集中在他身上了，就算可以，苏城也不能这么做。
　　小胖拍拍脑门，道：“就算这样，你也得找人帮自己说话。嗯，级别得够高。”
　　“我有准备。”苏城没有把内参的事情说出来。
　　国内的许多事情都像是生日愿望，说出来就不灵了。
　　……
　　京城。
　　六子顾不得脱掉松垮垮的西装和头上的鸭舌帽，就到位置上，就开始阅读刚刚从传达室取回来的信件。
　　一会儿，他就嘴里咬着笔头，准备动手了。
　　苏城寄来的东西，充其量只能算是资料，不管是上内参还是报纸，都得重新撰写了才行。
　　六子业务熟练，早就是编辑部里的骨干成员了。约莫一个早晨，就将文章的骨架梳理了出来，然后又用了一个下午的时间润色。
　　最后，眼看着要下班了，六子才悄悄的跑到主编办公室外，悄声道：“卢编，我有篇文章，想请您看看。”
　　“哦？进来说。”主编轻轻的关上门，就坐回了位置上，拿过六子手上的文章阅读起来。
　　多年培养，让六子的文字功力见涨，短短几千字的文章，就描绘出了一名坚持己见，备受打压而不为所动的企业家。
　　跃然纸上的形象，令主编暗叫一声好，合上文章就问：“真实吗？”
　　“绝对真实。我这里有资料。”六子从公文包里拿出各种复印件。
　　主编一篇篇的看过去，脑中也在做着判断。
　　六子倒是有点忐忑，小心的道：“苏城是我同学，但文章里写的内容，字字属实。另外，我觉得这件事，非常切合当下的形式，深化企业改革，增强企业活力……”
　　“嗯，即将召开的十四大，在国企改革方面，确实有建立现代企业制度的提法……”主编的理论功底极强，自己就联想上了。
　　……


第三百九十五章 蓄力
　　中韩建交和十四大，是92年的中国高层最关心的两个问题，也是最高层亲力亲为之事。
　　所以，当LNG船一边挂着中韩经贸合作的牌子，一边搭载着建立现代企业制度，深化企业改革，增强企业活力的横幅的时候，这条内参（微博）立刻被高层转发了。
　　周老评论：“给企业松绑，不能浮在表面。@（转）苏振国同志阅。”
　　苏振国评论：“私营经济是推动经济社会发展的重要力量，要扶持，不要打压。@刘钊同志阅。”
　　刘钊同志说：“船舶工业对扩大就业，拉动GDP具有重要意义，政府支持中国企业参与到船舶工业的建造生产和经营中。@林华同志阅。”
　　三天之内，内参上的这条新闻，被转发了二三十次，相对于身在中央的中央委员的人数，这条评论可以算是把相关和不相关的人都转到了，以京城的标准，10次转发或评论就可以算是火了。满北京城的官员，不知道此事的，不到三分之一，不知道此事的中高层官员一个都没有。
　　领导没有视而不见，不就说明了态度。
　　于是，发改委和计委马上行动了起来，最后由苏振国拍板决定，授权发改委的毛主任和计委的丁主任，组织中船、远洋集团和大华实业等相关部门的责任人，开一场说明会。
　　毛主任是苏城在海湾战争前后接触过的，相对比较熟悉了。丁主任就是丁志鹏，和苏城的关系只能说是更好。他从体改委卸任以后，提了一级进入计委，算是体改委众人里比较顺的，但也并不出奇。差不多每个在体改委呆过一段时间的干部，出来都要升职，留中央升一级，去部委升两级，去省委等地方的还会连升三级，丁志鹏只是找准了机会，选择任职的地方比较好。
　　苏振国选择这样两个人召开说明会，也算是对苏城的一点帮助了。毕竟，这种会议的主持人的态度，会带来很强的倾向性。
　　由于没有限定时间，毛主任就自作主张，先和数个方面进行短暂的接触。
　　所谓的有关部门可不光是政府部门，主要的其实是企业部门，中船重工不用说了，人家是六机部转过来的，领导以前叫部长，现在叫总经理，但性质是相同的。
　　远洋集团稍次一级，作为此事的主角，怎么都是逃不脱的。
　　除此以外，冶金部也非常关心此事。船舶工业做的好了，船用钢板肯定少不了，这几年，冶金部下属的钢厂全都是半死不活的，主营的建筑钢材量大而利润微薄，养活负担沉重的国企着实不易，他们早就在寻求突破了。对这些大型企业来说，要是能保证每年百万吨的钢材用量，少说能救活两个大型钢企，再加上扩建港口所需的钢结构，对冶金部领导来说，这兴许是在任期间解决方案最简单的钢企复活术了。
　　光是有冶金部的参与也不行，领导也不能就帮所有的企业做主了，因此，宝钢、首钢、重钢等有兴趣做船用钢板等项目的，也都积极的参加说明会。
　　它们也是副部级的企业，到中央来走动一番，理所当然的参加说明会。世界上的船是越早越大的，对中国这样的国家来说，深水港的扩建少说要持续四五十年，由船舶制造催生的机会显而易见。所有熟悉国内政治的人都清楚，LNG船一旦建设起来，造的肯定不会是LNG船一种。不用任何人发话，至少国内每年所需的几十万上百万吨的船舶当量，大部分要留在国内了，这样的汤水，谁不想喝一口咬一嘴。
　　化工、建筑和机械制造等基础装备企业，对船舶产业链的兴趣也非常大。光是船舶涂料一项，就能带来许多的利润和机会。一重和二重也表现出了相当的兴趣。他们的港口机械已经有了一定的基础，加上船舶发动机的野望，至少是要来看一看的。
　　毛主任每天用十几个小时和各方见面，同时与丁主任沟通，用了一个星期时间，才正式宣布召开说明会。
　　等的不耐烦的苏城、詹志芳等人，迫不及待的来到了发改委的小楼。
　　这种场合，仲厅长只能躲在角落里画圈圈了。他属于詹志芳一个圈子的成员，就像是中国古代的地方官一样，有的地方官是没背景没前途的佐贰官，有的官员因为背景深厚，却能挟持主官做自己想做的事。
　　到了最后时刻，就是背景们上台较量的事了。
　　即使苏城，也没有在这种场合挣扎的力量。不过，早有预料的苏城，也没有要掰腕子的意思。
　　中国的老祖宗留下了很多的斗争技巧。所谓以退为进，不争是争，说到底，就是换一个角度在争。
　　发改委召开的说明会上，莅临的全是副部级以上的高官，也就是中国商界的狮子和老虎。苏城的实力充其量是狐假虎威的老虎，遇见真的老虎，若是比腕力，那就是投食了。相当于乳猪去给老虎家送外卖。
　　但不能比腕力，不代表只能引颈待戮。
　　苏城秉承着确定的策略，到了说明会现场，就开始装委屈。
　　当毛主任让苏城说话的时候，苏城就是一副无奈的表情，说：“首先，我得承认，我们大华实业好心办了坏事。现在的问题是LNG船的技术还没拿到，人员也没有，预算先增加了上去，我们为了将LNG船掌握在自己手中，先是花了4000万美元，从哈利伯顿手上买回股份，并且把价值八九千万美元的企业剥离出去，送给哈利伯顿，说实话，就算是这样，布朗总裁也很怪责我，大华事业和哈利伯顿数年积累的好感，这次算是全部出去了。其实，我赔钱了没关系，就是……哎，怎么这么难呢。”
　　苏城的话半真半假，眼中也有些晶莹。
　　在场的几十个人里面，除了做记录的秘书，就以苏城的年龄最小，地位最低，他稍微情感外露一些也没什么关系，却是引的老头们一阵感慨。
　　中国的事难办！这样的话，历朝历代不知有多少人说过。同样是搞政治的，人口100万的国家和人口13亿的国家又怎能相同。
　　同样是考虑一件事，人口百万千万的国家，需要考虑的是几百万人和几千万人的态度，中国政治家面对的则是几百上千个百万千万的城市的态度。
　　就像是现在，新加坡要做造船，造就成了，充其量说服两三个船厂也就罢了。韩国要造船，造就成了，最多不过是五家船厂。但在中国造船就不同了，中船下属的大型船厂就有十几个，虽然经济规模比不上韩国和新加坡，但工人的人数是超过的。而政治，整合的不就是人的问题？要让十几个家船厂的上百万人满意，或者这上百万人的代表满意，又谈何容易。
　　至于钢厂、化工、港口等等企业，对于工业品种不全的新加坡和韩国，根本没那么多麻烦，因为人家根本就没有这么多相关的企业。船厂用的原料，买就行了，只要有利润，谁在乎是不是国产的。
　　苏城遇到的问题，这些年老成精的家伙，哪个人没有遇到过。在斗争年代，许多人遇到的问题恐怕更严重，更危险。
　　一腔热血已冷，再回忆起来，许多人竟是痴了。
　　毛主任轻轻咳嗽一声，道：“今天的说明会，就是畅所欲言，苏城董事长有什么问题，有什么要求，都可以提出来。能说明的问题，我们就说明，能解决的问题，我们就解决。LNG船要是能做，我们就坚决的做下去，要是不能做，也尽量减少损失。”
　　话说完，毛主任也吁了一口气，这种场合，要把话说的四平八稳，面面俱到，那是真的不容易。谁家你都不能偏袒，否则就是一场风波。当然，要偏袒也可以，那自然更难了，你得让人知道你不是在偏袒……
　　苏城哪会真的畅所欲言。他轻轻的吁了一口气，开始今天重量级的陈述，再次后退道：“这事怪我。是我年轻气盛，以至于酿成了现在的局面，还连累大家跑了一趟。其实，本埠国资委的仲厅长代表中船和远洋集团最初提出的建议，还是比较中肯的。我当时想的多了，就给拒绝了，然后又倔着不肯回头。现在，詹总代表中船也来了，您要是还坚持前段时间的条件，大华实业是愿意签订协议，共同开发LNG船的。”
　　众人听的一愣，要是大华实业和中船签订协议，这事不就结束了？真的这么简单？那大家岂不是可以各回各家？
　　内参上是没有写到双方两次协议的具体内容的，只知道大华是比较吃亏的。这也不奇怪，央企又不是要倒闭的地方企业，他们是能拿到国家政策性拨款和国家政策性银行贷款的重量级企业，和民企签订合约，难道还要央企不占便宜？弱国无外交，在商场上也是一样通行的。
　　詹志芳知道此事的始末，以为苏城说的前段时间的条件，是仲厅长第二次去，提出的相对公平的条件，因此稍稍有些怀疑，又有些不屑的道：“苏董既然愿意签订合约，为何又找人发表内参。”
　　……


第三百九十六章 高薪挖人
　　“怪我。”这是苏城第三次这样说了，他低着头道：“我当时的心情不太好，正好和老朋友聊天，就说到此事了。我是学中文的，所以有很多朋友同学在媒体单位工作，不知怎么的，就传了出去，而且被进了内参。这件事，我也有责任……”
　　来了京城以后，六子就把苏城的那封信还给了他。苏城也相信六子不会留下复印件，因此，就将此事给圆了过来。
　　会议期间，詹志芳也无从证明苏城说的是真是假，或者说，证明了也没有意义。领导转发过的内参，难道还能批评不成？
　　但是，詹志芳的态度还是要给出态度的，他轻轻点头道：“苏董既然愿意签约，我们自然还是坚持前段时间条件的。其实，国企和民企互相合作是很有好处的，中国的现代企业制度，不光要在国企中建立，也要在民企中建立……”
　　“感谢詹总的体谅。”苏城深深叹了口气，意兴索然的道：“毛主任，丁主任，各位，大华实业致力于LNG船的建造，无论如何，这一点是不会改变的。苏城不才，来到这个世界上，也就是对石油化工稍微了解一些。这几年，大华实业积累了一些资金，我们是准备全部用LNG船，这项事关中国能源安全的事情上的。只是，大华实业的能力还是太弱了，希望詹总能带领我们，共同完成这项事业……”
　　缓了一口气，苏城仿佛临终托孤似的，道：“在此，我想趁着这个机会，向大家说明一下LNG船的重要性，以期得到大家的支持，毛主任，可以吗？”
　　毛主任见过侃侃而谈的苏城，见过意气风发的苏城，却没见过苏城现在这个样子，他不自觉的点头：“当然，你说吧。”
　　得到同意的苏城，再次摆出礼仪专家多日教导出的委屈样，说：“我说LNG船事关中国的能源安全，这一点不是虚言威吓，首先，在未来三十年乃至五十年以内，天然气只有两种运输方法，天然气运输管道，以及液化天然气船。大家也许会说，天然气运输管道不错？技术简单又安全，其实不是这样的。”
　　苏城好像微微恢复了一点生机似的，稍稍昂首，道：“天然气管道的问题不在于经济性，而在于政治性。”
　　他这么一说，大家的胃口就吊起来了。别看个顶个的都是在经济战线上工作的干部，但讲政治的观念是深入人心的。
　　苏城短暂的停顿后，说道：“天然气管道和LNG船的建造成本不相仲伯，问题在于使用过程中，天然气运输管道是固定的。天然气管道要穿越数个国家，不用等到战争，只要有一点政治冲突乃至经济冲突，天然气运输管道就卡住了我们的脖子，你要是不答应人家的条件，就要断供应。当今社会，中国爆发战争的机会不大，但爆发贸易战的机会是越来越大了，到时候，我们是退是进？”
　　回忆着俄罗斯和乌克兰的天然气之争，苏城轻声道：“现在，大家看不到天然气管道的危机，主要是因为咱们国内的天然气使用量并不大，本国内的供应充足。但以中国目前GDP8％每年的增速，用不了五年时间，我们就要从中亚或者俄罗斯进口天然气了。五年时间是什么概念，五年时间，天然气管道还没有建成。到时候，前苏联国家要是发生什么变故，我们又要拿出多少好处，给人家呢？”
　　等了一下，苏城总结道：“所以，天然气管道虽好，但它的能源风险更高，它既受到产气国的抑制，还会受到中途国家的抑制。在这一点上，LNG船就简单多，它不涉及国土问题，只要安抚好产气国就可以了。马六甲海峡虽然也是一个瓶颈，但卡住海峡这种事情，除非战争，否则不会轻易出现在贸易战中。另外，需要请大家主意的是，大的产油国和产气国，出于自身利益的考虑，通常是不会单独作出停止供应的决定的，但天然气管道的经过国就不一样了，他们只需要自己的利益，又可能向两边要价，等于是被长期绑架……”
　　喘了一口气，苏城放缓语调道：“对于天然气管道和LNG船，我们不能说放弃哪一个，但拥有两者是必须的。有鉴于此，我希望能趁着世界船舶产业转移，在国内建造LNG船，中船……中船既然是诚心做此事，大华实业也就……舍命陪君子了。”
　　苏城一副凄凄惨惨的样子，多多少少是能得到一些同情分的。
　　不过，事情到此，似乎也就该结束了。
　　詹总虽然还有一点怀疑苏城耍花招，但现在的情况是对他有利的，因此装模作样的道：“大家精诚合作，苏董的梦想一定能够实现。”
　　“唉，谢谢詹总。”苏城疲惫的坐下来。这倒不是装的，和这些妖怪似的国企领导打交道确实挺累的。看孙悟空就知道了，揍一个妖怪还得先找人家的主人，问一圈下来，挨过主人的埋汰，得了信物才能动手，还不能揍的狠了。要是没有筋斗云，跑路都得累死他。这么苦的活，也只有刑满释放人员才任劳任怨的干。
　　旁观者事不关己，看苏城的眼神也比较友善。不管怎么说，有梦想有坚持的年轻人，总是值得褒奖。看着他为了理想碰的头破血流，大家也有些不自在。
　　只不过，在场的都是多年历练的老狐狸，心里怎么想不重要，重点的是靠理智判断怎么做。在不清楚中船和大华实业的协议具体内容的情况下，他们也不会表现出什么倾向来。
　　这时候，重钢的老总戈丹云出面问道：“苏董，詹总，既然是要签订协议，是否能描述一下协议的大概。你们看，我们都已经来了。”
　　重钢的前身就是汉阳钢铁厂，进入改革开放以后，效益日渐糟糕，欠款已达2亿元人民币，而且每天的亏空还在增加。戈丹云比谁都想LNG船落实，因为重钢是船用钢板的大厂，还是中国最早做低温和高温钢板的企业，在这个行当非常有竞争力。
　　詹志芳咳嗽一声，正准备说话。
　　苏城抓住时机，抢先开口道：“协议主要是一个合资的协议，大华实业出资1.8亿美元，外加大华船业，中船出让一块土地，具体面积尚未谈，再加上部分的工人，以及3.2亿元人民币。组成一个新的合资公司，双方各自占有50％的股份。”
　　就算没有人出面，曾经与之沟通的丁志鹏，也会出面问协议问题的。当然，有别人问出来，是最好的。
　　听着双方的协议，大家的表情是一变再变，看詹志芳的眼神满是佩服！
　　空手套白狼算什么，人家这是空手套狼群。
　　这里一个两个都是中国经济部门的捕食者，对于土地和人员的价值，看的门清。
　　地方企业要弄一块土地，确实不容易，和地方政府谈合作，谈土地出让金，都要费些事，但真说起来，搞一块土地，比搞钱容易多了。尤其是偏僻地区的土地，不就是一纸命令的事，方法正确了，一毛钱都不用花。
　　央企更不用说，他们首先就享受国家的政策，其次又财大气粗。地方上求他们的事很多，他们能拿出来的光明正大的好处也很多，多年积累下来的人脉和人情，换一块土地就和玩儿似的。
　　任何一个城市的政府，在1992年免费批一块土地给投资数亿美元的央企，只要说一句招商引资，上面肯定要表扬，说不定还送些三免五减半之类的政策。就连海沧计划里的土地，也是大BOSS批下来的，根本不用台塑或大华实业花一分钱。
　　工人更不用说了，如今活下去的国企工人，种地种菜的有，轮岗的有，欠着薪水不给的也有，什么时候缺过工人了。就算是有技术的高级工，也没有被领导看在眼里。中国的人实在太多了，国企内的人更多。
　　在众人眼里，詹志芳真正付出的只有3.2亿人民币，等于是拿两个政策性的东西，换了人家大华船业50％的股份，以及1.4亿美元。
　　天底下还有更好的事吗？
　　怪不得苏城先前不同意，现在恐怕是受到了很大压力吧。想也是，在中国做船舶，和中船闹不开，压力怎么会小。
　　联想到苏城委屈的表情，说做事难的话，即使是老妖怪们，也不得不鄙视一下詹志芳：吃相太难看了！
　　詹志芳则陷入了莫名其妙中。
　　他的印象里，明明给过大华实业更好的优惠条件，苏城为什么不提出来？
　　那么，由自己提出来？
　　詹志芳马上暗暗摇头，当然不行了。明明有更好的条件，詹志芳怎么会自断其路，提出此事。
　　比起鄙夷之类的事，金灿灿的美元和大华船业这株摇钱树自然更让詹志芳动心……
　　因此，反复考虑以后，詹志芳决定默认此事。不管苏城有什么阴谋，只要签订这样一个协议，他也就够本了。
　　苏城依然低着头，等众人消化了这个消息，才道：“既然说到了协议，我还是有几个问题的。请詹总做决定。”
　　詹志芳高傲的“嗯”了一声。
　　“首先是企业管理权的问题，我提议由大华实业派人管理大华船业……”
　　“不行，大家各50％的股权，怎么能由大华实业管理呢？我建议，在大华船业这个合资公司里，建立一个董事会，由双方各出一半的董事。然后再共同推举一名董事长，由董事们分别管理船厂的各个部门……”詹志芳是一定要争一争管理权的。否则，回到中船的党委会上，他是会有麻烦的。
　　苏城沉默了一下，挣扎道：“大华船业的机构已经很完整了，没有必要再增加董事……”
　　“大型企业不一样，工厂总是要扩建增员的，大华船业既然要做LNG船，那就要以大型企业的标准要求自己……”詹志芳洋洋洒洒的能说两分钟，得意之情溢于言表。
　　只要能拿下大华船业，他在中船的地位就稳如泰山了。
　　苏城坚持了没多久，软弱的道：“这样一来，大华实业和大华船业的关系怎么处理？难不成脱离关系……”
　　“脱离关系是正确的。现代企业制度，就应该权责分明，集团公司和下属的分公司有严格的界限。”詹志芳觉得自己看穿了苏城，用强硬的态度道：“中船作为中国船舶行业的领军企业，有责任也有能力为大华船业掌舵。”
　　房间内诸人只觉得风云突变，怎么须臾间，大华船业要变成中船集团的了？
　　就在这时，苏城向后靠了靠，语气放缓道：“我们也同意大华实业和大华船业权责分明。那么，关于LNG船的技术获取问题，中船有什么办法？”
　　“嗯？不是通过中韩建交的经贸合作获得吗？”詹志芳还没有意识到苏城的变化。
　　苏城轻轻的摇了一下头，道：“准备参与中韩经贸合作的是大华实业，不是大华船业。”
　　詹志芳呵呵一笑，道：“哦，那中船申请加入好了。”
　　“这么说，詹总是同意由中船负责LNG船的技术获取事宜了？”
　　“嗯？这当然要双方共同努力了。”
　　苏城摇头，道：“大华实业的风格，一向是以集团内的大华实验室掌握技术权属，所以，即使获取了LNG船的技术，也会隶属于大华实业集团大华实验室。因为我们全资购入了大华船业的股份，所以此前并不需要讨论这个问题。中船既然准备介入，大华实验室的技术就不能免费给中船使用了。”
　　詹志芳这才明白，苏城是在要挟他，他冷声道：“看起来，苏董说什么50％股份的事，都是在调侃老头儿我了？”
　　“詹总要是愿意签约，我们自然可以继续谈，但您把大华船业的好处占尽了，总不能把我的大华实业也吞进去吧？”苏城说着转头解释道：“不怕大家笑话，大华实业获取LNG船的办法，就是撒订单，我们准备用数亿美元，购入3艘以上的LNG船，并约定其中的一艘或两艘，在中国制造，同时转让技术。虽然还没有谈合同，但这三艘船恐怕要比正常的3艘船贵不少了，这笔钱，难道也让大华实业出了？”
　　用订单换技术，是90年代中国技术引进的常态方法，也是国际上的通行方法。詹志芳对此说不出话来。当着这么多人的面，他再无耻也说不出让大华实业免费提供LNG船技术的事，何况，这技术至今没到手呢。
　　旁人自然早就听明白了，乐呵呵的在旁看着。
　　其实，如果最开始的时候，苏城就采取这种逼迫手段，结果虽然是相同的，众人的观感却是不同的。在詹志芳露出丑陋吃相以前，中船身为国企中的一员，看着它被一家私企噎住，无论如何也不能让众人觉得舒服。
　　至于现在，大家却有些乐见其成了。
　　毕竟，除了中船以外，其他公司的利益是不受影响的。在没有利益冲突的前提下，人性总是支持弱小的一方。
　　詹志芳仍然没有察觉到苏城真正的目的，以为他只是想用多几亿美元的投资将自己逼走，不禁暗暗一笑，明面上愤然道：“苏董如此反复，看来是没有合作的诚意了。毛主任，丁主任，你们看看这事，还需要说明吗？”
　　毛主任打了个哈哈，道：“双方意见不统一，我们是早有预料的嘛，否则开什么说明会。这样吧，苏董购入的LNG船，准备用在哪里？是否能与中船集团合作？”
　　苏城抬了一下头，道：“其实不是我们购入，而是由台湾的长荣集团购入，但我们分担一部分的资金。长荣集团获得了大华每年数千万元的天然气订单，一直有购入液化天然气船的需求，这算是以前的积累吧。”
　　他的意思，自然是不能让中船占便宜了。
　　毛主任呵呵一笑，问道：“这样的话，中船是否能独立购入一艘LNG船？”
　　詹志芳则立刻看向紧挨着他坐的远洋集团副总赵利民。中船是造船公司，可没有运输任务。
　　赵利民却是一脸的苦色，低着头没吭声。LNG船运输的是液化天然气，那就涉及到中石油和中石化了，他可不敢豁然答应，万一人家不同意怎么办。
　　詹志芳一看，没戏了。
　　他也不想买LNG船啊。上亿美元的大家伙，买来做什么？
　　会议开始进入垃圾时间，詹志芳左顾而言他，赵利民更是不会吭声。
　　就在大家无聊的时候，詹志芳的呼机突然震动了。
　　他拿起来一看，登时满脸怒色。
　　赵利民伸头过去，只见上面写着：“大华实业以5倍高薪挖人！”
　　一瞬间，赵利民还有点幸灾乐祸，然后，他的呼机也震动起来。


第三百九十七章 应对
　　随着中国的改革开放进城，高薪挖人这种事情，已经越来越普遍了。
　　90年代的中国不像是后世，私企的薪水往往大大高于政府公务员和企事业单位。在1992年，内地的处级干部也不一定能拿到500元月薪的时候，深圳的私企已经开出了1500元的薪水。
　　外资就更厉害了，他们的薪水在很早以前，就达到了普通公务员的十倍以上。外企的传说也是在90年代初奠定的，那些初来中国的外资企业多是有名有号的大公司，稳定的福利和超高的奖金激励，令白领金领成为了全社会羡慕的对象。
　　90年代的下海潮，就是在此背景下发生的。和80年代的下海潮不同，90年代自政府部门和企事业单位停薪留职的人们，并不一定会去做生意，还有很大一部人，是选择了去私企上班。
　　这在20年后，显的有些不可思议，大学生们削尖了脑袋考公务员进国企，怎么会有人抛弃编制跑去私企？
　　其实，如果将私企的平均薪水提高2倍，把公务员的薪水降低2倍，大家的选择就会再次出现变化了。
　　人性都是趋利避害的。深究起来，90年代自政府部门停薪留职的公务员，多是在非权力部门的普通工作人员，手握重权，有私人司机和专车的领导，全是私营企业主巴结的对象，自然不会傻乎乎的搞什么停薪留职。自企业停薪留职的员工也以地方国企为主，央企的福利和待遇远超下面的企业，人员的流动性也要弱的多。
　　不过，流动性再弱，终究是要流动的。
　　詹志芳细细思量，五倍的薪水，差不多是要2000元了。中船重工下属十几个船厂，要说没有人动心？那自然是不可能的。
　　最让詹志芳揪心的是，中船内部吃的是大锅饭。水平最好的师傅比水平最差的师父，薪水差不了两百块，就这样，还曾经闹出过乱子来。
　　大华实业是私企，薪水的灵活性是很高的。他们要是给普通工人开五倍的高薪，那给技术最好的工人会开多少？
　　詹志芳虽然久不在工厂一线了，但他心里明白，别看一个工厂的车间有百十号人，往往就靠着一两个人撑着。诸如机装车间，电装车间，那一两个人今天请假了，大家就只能做杂货了，流水线是想流都流不起来的。依靠人工弥补机器效率的中国工厂非常多，除非无视良品率，否则总有少不了工人。
　　一个两个的工人退休或者被挖走，中船那么大的集团，总有办法来弥补。但是，如果是大批量的工人被挖走，会不会有车间被迫停工？会不会有船厂因此而陷入麻烦，这就是詹总需要考虑的地方了。
　　短暂的停歇后，詹志芳拿出手上BP机，啪的一声，放在毛主任面前，道：“您看看，大华实业这样搞，岂不是要乱套？”
　　毛主任的眉头微微皱了一下。虽然他和詹志芳都是副部级，但中船的常务副总和发改委的副主任，又岂能是相同的。
　　也是周围人多，毛主任才看了他的BP机一眼，然后再将之递给其他人。
　　詹志芳态度非常强硬的面对苏城，道：“苏董，这件事你知道吧？解释一下？”
　　他是希望以态度逼苏城让步。
　　苏城却选择了针锋相对：“我觉得无须解释，这是我们企业的经营思路。人才的自由流动，是企业改革的一个方向。大华开出的薪水，是针对这些工人价值的。中船如果想留下这些人，你们可以晓之以理动之以情，也可以开出同样的薪水。关键的问题在于，工人怎么决定。”
　　将高薪挖人的消息放在说明会之后，说明会之前，还是说明会期间，大华实业内部是有一些争议的。苏城最终选择了说明会期间，就是为了借着说明会，来说明此事。
　　毕竟，挖人的事情放在说明会之后，虽然不会被当场质问，但也是把问题留下来了。苏城担心中船铁了心不放人，用各种手段阻挠被挖的人流动。这种事情，国企不是没有做过。而且，秉承着人至贱则无敌的风格，中船要是不要脸了，大华实业还真把他们没办法。
　　放在说明会期间，苏城是希望能够得到上层领导的支持。只要一个批示或者转发，中船的领导再做决定的时候，就要考虑一下自己的脸面问题了。
　　因此，对于詹志芳的愤怒，苏城是已有过预料的。
　　詹志芳没想到苏城说变脸就变脸，而且变的如此彻底，徒劳的道：“胡闹，像中船这么大的企业，薪水岂是说涨就涨的……”
　　“那是你们的薪水机制不灵活，要是需要的话，我可以派遣大华的人力资源部经理，到中船给你们上两堂现代企业薪资调整的课程。”苏城始终抓着现代企业管理的命题不放，因为这将是十四大的重要议题，在这样的场合，就是尚方宝剑。
　　詹志芳气的手抖：“怎么挖人你还有理了？”
　　苏城却点了点头，道：“挖人当然有理，詹总，都什么年代了，中船还吃大锅饭呢。你们的造船厂内，焊工做着最重要的工作，却和年龄相当的仓库管理员拿差不多的薪水，比办公室文员的薪水还要少，这是什么道理？高级焊工的薪水也只比初级焊工多百来块钱，却不光要做自己的工作，还要承担培训初级焊工的任务，要我说，这才是真的没道理。”
　　詹志芳在企业，只有他教育别人的，没有别人教育他的，被苏城一通驳斥，哼声道：“这是我们中船自己的事情。你现在挖的是我们中船的人，是国家企业的职工！”
　　“怎么招聘也是我们大华自己的事情。”苏城看向毛主任道：“今天就是说明会，那我就说明一下。大华实业认为，市场决定工人的价值。高级焊工就应该拿10倍于初级焊工的薪水，办公室文员的薪水可以比初级焊工高，但不能比中级焊工高，我们开出我们认为合适的薪水，工人自愿流动，企业不应阻止。”
　　中船这样的企业，要是铁了心阻止，很多工人还是会犹豫的。尤其是那些水平较高的焊工，年龄通常比较大，思想趋于保守的同时，他们还有很多子弟好友在船厂工作，也许父亲和长辈也是从船厂退休的，让他们抛下一切的离开，也不现实。
　　詹志芳年纪大了，也是第一次遇到这样的事情，一时间反应慢了些。
　　这时候，始终没有说话的丁志鹏却开口了：“我在体改委的时候，就研究过咱们国家的工人薪资问题。要说吃大锅饭不好，日本的年功序列制度，就是吃大锅饭的，而且吃到现在，已经成了世界各国研究的对象。但从我们调研的结果来看，吃大锅饭的中国企业，劳动生产率明显偏低，而解除了大锅饭的企业，矛盾会比较多。中央的意见，是企业间自己调节。大华的高薪聘用的方式，我觉得很有代表性，我建议，向上级领导报告。”
　　詹志芳一听，犹豫了。
　　苏城不理他，直接道：“我同意，无论上级领导做出什么批示，大华实业坚决执行。”
　　就算不能高薪挖人了，他的损失也没有那么大，再想办法就是了。但若是得到了领导的认同，此事就很顺畅了。
　　根子里，他是相信时机成熟，此时一定会得到正面的有利回应的。
　　一个搞市场经济的国家，要是劳动者都不能自由流动了，那还搞什么市场经济。
　　丁志鹏直接将詹志芳的沉默当作了默认，在笔记本上写了两笔，合上道：“毛主任，那今天的会议就到这里？”
　　“那就到这里吧。”毛主任也站了起来。
　　和国企干部比起来，他们两人的身份地位要高的多。看戏的诸人也没什么意见。
　　詹志芳只能看赵利民，示意他出面。
　　赵利民勉强露了个笑脸，没吭声。远洋集团下属的船厂，修船的业务多于造船的业务，就算被挖人，也不会是重灾区，另一方面，远洋集团的主业毕竟是海上运输，以后说不定还有用得到大华船业的地方，没必要出面得罪。
　　没有了同盟军，詹志芳也只能偃旗息鼓。
　　苏城酣畅的舒了一口气。
　　前期的准备，让他避开了道德责难，到了用理智判断的阶段，他相信自己是占优的。
　　詹志芳找了台电话，拨通了自己的办公室电话，向秘书问清了情况，才返回来，对同样打过了电话的赵利民道：“你们那边的情况如何？”
　　“几个船厂报告上来的情况，大概有五六个人申请离职。”
　　“我这边也差不多，差不多是两个船厂有一个人。”
　　“他们是在试探呐。”
　　詹志芳沉沉的“嗯”了一声，问：“你怎么想？”
　　“高薪留人不行。咱们两个集团下属的工人这么多，大华提薪，咱们也提薪，以后再遇到这样的事怎么办，我觉得，必须要另辟蹊径。”
　　“哦？愿闻其详。”詹志芳知道赵利民的鬼主意多，两人曾经共事过一段时间，私人交情始终保持着。
　　赵利民转了转眼珠，道：“咱们给不出多少钱来，不过，咱们国企里面，官迷其实是不少的。”
　　“给他们官做？那不行，工人编制随便转行政编制，那就全乱套了。”
　　赵利民不急不躁的道：“当然不是所有人，是去了又愿意回来的人，咱们就给他们官做。拉回来的人越多，官就越多，几十个编制，有什么大不了的。”
　　……


第三百九十八章 缝焊机
　　大华船业的招聘工作进行的非常顺利。
　　一家船厂需要的人确实不少，但专业的技工人数并不会太多，大华船业暂时将目标确定在1000人。其中的部分职位，从大华实业集团自身抽调工人就能满足。
　　济柴一向具有大华培训基地的作用，作为一家数千人规模的大型柴油机厂，他们已经向大华石化提供了数百名工人，再向大华船业提供数百人，也是轻轻松松的。
　　向中船挖角的人数，被苏城限定在了200人，再加上来自社会招聘的二十多号人，以及来自济柴和大华船业其他部门的技工，LNG项目部的技工就算是齐全了。
　　大华实业内部，一片欢声笑语。
　　趁此机会，苏城也带着舒兰，一同视察大华实验室的海洋研究所。
　　LNG项目的预研阶段，就放在了海洋研究所里。
　　顾海健早早的就穿上了白衬衫，和几名办公室的负责人，站在门口迎接苏城。
　　舒兰换上了一套时下流行的一步裙，正是后来的OL装的前置版。她亦步亦趋的跟在苏城身边，小声道：“还好再没有什么列队欢迎了，太不自在了。”
　　“大华船业的员工可是我的人，他总不能用我的人列队欢迎我自己吧？”苏城调侃了一句，上前与顾海健等人握手。
　　和前几年相比，顾海健明显露出了老态，两鬓也有丝丝的白发出现。做企业管理者比纯粹的技术员要辛苦的多。
　　不过，顾海健的精神很好，手握住苏城，使劲的摇了摇，道：“苏董，正要向集团总部报告好消息，我们正在做的殷钢列板缝焊机，申请了两项发明专利，已经获得了批准。分别是电焊机导电轴的发明专利，以及电阻缝焊机的焊接驱动同步机构，通过这两项技术，我们能保证电焊的密封性完全达到要求。”
　　大华实验室正在做的技术，苏城都有了解，惊讶的问：“哦？这么快？”
　　“半卖半送吧。”顾海健嘿嘿的笑了两声，道：“做这两项发明专利的是我的师弟，一个在法国读书，一个和我一样，在巴西工作。我专程去把他们拉了回来，每年10万美元的高薪，让他们将没有完成的技术也带回来，总算是不负众望。”
　　顾海健的语速很快。10万美元的薪水，即使在国外也非常难得了，何况是国内目前的状况。
　　大华实业虽然是私企，但顾海健开出这样的薪水，也是冒着一定的风险的。如今出了成果，他才能畅快的说出来。
　　苏城本身是支持他的，此时也特别询问道：“专利有没有法律问题？如果有，就请集团法务部门出面，早点消弭影响。”
　　顾海健肯定的道：“他们在各自公司的时候，都只是处于构想阶段，没有予以实施，专利是全部属于大华实验室的。”
　　“那就好。”
　　黎涣祥作为大华实验室的行政主管，适时的道：“大华实验室正在做的殷钢列板缝焊机预计年内能投入使用，到时候，这将是咱们国家第一台用于LNG船制造的国产装备了。我们今天的行程里面，就安排了这项。”
　　造船的过程中，焊接是用工最多的地方，自动焊机是必然的发展方向。
　　苏城点点头，选择与韩国公司合作，就是为了省钱。他们与法国大西洋船厂签订的合同本身就有漏洞，因此韩国自己首先在国内进行了扩散，使得三星重工等企业也得到了LNG船的技术。
　　大华实业通过他们，花的钱肯定比大西洋船厂少。
　　不过，这种交易也有一定的风险性。法国的大西洋船厂肯定是不管大华实业的售后的，无论是保修维护，还是设计生产，都要通过韩国这个二把刀。现在的韩国船舶工业可不像是20年以后，水平相当有限。
　　苏城要不是对大华自力更生的水平有极深的信任，是不敢用间接购买的方式。继续联络法国大西洋船厂，也是准备用来给韩国施压的，他们若是不愿意卖钱，大华实业就找他们的上家法国人了。
　　一行人说着话，就到了实验室里。
　　大华购买了两台殷钢列板缝焊机用于研究。其中一台是作为原型机，只拆不改的，另一台则被修的面目全非，安上了大华自己的几项新技术。
　　像是这种工业机器，了解了基础以后，想添加什么功能都和玩儿似的。但是，若是要购买一个附加功能的机器，多付的钱却多的多。而在一艘船的建造过程中，一种模式的缝焊机肯定是不行的。
　　大华自己研究透彻一种装备，即使不能用于生产盈利，也能减少自己的成本。
　　2亿美元的LNG船，哪怕是降低10％的成本也要2000万美元。
　　而以中国制造的传统，制造第一批产品的成本可以是超过国家平均成本的，但随后，成本会一路下滑到平均成本的50％以下，最后，中国制造就彻底完成了资本主义的梦想，为全社会提供了更便宜的产品，顺便获得超额利润。
　　苏城既然开始做LNG船，就着眼于能够大幅度的降低LNG船的成本。生产工具的改进自然是首当其冲的。
　　顾海健的学弟白牧云亲自操作缝焊机，给众人做演示。
　　这是一个看起来像是大型吸尘器的装置，下方安装的滑轨保证它的焊接方向正确。当白牧云引弧成功以后，就见缝焊机慢吞吞的向前，在焊接的同时，将大量的鱼食状的物料洒在焊缝上，竟是一丝的火光都看不到。
　　大约10分钟左右，一块钢板就被焊好了。白牧云兴奋的道：“如果不考虑专利的话，我们已经能自产缝焊机了，但要绕过专利，估计还要一两年时间。”
　　苏城也不禁用手上去抚摸，焊接的果然是严丝合缝。
　　白牧云在旁重重的咳嗽了一声，道：“苏董，殷钢是不能用手摸的。”
　　“怎么说？”
　　殷钢很容易生锈，人手上的汗水粘在殷钢上，用不了一刻钟，殷钢就会生锈，而且各项指标急剧下降，若是在船上的话，这块钢板就要重做了。白牧云说着抬了一下手，道：“我们做工的时候，都要戴羊皮手套，就是为了吸汗。”
　　“羊皮手套……”苏城恍然记得自己签字的文件里，是有一票羊皮手套的，当时还在奇怪，没想到竟是给焊工用的。
　　负责殷瓦钢焊接的工人少说要几百人，那准备上千双的手套都不够用。苏城摇摇头，LNG船确实是处处都也要钱。
　　想到此处，他抬了一下头，道：“这么说来，咱们在海边造船，殷钢也很容易受潮了？”
　　“是，要建立全封闭的控湿环境，还要配合严格的管理。损坏一块殷钢，我们就要赔掉好几万元，是非常容易损失的成本。”白牧云学的是机械制造，却因为工作的关系，参与过LNG船的建设，这也是他被学长顾海健挖角的原因之一。
　　顾海健笑笑，道：“我们做好了预案，涉及到殷钢焊接的环节，都已经特意标注出来，我们也在想尽办法减少潮湿的风险。”
　　苏城满意的点点头，看了一圈以后，让陪同的人都散了，然后叫住钟志根、黎涣祥和顾海健，道：“万事俱备只欠东风，咱们再议议，要是没有问题的话，就准备向钢厂订购钢板了。”
　　“技术获得呢？咱们得等到中韩正式建交，才能去找他们吧。”
　　“我已经有眉目，此事暂时由我来负责。”苏城说是这么说，也没有很足的信心。
　　韩国代表团和中国代表团，在中韩建交的过程中，谈的是非常秘密，或者说，是秘密保守的非常好。
　　别说是向媒体通知了，就连双方的包机都是悄悄的来，悄悄的走。中方的人员不去接机，韩方人员也是如此。
　　至第三轮为止，民间没有任何的声音传出。
　　要不是大华实业的关系深厚，他们连中韩有没有在谈都不知道。
　　这是因为中韩关系涉及的点和面太多，首先难以解决的就是朝鲜和台湾问题，韩国和台湾的关系很好，中国和朝鲜的关系也很好，双方都不想偷鸡不成蚀把米，因此低调的要命。
　　大华实业能够参与的商贸谈判，正常是要在双方建交以后才能开展的。
　　但对苏城来说，这样的推动力明显不足。
　　因此，他干脆在钓鱼台国宾馆订了一栋小楼，暗暗等待着韩国代表团。这段时间，苏城也就住在了钓鱼台国宾馆，每天早上起来，还装作晨练的样子，绕场一周，看看有没有哪个小楼进入了新的戒备状态。
　　钓鱼台国宾馆虽然对外营业，但仍然要求有介绍信等物，苏城能在里面流窜，是沾了周老的光。
　　这样住了几日，8号小楼果然是悄无声息的住进了人。
　　令他没有料到的是，这个不知是不是韩国代表团的队伍，住进小楼以后，竟是没有要出来的意思。
　　要不是看到每天有人送食物进去，还有来往反复的外交部官员，根本不知道里面还住着人。
　　苏城等了两天，发现没有办法私下接触，把心一横，干脆找上了丁志鹏，请他协调面见韩方代表。


第三百九十九章 造船法
　　“等到中韩建交以后，再谈经贸合作是水到渠成的事，为什么一定要现在就接触韩国代表团？”丁志鹏一个劲的摇头，同时开玩笑道：“横生枝节，万一吓跑了韩国代表团，我找谁说理去？”
　　苏城和丁志鹏很熟了，也陪着摇头，道：“等中韩建交了，两国间经贸合作的吸引力不是降低了。”
　　“建交了，应该是吸引力上升才对吧？”丁志鹏疑惑了。
　　苏城一笑，道：“韩国现在求着咱们建交，自然是有求必应，经贸合作也没有拒绝的道理。等建交成功了，大家光是等新总统就要等一年，经贸合作什么，又哪里能谈下来。”
　　苏城实际上想的是，这么好的时间，你不讹诈韩国，你想做什么？
　　此时的韩国国内，并不是期待中韩建交以后，能给韩国带来多少经济好处，他们算的就是纯粹的政治账。
　　与中国建交，不光意味着韩国与自己邻国实现了关系正常化，它的潜台词，是中韩朝的关系，发生了本质上的变化。
　　因为中国是朝鲜政府坚定的支持者，中韩建交，对朝鲜的打击，是韩国期望看到的。
　　此外，两德合并也给了韩国以刺激。既然二次大战的始作俑者都恢复到了正常国家的状态，韩国和朝鲜是否也能合并呢？
　　在整个90年代，朝鲜和韩国都怀揣着这种美好愿望，在国际间进行各种各样的活动。
　　现在的韩国总统，为了完成他的北方计划，那是除了卖屁股，什么都干；想想那个在莫斯科遇到的申泰渊，一个小小的韩国交通部的官员，竟然也想来做成中韩建交的事情，可以想象，韩国国内的风潮是怎么样的。
　　相对于韩国的政治账，LNG船就显的再普通不过了。当然，这也是此时的韩国政府没有意识到造船业的庞大潜力，他们若是知道异日韩国能够从中分割的利润，就不会有任何好说话的可能了。
　　天底下的事，都是抢时间抢出来的，大部分人看到的是短期利益，少部分人看到了长期利益，也只能从已经发生的短期利益谈起。
　　丁志鹏理解了苏城的想法，失笑道：“你这么说也有道理。不过，这有挟持中韩建交的风险啊。我不能拍板。”
　　苏城嘿嘿一笑：“上面其实已经有批示了，我也向周老请示过此事。”
　　丁志鹏默默的回忆着，判断是赞成反对还是默认，良久才道：“既然如此，那我试试看。不过，怎么接触韩方代表，你要讲究方法。”
　　“嗯，我在钓鱼台国宾馆定了一栋小楼，每天都能看到8号楼有人送饭过去，从没见有人出来过，我觉得，十有八九就是韩方代表了。”
　　丁志鹏愕然，转瞬失笑：“你发现的？这说明他们藏的还不够深啊。”
　　“这种事，瞒外不瞒内。”苏城一哂，道：“我又不会去找记者，我知道了，和外交部那起子官员知道了，有什么区别。”
　　“这么说也是，我给他们提一句。LNG船毕竟是中国船舶产业链上的重要一环，能早一点确定，都是好的。”后一句，丁志鹏已经开始习惯性的用官方语言解构了。
　　苏城兴冲冲的告辞离开，就直奔钓鱼台国宾馆。
　　第二天一早，果然有人来引他去见韩方代表。丁志鹏从体改委做到计委，可以说是能量大无边，外事到了他那里，也只是需要谨慎一些就行了。
　　在对方的接引下，苏城跨过三道门岗，才看到韩方代表团的大饼脸。同时出现在边上的，还有在苏联一面之缘的刘明浩。
　　刘明浩向苏城微微笑了一下，然后自我介绍道：“我是中方代表团的刘明浩，苏董，这位是韩方代表团的副团长朴志生。你有什么事，直接找我们就行了。”
　　苏城和刘明浩第一次见面，是为了苏联的苏27战斗机生产线。如今看来，刘明浩是要隐去这次机密任务了。
　　苏城也就当作第一次见面，和他们分别握手，然后对朴志生道：“我是大华实业的董事长苏城，嗯，朴志生先生能代表现代重工集团吗？”
　　朴志生示意他坐下来，自己也坐好了，说道：“我们向国内报告了，现代重工会单独派人来谈，在此之前，你有什么要说的，可以由我代为转述。我们虽然同意谈话，但不能保证出售技术给你们。”
　　朴志生用的是中文，还带一点东北腔，要是不看他那传统的大饼脸，还以为是一个传统的东北人。
　　这样的回答已经是苏城很满意的答案了。他立刻说道：“我们其实已经获得了一部分的LNG技术，预计年内就订购设备，开始生产，所以，请现代重工的人员能快点抵达。”
　　朴志生愣了一下，重复道：“你们获得了部分的LNG船技术？从哪里？”
　　苏城轻笑道：“各个渠道吧。”
　　朴志生看看刘明浩，再道：“我明白了，会如实转告给现代重工的。对了，你们要不要派人参观一下现代重工的LNG船厂？”
　　韩国的LNG船，也算是一个值得宣扬的高科技项目了，年内就有查尔斯王子的视察访问，日后的国内高官到韩国访问，也无一例外的造访了现代重工船厂。
　　苏城无所谓的点点头，道：“让工人们感性的了解LNG船的建造过程不错，不过，我不想因此而干扰进度。刘先生，我能参加你们的建交谈判吗？”
　　刘明浩笑眯眯的道：“既来之则安之，来了就参加吧。”
　　作为周老的幕僚，苏城要来了解一下建交的过程也无可厚非。即使没有周老的命令，苏城狐假虎威，大家知道了也当不知道。历史上，假戏真做的事不少了。
　　另一方面，刘明浩还欠苏城一个人情，苏城提出这样一个要求，他是不会直接拒绝的。
　　朴志生明显有些措手不及，忙道：“我们的谈判应当是保密的，增加一个人，是非常不恰当的行为。”
　　“苏董的密级有资格参加。”刘明浩就说这么一句再不管韩国代表。
　　所谓建交工作，要谈的其实没多少，核心议题就是那么一两个，刘明浩正是扮黑脸的那个人，找点麻烦也属正常。
　　朴志生不能干扰中方代表团成员的增减员，能做的只是让现代重工的人快点来，免得苏城呆的时间太久。
　　过了两日。苏城果然见到了包机前来的现代重工的代表安尚宇。这是个倨傲的中老年，通过询问知道，同时也是韩国现代重工的一名LNG船的工程师。
　　1992年的韩国，虽然得到了LNG船技术有两三年时间了，但也不敢说自己完全吃透了。尤其在法国专家离开以后，那些跟随左右学习的韩国工程师价值大增，在现代重工内估计都是横着走的主儿，这次出来，说明韩国建交代表团做了相当的工作。
　　见面后，安尚宇表现的相当不耐烦，开口就问：“你们的船厂在哪里？我们去看吧。”
　　苏城摇摇头：“船厂尚未建好。”
　　“没有船厂，你们怎么建造LNG船？获得的技术，又怎么消化？”
　　“船厂肯定会建好的。至于技术方面，我们就先空对空好了。”
　　“空对空？”
　　“就是先谈谈你们知道些什么，看看我们值不值得从你们那里取经。”这次说话的是苏城重金礼聘而来的船舶专家李沧。
　　至多二十年，李沧此人将成为中国船舶方向的院士之一。他此时的名气虽然不算大，但也是知名人士了。鉴于他本人要做基础研究的意愿，苏城只能以产学研一体的名义，将他从学校里借出来。
　　安尚宇不明所以，笑着说道：“没有船厂，你们能学到的东西太少了，只有通过实际操作，才能学明白里面的很多东西。比如零下163度的低温控制，没有相关的设备，说话只是浪费我的时间。”
　　“你如果要说低温控制，那才是浪费我们的时间。”苏城向李沧眨眨眼，后者于是跟上说了起来：“低温控制归根结底就是要解决两个问题：LNG船的燃料保存，以及被迫释放的燃料的使用……”
　　李沧研究的都是些理论性很强的东西，所以才能得到院士的称号。当然，这并不是说他对实际的操作不熟悉，只能说是兴趣较弱而已。
　　安尚宇的脸色这才有些变化，一会儿，道：“看来你们确实是做了些准备。既然如此，我们就从船体制造开始谈起吧，我们韩国准备使用分段制造的方法……”
　　“这方面不必了。”苏城突然打断了谈兴正浓的安尚宇。
　　安尚宇眉头一皱，问：“什么意思？”
　　“大华实业掌握了更先进的造船方法，所以，分段制造的方法，我们不会采用了，请您继续说下去吧。”
　　对安尚宇这种工程师来说，有一种新技术而不自知，简直就像是在减肥的人面前堆满了美味一样。他顾不上自己说的东西，首先问：“你们掌握了什么先进造船方法？请恕我冒昧，我能参观吗？”
　　“我们的船厂没好，不能参观。不过，我可以给你说说，这种新的方法叫做巨型总段造船法。”苏城也没有胡说。当他开始读书的时候，韩国的LNG船舶企业，就已经开始采用巨型总段造船法，取代日本人发明的分段制造的方法了。
　　韩国人用新的方法，将一艘船的建造时间，从100天内压缩到了60天内，从而在船舶工业不景气的时代活了下来。
　　苏城此前就和李沧交流过，此时光谈概念，不谈措施，顿时将安尚宇给唬住了。


第四百章 怎么能这样
　　现代的船舶制造工艺，早已经进入到了工厂化生产。船只在设计图上的时候，就被分成了一段一段的，分别制造，再统一吊装合并，形成新的船只。若是有必要的话，分段出来的船体，还可以外包给其他的船厂，从而降低生产压力和成本。
　　90年代初的先进造船法，就是安尚宇说的分段制造法，一艘船被分成100多段，再重新拼接起来，效率比传统的造船方式提高了数倍。
　　巨型总段造船法可以算是分段造船法的放大版，它只分出10多个总段，可以由不同的造船厂来完成，间接提高了大型船厂的运转效率。
　　安尚宇做了20年船舶工程师，随便听一些，就知道巨型总段造船法更先进。但他同样有很多疑问：“总段的重量增加了，移动会变的更麻烦了吧。按照你的计划，船厂恐怕需要800吨以上的龙门起重机，这样的起重机，价格太贵了，怎么也要3000万美元，大华实业的船厂投资这么大？”
　　“用龙门起重机的话，价格确实很高。”苏城早有准备的笑了笑，道：“大华准备再等几年，才采购重量如此大的龙门起重机。现阶段，在订单不多情况下，我们准备把起重和平移两个功能分开来处理，比如采用起重塔架完成起重功能，采用吊架完成平移……”
　　“这样一来，成本就只有龙门起重机的十分之一了。聪明，太聪明了！”安尚宇忍不住惊叹，只是这么一句话，就让他对苏城的信任感大大增强。不是真的琢磨过这项工艺的人，是不会深入研究工艺成本减少的问题的，因为从本质上来说，减少成本是工艺研究的次级内容，你得先研究出能用的工艺，然后再考虑便宜的问题。
　　也就是先要解决有没有的问题，再解决好不好用的问题。
　　安尚宇却不知道，中国船厂的传统，一向是要既便宜又好用的。像是大吨位的龙门吊这种东西，就算是进入了新世纪，大型船厂也不敢采购的多了。
　　苏城说的办法，才是船厂们用的最多的。虽然效率要低一些，但成本只有十分之一，怎么说都是便宜的好。
　　李沧明知道大华实业没有做好巨型总段造船法的准备，但听苏城这么说，仍然有种激动的感觉。因为早在讨论期间，他就知道，大华船业正在朝着这个方向发展，而苏城所言的造船法，是真正能够施行的。
　　安尚宇更是频频点头，一会儿又问道：“你们怎么解决的精度控制？两个这么大的总段拼接，比小型的分段拼接难多了。”
　　“激光三维精密测量和计算机模拟计算技术。”苏城想也不想就回答。这些不是新鲜东西，在民用船舶制造采用之前，航天飞机和航空母舰的制造中，都采用了这种技术。问题的关键在于，船舶的总工程师要会使用这两项技术，并将他们用于实践。
　　创造性的思维，往往不在于智商的高低，而在于头脑中储存的知识和经验的多寡。
　　第一个采用巨型总段造船法的船舶设计师，虽然将船舶的建造时间缩短了一半，但他实际上并没有发明什么惊天动地的新技术，只是解决了一系列的小技术而已。
　　其他的设计师，也许能够解决其中的一部分技术，但是，在看到其他技术的难度的时候，他们往往选择了放弃。
　　再加上身处的环境不同，是否采用巨型总段造船法，也会有所改变。
　　分段造船法和巨型总段造船法都在亚洲地区发扬光大是有原因的。因为钢板等原材料和设备的价格飞速上涨，世界船舶利润的降低，使得亚洲的造船厂持有大量保本性质的低价订单。为了扭亏增盈，亚洲船厂只能大幅度的提高造船能力，尽量插入新接的高价订单。这样的问题在欧美就没有那么严重了，他们多是百年老厂，接单期的谨慎和完备的合同，往往会让他们避开一轮又一轮的价格上涨。不过，这也让欧美船厂日益淡入了造船界。
　　大幅度的提高造船速度的技术，只有在亚洲船厂才会得到充分的重视。
　　安尚宇也不例外，喜的抓耳挠腮，不停的问问题。
　　苏城虽然是个半调子，但空对空的说，也不露破绽。
　　刘明浩在旁听着，开始还有看好戏的笑脸，很快也惊讶起来。
　　他耐着性子等了个空子，拉住苏城道：“苏董，咱们先休息一会儿，你看安尚宇先生才来不久，还疲倦着呢。”
　　“我不累，我不累。”安尚宇听到了翻译，一个劲的摇头道：“我工作的时候，经常两三天不睡觉，这点疲劳，不算什么。”
　　“还是休息一下的好。”刘明浩说着，扯着苏城的胳膊就走。
　　到了代表团单独的房间，刘明浩不爽的道：“苏董，你和安尚宇谈的，是真的？”
　　“当然。”
　　“这种巨型总段造船法是真的能够实现？”
　　“当然。”
　　刘明浩一副要喷血的样子：“这是军国利器，怎么能轻易示人呢？你……你真是捡了芝麻丢了西瓜。一个LNG船的技术，哪里比得上加快船舶建造速度的技术！你知不知道，咱们国家光是每年需要的油轮和货轮的数量有多少？要是能节省一半的时间，那简直是……是……”
　　“军国利器？”
　　“是，军国利器。”刘明浩说完，才意识到自己已经说了这个词，瞪了苏城一眼道：“你说说，这是怎么回事？”
　　苏城施施然的道：“其实也简单，巨型总段造船法，我们实际上用不出来。”
　　刘明浩一愣：“为什么？”
　　苏城看傻子似的，道：“还为什么？太难了呗。而且，巨型总段造船法的核心是异地造船，就是能在不同的船厂制造巨型总段，然后在核心船厂组装成船，属于跨国公司的手法。咱们国内的船厂，暂时还没有这样的能力，估计也没有这样的意愿。”
　　“你还为中船的事不高兴？”刘明浩不禁道：“我这样说吧，要是有这个的技术，中船我去给你解释。”
　　苏城无奈的摊开手，道：“我不是为中船的事，唉，我是讹他呢。”
　　“什么？”
　　苏城吁了一口气，道：“咱们连分段造船法都没有掌握呢，怎么搞巨型总段造船法？我是想着，用高一点的技术把韩国人现在掌握的技术诳过来。唉……现在估计人家也回过味来了。”
　　他是故意的。安尚宇哪怕是半信半疑，也会表现出极大的诚意的，因为这东西本来就是半真半假的。真的部分，他会信以为真，假的部分，说不定就以为苏城是故布疑阵。
　　刘明浩不管苏城怎么说，直接道：“你就说吧，巨型总段造船法，能不能实现？”
　　“能，但要先得到分段造船法，然后再着重研究一些技术。”苏城对这方面的了解不太多，但在读书的时候，确实是接触过的。他现在的水平，属于看到了相关的名词，知道是什么意思的程度。
　　要说起来，苏城的水平，如果参加一场相关的考试，估计想得20分都悬。但在重装备界，这样的程度其实已经够用了。因为很多技术几十年前就有了研究，只是因为种种原因没有用上而已，苏城只要愿意翻文献，愿意找人问，能组织专业人士进行纸面研究，给巨型总段造船法列一个研究提纲，并且研究出来，都是能够做到的。
　　对普通人和公司来说，问题的关键在于盈利前景。重装备技术的投资动辄以百亿计，而每年产生的技术却数不胜数。
　　在看不到前景之前，交流电都能败给直流电，还有什么稀奇古怪的事情不能发生。投资者稍微犹豫一下，耽搁一项技术五年时间，简直是再平常不过了。
　　刘明浩盯着苏城的眼睛看了半天，释然道：“既然你这么说了，那我帮你去弄这个分段造船法，你把巨型总段造船法整出来，但你得保证。向国内船厂转让技术。”
　　“可以转让部分技术，转让给哪些船厂，什么时候转让，我说了算。”苏城将主动权握在手上，同时道：“就算你不帮忙，我也能弄到分段造船法的技术，找韩国人，也就是为了省钱。”
　　刘明浩犹豫片刻，伸出手来，道：“一言为定。”
　　“一言为定。”苏城与他击掌。
　　“配合我。”刘明浩说着，打开了门，粗着嗓子喊：“不行，技术是你的没错，转让必须通过国家，军国利器，不是你想换什么就换什么的。”
　　配合夸张的动作和语气，在旁人看来，刘明浩和苏城明显是大吵了一架的样子。
　　舍不得休息的安尚宇忙跑上来，问苏城：“苏董，怎么了？”
　　苏城脑袋转的很快，叹口气道：“那个……巨型总段造船法，咱们不能再谈了，说其他的吧。”
　　“官方禁止了？”
　　“是。”
　　“这个……这是学术交流啊，怎么能这样。”
　　“是啊，怎么能这样！”苏城装作懊恼的样子。
　　安尚宇拍拍胸脯，道：“别急，我去帮你问问看。”
　　说完，他就去找韩方代表团嘀嘀咕咕了。
　　……


第四百零一章 军方的技术？
　　安尚宇用热情洋溢的语气，写了一封邮件，委托韩方代表团用外交包裹的形式送回国内。
　　没有用电话和电报，主要是担心窃听。安尚宇在邮件内大谈特谈巨型总段造船法的重要性，他担心大华实业知道了，会狮子大开口。
　　历史上，第一条采用巨型总段造船法的船舶，是2001年由韩国三星重工的巨济船厂首先采用的，被韩国媒体称作革命性的造船技术。它将船舶在船坞内的建造周期，由3个月缩短到了1.5个月。
　　由于造船厂的主要瓶颈就是船坞数量，因此，这种造船法的推出，立刻加快了韩国造船企业的交货速度，使得他们能够用尽量少的时间完成手中积累的低价订单，同时尽量多的完成高价订单，积累到的客户和资金，为他们奠定了船舶产业链的基础。
　　日本因为沉迷于自己的分段造船法技术，在短短的十年间，就将以前的技术领先丢的一干二净。随着日本社会的人力成本加大，日本造船厂的好日子也就一去不复返了。
　　韩国人希望能成为新一代的船舶巨头，以至于采取政府巨额补贴的方式。其热情持续了十多年的时间。
　　安尚宇的邮件抵达当日，就受到了现代重工的重视，接连拨打电话，询问真实性。
　　第二天，现代重工和他们的关联企业更是开始联络香港和国内的关系人。
　　苏城反而安静下来，回到公司正常工作，还带着舒兰一起去看了周星驰的《逃学威龙2》。
　　在电影上映的当年观影的感觉是不同的，舒兰乐的整场都在笑，出了影院，也是一般的笑容。
　　“还在想刚才的情节？”苏城其实是看过这部片的。
　　舒兰却使劲摇摇头，抓住苏城的胳膊，轻声道：“我是觉得现在挺好的，看电影什么的，挺好的。”
　　苏城的感觉是比较迟钝的，“哦”了一声，笑道：“那咱们就过段时间出来看看电影，让我想想今年还有什么有意思的电影，刚才好像看到黄飞鸿和鹿鼎记的宣传画了……”
　　“无所谓看什么电影的，你有时间陪我就好了。”舒兰咯咯的笑了两声，甩了甩苏城的胳膊。
　　苏城这时候才醒悟过来，忙低头道：“当然有时间了，对了，你可以到公司里来，那样就可以天天见面了。”
　　舒兰微微摇头，道：“不要，那就变成缠着你了。我想，有时间的话，再去读书。”
　　“读书？”
　　“嗯，你是北大中文系的学生，秦筠也上过大学。你公司的员工都有不少留学生了，我也想试试看。”舒兰大约是考虑成熟了，轻声道：“到时候，我在学校读书，你在公司上班，我们周末约会……”
　　“也不错。”苏城见她高兴，自己也就高兴了起来，笑道：“那你想上哪个学校？读哪个专业？”
　　“你如果在总部工作，我就在这边读书。专业的话……”舒兰一只手放在下巴上，非常可爱的道：“也读文学怎么样？你读中文系的时候，是什么感觉？”
　　苏城使劲的回忆，然后失笑道：“说起来就太无聊了。所以我才看石油的书……”
　　舒兰莞尔。
　　走到路边的车旁，却见古洪军身边站着刘明浩，以及另外两名明显是保镖的人物。
　　“刘先生？”
　　“有新消息，我觉得你有兴趣，不打扰吧。”刘明浩的态度相当积极，向舒兰打了声招呼，就道：“我们得到消息，韩国方面向中船重工提出了解巨型总段造船法的要求。”
　　“嗯？向中船重工提出了解的要求？”
　　刘明浩也呵呵的笑了出来，道：“是我误导了他们。韩国人可能以为，像是中船这样的国企，肯定能得到技术扩散。”
　　这句话，刘明浩其实是有些一语双关的。
　　苏城不谈技术扩散的事，直接问：“中船怎么回答？”
　　“当然是不知道了。还能怎么回答？听说中船重工内部，还很莫名其妙。要不是外国人的询问，中船肯定是把他们当疯子了。”刘明浩说着笑了两声，道：“不过效果很好，我估计着，韩国方面可能是更相信了。”
　　苏城哑然。
　　刘明浩嘿嘿一笑，道：“巨型总段造船法的文件，你们整理出来了吗？”
　　“完成了。”苏城在大华实验室内招募了一批人，算是将巨型总段造船法的目录给整理了出来。
　　刘明浩拍手道：“那就没跑了，到时候，我就说是我们军方的技术就行了。正好我有个渠道，能把这个文件给传出去。”
　　“拜托您了。”苏城唱了个诺，也不问他那是什么渠道，回身看了看，笑道：“咱们今天就到这里？”
　　“哎呀，看我这个脑袋，说起这些事情来，就没完没了的。”刘明浩嘴上说着，脸上一点歉意都没有，又打了个招呼，才摇摇摆摆的撤了。
　　……
　　接下来几天，苏城和安尚宇等人，始终保持着亲切友好的交谈。
　　安尚宇数次提出想要购买大华实业所拥有的巨型总段造船法，都被拒绝。拒绝的理由也是千奇百怪，好像有什么难言之隐似的。
　　到了周末中午，安尚宇眼瞅着刘明浩不在，在苏城耳边道：“苏董，我知道，您获得的巨型总段造船法，可能是军方研究出来的，但我们确实是有兴趣，假如能得到这套技术，我们愿意将LNG船技术免费出让。”
　　苏城一副很受诱惑的样子，终于还是道：“我无能为力，虽然我很想省下一笔钱，但此事不由我控制。”
　　“由那位刘先生决定？”
　　“是，不过你最好不要像现在这样，接触他。”苏城提醒了一句，不怎么认真的。
　　安尚宇自然不会真的听他的。
　　整个亚洲地区的政治结构都是偏腐败的，韩国和台湾都向亚洲最先进的实体——日本学习经验，除了科学技术之外，他们还学到了政府运行的模式。韩国财团在国际竞标的过程中，使用手段是常有的事。此时此刻，安尚宇也不会放弃对刘明浩使用手段。
　　不过，当这种手段失败以后，大华实业和现代重工的谈判反而变的顺利起来。
　　在中韩建交的大旗下，合作分享LNG船技术算不了什么大事。何况，中方自己已经掌握了一些高新技术。
　　苏城有意不谈分段造船法，转而从日本获得相关的信息。这是一项已经沿用多年的老技术了，许多公开论文中都发表了相当的信息。苏城又有刘明浩的帮忙，自己又愿意出钱，没多久就得到了整套造船法的说明。
　　与此同时，大华实验室内部也没有停止对巨型总段造船法的研究。
　　对于知道方向的苏城来说，研究巨型总段造船法的核心问题只在于投入多少资金，需要多少时间而已。
　　韩国和日本就不同了。韩国人虽然很重视这项技术，但要他们投入以亿计的美元，或者以万亿计的韩元，详细的论证是必不可少的。
　　论证出来以后，初期的研究也很难投入很多的资源，而是应该从较少的资源开始，根据研究结果，循序渐进的投入资源。这种方式是跨国公司常用的，能够在兼顾效率的情况下，减少错误估计所产生的成本。
　　按照正常的效率，韩国船厂最少要四年的时间，才会将巨型总段造船法当作一个革命性的创新来研究，并用了两年左右的时间，才建造出第一艘以此为指导的船舶。
　　这是不容易的。尤其是第一艘船的建造过程，往往要争得船东的同意。
　　正常的船东，当然不希望实验性的造船法用在自己的船上，所以，光是为了得到船东的认可，就不知花费多长时间。曾经称霸蓝海的大英帝国船舶公司喜欢将最新设计的船舶卖给其他国家，就是这个道理。
　　而在大华实业，苏城根本不用考虑如此复杂的事。
　　他第一时间就把巨型总段造船法当作革命性的创新来研究，并且准备自己出资建造几艘散装货轮，在练手后，给大华运输公司换装。
　　这种速度，比跨国公司的繁文缛节要快数倍。
　　当然，若是比风险的话，也比跨国公司要高个好几倍。
　　苏城如果不是知道大势所趋，只要输上一次，就能耽搁整个大华实验室海洋所几年的时间。
　　重工业的发展之所以缓慢，就是因为条条框框太多。而这些条条框框，却都是为了保证高投入有产出而准备的。毕竟，盈利少是股东们能承担的，亏损却是股东们难以接受的。
　　唯有像苏城这样的私有企业，看准方向以后，才能大踏步的朝前走。当然，要是不幸走错了路，也不会有人和他共担损失。
　　新的船坞、塔吊等设备，以极端的时间开始建设和安装。
　　大华实业从本埠获得了一片2000亩的土地，虽然不是很大，但花费也很少，间接回击了中船重工曾经的报价。
　　不等设备到位，大华船业的工人们首先开始了预先操作。他们将以最初级的分段造船法，建造一艘2万吨级的散装货轮。
　　采购自宝山钢铁厂的钢板，将被依次编号，并剪裁成未来所需的样子。现代造船技术，使得每一块钢板，在设计图时期就已经被确定了位置和大小宽窄，一艘船的建造，更像是一个大型拼图游戏。
　　……


第四百零二章 跳槽
　　“吱——”
　　尖利的切割机声，磨的人牙酸。
　　大华船业的小姜在烈日下顶着安全帽，手持对讲机，心无旁骛的指挥着吊车的工作。
　　要是不熟悉船厂的人，也许会被恼人的噪音闹的心神不宁，但在船厂工作几年以后，噪音似乎变成了背景音，完全不能干扰到他的工作。
　　忙活了半个小时，小姜就擦了一袖子的汗，累的不行的时候，听见班长大喊一声“大家休息一刻钟，再接着干”，顿时感觉到一阵幸福。
　　好几个比小姜年龄大的工人，都快要站不住了，做好安全，麻溜的找了阴凉地坐下，把自己带来的大茶壶打开，刺溜刺溜的喝茶。
　　小姜也抓着自己的大茶壶坐在边上，喝的满头大汗，一会儿看看厂房里的工人，羡慕的道：“你说咱们头上连个云都没有，啥时候进船舱里工作就好了，至少不晒太阳了。”
　　“你小子，让你培训的时候不好好练，你以为船舱里舒服？那么大一个铁壳子，外面晒，里面烤，一把焊枪就是一堆火，你到时候就怀念在外场做工的时候了。”小姜的师父张良国是老船工了，手上的茶壶能装两升水，里面黑漆漆的全是茶叶。
　　小姜嘿嘿的笑两声：“我不是考上这个塔吊指挥了？”
　　“你以为是以前的塔吊指挥啊，看看船厂现在有多少塔吊。”张良国用手指指他，然后道：“你小子，回去真得好好练了，要不就得像我这样，一辈子顶风落雨的。这次的天然气船，可是个好机会。和你一届的那个孔云，不是派去了日本？这次回来，一个五级工是没跑的，要是六级了，嘿，咱们段长都要给他笑脸看。”
　　“就队长那脸，笑的不比哭的难看，我真不想看。”小姜笑了两声，抱起茶壶一阵猛喝，又道：“要说，还是焊工班的待遇好，尤其是中船来的那些，定的级一个比一个高……补贴又是全乎的……”
　　“人家是央企来的，定级高一点也正常。”
　　“对了，师父你也是从央企出来的吧？还和苏董一样，胜利油田的。”小姜猛然想起来，一脸的八卦。到了90年代，央企的传说也是非常多的，尤其是那些主营部门的员工，照样是鼻孔朝天，一副给个机关干部也不做的样子。
　　当然了，由于下岗潮的原因，央企多少是有些连带效应的，加上企业身份和干部身份的不同。央企干部确实是给个机关也不做的样子，但央企的工人，已经没有那么强势了。至少不会像是80年代那样，给个干部女婿都不要。
　　张良国咕嘟咕嘟的灌了一肚子的茶水，一拍肚皮，道：“我是和苏董一个单位出来的，但不算什么央企，我们都是胜利油田管理局下面的胜利机械厂的，是央企的子公司的子公司，差点就是自负盈亏的企业了。也就是苏董做了机械厂的领导，才把胜利机械厂给拉扯起来。”
　　见周围人都好奇的转过头来，张良国的兴致来了，放下大茶壶，道：“不是我吹，咱从胜利机械厂的培训班开始，上的课没有五百也有三百，这些中船的焊工，也就是老底子好，否则根本不够看。你小子，要是能学到师父我一半的水平，这辈子吃喝不愁。”
　　小姜年纪小，记忆力好，嘿嘿一笑，道：“您刚还说，像你一样，一辈子顶风落雨的不好，怎么现在学到一半的水平……”
　　“讨打！”张良国作势要打，随后鼻子一昂，道：“在别的公司，顶风落雨当然不好，在大华实业，你有外场补贴，皮糙肉厚的，怎么就落不成雨、刮不成风了？”
　　“正说反说都是你说的对。”小姜嬉笑着。大华的师徒模式不像是其他国企工厂那么纯粹，新员工和老员工都是要定期得到培训，小姜因此说话要随便些。换成是其他的国企厂，他这样挨揍都不奇怪。
　　张良国早就习惯了这种说话方式，不以为忤的道：“总而言之，你在培训班上学也行，考那些专业培训也行，别闲着就行了。机器闲了要生锈，人闲了要生病！”
　　张良国一边说话，一边看看表，觉得15分钟差不多了，就站起来张望：“休息结束了吧，场管呢？”
　　“刚接到传呼，出去了。”坐对面的工人四仰八叉的躺在地上。
　　“那再等五分钟。”张良国坐了下来，用自己的BP机定了时间。
　　小姜稀罕的看着张良国的BP机，问：“师父，好用不？”
　　“好用。”
　　“费电不？”
　　“不费。”
　　“话费贵不？”
　　“厂里给报。”
　　“我玩下？”
　　“不给。”张良国知道他想做什么，立刻把BP机给遮了起来。他配的可是一台中文机，以国内目前的价格，非得2000往上不可，寻常单位的科长副处长，也不见得能配上一个。因此，除了上工的时候携带，张良国平时是摸都不让人摸一下的，睡觉时放在床头柜上，还要盖一块白布，周围用烟盒围起来以示领地，像是BP机死了一样。
　　小姜没奈何了，也学着对面的工人，两腿一伸，做等死状，说：“要能睡一觉多好，场管也不在……”
　　“不行。场管不在，活又不会不在了。5分钟后场管不来，就找调度中心派人来。”张良国呼的站起来。来到大华实业，他仿佛找回了当年进厂时的感觉，非常有主人翁的精神。事实上，他也确实是大华实业的主人翁。
　　数年前，大华集团改组的时候，就加入了“特殊贡献”的红利计划。像是张良国这样的“用自己的发明、能力、勤奋、忠诚或是特殊的工作，为大华实业集团的成功做出了特殊贡献”的员工，在公司盈利超过资产5％到7％的情况下，都可以获得红利。
　　张良国两年前就被列入了“特殊贡献”的红利名单，当年分得的红利就有15000元，相当于他这个六级工大半年的薪水，等于小姜这样的三级工两年的薪水。
　　可以说，大华实业能够留下如此多的高端人才和高技术人才，与特殊贡献的红利计划是密不可分的。
　　每年的盈利，名义上虽然归苏城所有，但实际上，有超过50％的资金投入了扩大再生产，有20％到30％的资金用于公司的分红。即使如此，剩下的资金量也是非常高的。用于生产LNG船的资金，就可以视之为最近几年的额外盈利。
　　年轻的时候，张良国是在口号中做主人翁，如今年纪大了，竟然真的做了主人翁，张良国可以说是满意极了。
　　企业盈利了，个人就能分红。分红的比例又会依据个人的表现不同而有所变化。这样的竞争机制，本身就具有极强的促进力，即使不为了钱，张良国也要好好的争一争，断不会让自己的分红比例落在人后的。
　　小姜等人都是小字辈，虽然想小小的偷点懒，张良国发话了却不敢赖着，只好准备一下，预备开工。
　　就在此时，船厂的大喇叭响了起来：“各单位请注意，各单位请注意，船厂暂停生产，船厂暂停生产……请完成各自手中的收尾工作，有序的退出生产区……各单位请注意，各单位请注意……”
　　“怎么回事？暂停？”张良国放下水壶又拿起来，满脸的狐疑。
　　小姜和几个人击掌相庆，这是他们从香港录像里学来的。90年代初的年轻人，看电影已经算是时髦事了，学电影里的动作，自然是时髦中的时髦。若是谁能打着舌头说话，也不会有人耻笑。甚至于，许多国人将香港话当作一门外语，满门心思的要学会香港话，给富裕的香港人做翻译……孰不知国内有一个广东省，那里的几千万人，都会香港话……
　　广播放了好几遍。小姜等人准备一番，就准备离开。
　　张良国把他给扯住了，道：“别急着走！”
　　“为什么？”
　　“你知道船厂停工一天要损失多少钱吗？几十万、上百万都有可能，怎么能随随便便的暂停。咱们晚上都在赶工呢。”
　　“这么说好像也是。”小姜表面上贪玩，实际上也是个认真的人，他看看周围，低声道：“要不，咱们去问问看？”
　　“走，问问看。”
　　其实，像是张良国和小姜这样的人，不在少数。
　　大华实业虽然没有施行国企旱涝保收的员工制度，但在人员的流动性方面，还是相当谨慎的。加上这些年又处于高速增长，不仅不像是国企那样下岗，还对福利待遇又所增加。
　　工人对于自己所处的地位，其实非常的敏感。苏城在大华实业的所作所为，自然而然的加深了员工们的归属感。因为停工而担心的员工，全都涌向了船厂的行政楼。
　　此时。
　　行政楼内，一片寂静。
　　苏城揉着太阳穴，头痛的看着报告上的数字：146人！
　　这是中船重工跳槽到大华，又从大华实业跳槽回中船重工的员工人数。这些人全都是高级技工，又接受了两个月左右的培训，是大华船业自建LNG船不可或缺的主力。
　　他们走了，不光LNG船建不成，用来做“教学道具”的两艘散装货轮，恐怕也无法按期交工了。
　　“咔哒”，门开了。
　　杨明脸色难看的走进来，道：“苏董，202货轮的船东，要求确定合同执行。”
　　202是两艘散装货轮的其中一艘，另一艘属于大华船业自己的货轮，都是大华船业的试验品。由于202号的试验性质，合同的签署也相对的偏向于对方船东，其中就包括严格的时间线。
　　这边有人跳槽，船东那边就知道了。苏城马上有了很坏的联想，命令道：“把202的合同调出来。”
　　……


第四百零三章 再培训
　　“我们详细研究了202号合同，目前的问题在于，交船时间严格限定在了12月1日，时间不足3个月了。”大华集团的法务经理耿郁隆是香港人，他的主要工作就是拟定与审核合同，至于打官司一类的事情，大华实业和其他集团公司一样，都倾向于外包。
　　张超扶着额头，道：“走掉的146个人，全是咱们招聘来的骨干工人，要么来自中船重工，要么来自远洋集团，都是有经验的大工，没有他们，各项进度计划都得重做，一些比较关键的岗位，还要重新招人。”
　　“能招到吗？”
　　“国内是不可能了。国外工人的话……成本会超过盈利的。”张超说的成本，不仅包括支付给工人的薪水，也包括中介等机构的收费。这么大的外国雇工量，可能还要在有关部门申请备案，全得花费功夫。
　　闫学灿烦闷的拍拍脑门，道：“聘请国外工人，只能解决一艘船的问题，LNG船才是大华船业的主要目标。而且，外国工人的合同都很复杂，还有工会的问题，咱们除非出大价钱，否则恐怕就要做好长期雇佣的准备了。”
　　“是的。很容易造成合同纠纷。”耿郁隆在旁跟了一句。
　　“这么说，就只能违约，延迟交船了？”苏城有点不甘心。但是，国内合格的造船工人确实很少，经过此事，他也不可能再行挖角中船的工人了。至少，在关键岗位上要有自己的人才行。
　　几个人沉默片刻，最后是张超说道：“202号合同的违约金不少，我们当时没有仔细考虑，现在来看，对方是有备而来的。”
　　“不寻常，但也没什么奇怪的。”钟志根坦然道：“咱们是新船厂，签订合同的时候，被要求高违约金和严格时间，也很正常。”
　　苏城颔首：“不管202船的船东究竟是谁，都不影响合同，我们现在要做两手准备，一种是考虑按期完成合同，另一种是考虑合同违约怎么办……”
　　苏城说完，就听他们讨论起来。
　　房间里热的厉害。
　　一会儿，苏城起身打开了窗户，想让外面的风吹进来。
　　船厂有单独的行政楼，砖混结构的小楼，远没有大华总部的气派与舒适。在92年仍属奢侈品的空调，也根本没有配备。
　　苏城伸手用撑子想支住窗户，探了一下头，突然愣住了。
　　下方，站着上百名的船厂工人。他们大都穿着工作服，有人还带着安全帽，上提对讲机或水壶，明显是刚从一线过来的。
　　站在高处，苏城想问什么，又担心产生高高在上的感觉。于是缩回头来，一边整理衬衣，一边问：“下面有很多工人过来，谁知道是怎么回事？”
　　“工人？”
　　张超起身要去看，被苏城拦住道：“估计有一两百人，都呆在房间里，我下去看看。”
　　“苏董，还是我先下去问一下吧。”杨明用的是标准程序。苏城是公司的董事长，一举一动都有金科玉律的因子，因为没有人的职位比他更高了，也就没有人能修正和改变他的话。
　　在任何国家，公司和工人的关系总不会永远一致，自然延伸了各种各样的潜规则。
　　苏城想到适才工人们的穿着，使劲的摇了摇头，道：“我直接下去好了。”
　　说完，他就跑下了行政楼。
　　下方，老船工张良国正好看到苏城在窗口上出现，想说话的时候，又见苏城消失了，不禁有点遗憾。
　　小姜也看到了，轻声道：“师父，苏董估计也忙着呢，咱们先回去吧。”
　　张良国很有信心的道：“苏厂长看到咱了，弄完手头事，肯定要出来说两句话的，你急什么？回去给婆娘煮饭？”
　　周围发出轻轻的笑声。
　　小姜臊的有点脸红，道：“我是有厨师的天赋，煮饭怎么了？”
　　笑声变的更多了。
　　小姜气急败坏，说：“笑什么，船厂停工了，我还能做厨师，练练手不行？”
　　“船厂最多停工几天，你要练手可得抓紧了，以后肯定是忙的要死。”苏城龙行虎步的走出小楼，一副领导的做派。见多了大领导，怎么也是能学到两招的。
　　小姜没看到人，还想回嘴，就被张良国“啪”的一声拍在脑门上，再看苏城，连忙低头。
　　张良国嘿嘿笑了两声，道：“苏董来了，我们就是来问问看，船厂怎么停工了？大伙都着急的很，造船厂停一天，这要损失多少钱啊。”
　　“咱们船厂的一些工人，跳槽回去了。船厂必须重新做计划才行，只能停工几日。”苏城也不隐瞒，他用跳槽回去来按时中船来的工人，但并没有直接点出来。因为大华从中船挖来的有好几百号人，走掉的只是少数。此刻，留住这些工人也是很重要的，否则大华船业只能回炉重做了。
　　他这么一说，张良国登时急了：“谁跳了？”
　　苏城想了一下，定性道：“中船派来的卧底。”
　　过来等消息的工人登时大哗。
　　苏城用手压了一下，道：“大家别着急，我想解释两句。”
　　大华实业是他一手创立的，作为一代目，威信自然是充足无比。四周的工人顿时静了下来。
　　苏城斟酌了一下语言，然后道：“首先要说明的是，这一次，我们大华实业中了中船重工和远洋集团的陷阱，而且，这个陷阱是双重的。为什么这么说呢？第一重，他们特别派来一些精心挑选的员工，跳槽到我们大华实业，然后，在我们最紧张的时候，把这些员工拉回去，造成我们现在的景况。但这不是最危险的，最危险的是第二重陷阱……”
　　苏城给了下面一点思考的时间，然后缓缓开口，道：“第二重陷阱是什么？第二重陷阱，是离间计。中船重工和远洋集团，想通过这种手段，离间我们大华实业老员工和新员工的关系。为什么说它是最危险的，因为奸细和卧底毕竟是少数，他们只能耽搁我们的时间，不能摧毁我们。真正有可能摧毁我们的，是我们之间失去信任。”
　　稍停，苏城继续用演讲的语气道：“大家也许没有注意到，我们大华船业是大华集团旗下，新员工人数最多的工厂。我们从中船重工和远洋集团请来的工人，有数百人之多，现在走掉的只是其中的一小部分。走掉这么一小部分，没关系，但是，如果我们迁怒于人，迁怒于这些依旧忠诚的新员工，大华船业才会真的垮掉……所以，真正维护大华利益的方式，是新老员工一视同仁……”
　　他说到这里，大家都听明白了。
　　张良国是从国企过来的老员工了，胳膊一声就喊道：“坚决维护大华利益，新老员工一视同仁！”
　　“坚决维护大华利益，新老员工一视同仁！”
　　“坚决维护大华利益，新老员工一视同仁！”
　　几声口号过后，众人郁郁的表情消失了。小姜还有些跃跃欲试的问：“苏董，现在怎么办？”
　　“首先，咱们要留住新员工。”苏城走到张良国身边，问：“老张，你是大华的老员工了，能不能给工人们说说，咱们大华厂互敬互爱的传统。”
　　国企内部争执不断，但对外往往是统一协调的，而且，国企内的争斗往往是有限度的，和私企和外企比起来，确实算得上互敬互爱了。
　　张良国很理解苏城的意思，马上道：“苏董放心，谁都不能借这件事搞运动。”
　　“对，我们大华不搞运动，不搞阶级斗争。不能因为出身给人贴标签。”苏城强调的说。
　　詹志芳和赵利民虽然用了一个贱招，但归根结底，大华实业从他们手上挖走的人更多。那些没有得到事先授意的工人，知道此事之后，估计也会忐忑不安。苏城必须保证能留下他们。
　　冷静下来想，詹志芳和赵利民，要让拿着五倍薪水的工人再反水，估计是用了不少的诱饵。他们不可能也没有能力将诱饵撒给所有人。大华实业完全不必自乱阵脚。
　　见工人们都能理解自己的话，苏城也放下心来，轻松的笑道：“船厂的生产，大家不用担心，咱们虽然损失了不少人，但我们会继续提供培训的机会，继续从别的船厂挖人……”
　　“咱们的两艘船，能按时完成吗？”有人高声询问。做工人的都知道合同精度的重要性。
　　苏城迟疑了一下，道：“我们尽量完成，即使不能完成，也是非战之罪，不会影响到大家的工资待遇，大华实业会以母公司的名义，向大华船业继续注资的。”
　　张良国一听，主人翁精神再次发作，问：“苏董，缺啥？”
　　“缺……”苏城被他问愣了，想了想才道：“咱们在一些关键岗位上，缺少技术工人……”
　　“缺啥技术工人，我学！”张良国一声吼了出来，觉得气势还不够，又把徒弟小姜拉出来，“啪”的一声拍在他的小脊背上，喊道：“兔崽子们不好好学，我揍死他。”
　　“我们当然会继续提供培训机会，不过，培训是很费时间的，船厂再次开工，就不能停了。”苏城有点迟疑，培训大华船业的老工人，自然是最令人安心的，但时间是个硬伤。
　　张良国满不在乎的拍拍胸脯，道：“培训办夜校啊。我刚开始学技术，就是夜校里学的。”
　　小姜也积极了，忙道：“不管啥时候培训都行。”
　　其他人也纷纷点头。大华实业的培训针对性极强，而技术加成的薪水增加又非常多，良好的培训机会，也不是时时都有的。
　　苏城却有些感慨。船厂白天的工作其实是非常辛苦的，晚上的培训，也不是简单的坐在课堂上读书，而是要真的动手操作的。这样的劳动强度，换在10年以后，即使是给钱，估计也要引来骂声一片，更何况主动要求。


第四百零四章 后勤保障
　　大华实业的培训机制是非常完善的，这多少有点继承济柴动力机厂和胜利油田的国企基因。
　　和21世纪人想象的不同。中国的国企，差不多是中国最重视教育和培训的部门了。因为国企是一个大家庭，无论是国企的幼儿园、小学、中学、技校，还是部属的高校，它们主要的生源都来自国企子弟。再大的领导，总有孩子要读书上学，因此，除非是穷的掉底的国企，学校办的都不错。
　　直到90年代，国企的学校技校，都是一个地区最好的学校和技校。越是贫穷落后的地区，这种差异性就越明显。
　　尤其是石油系统这样的大单位，它们甚至有自己的教育体系，系统内的师资力量也能一定程度上的流动，这种优势，是当年精穷精穷的地方政府无法比拟的。
　　当石油系统的教师拿着500元薪水的时候，北大教授都只有三四百元。这样的教育系统，自然能够收纳到越来越多的优秀人才，从而形成滚雪球的教育优势。
　　在石油部撤销以前，邮电部穷掉底之前，中国石油大学，北京邮电大学等等，都是国内有数的好大学。
　　而中国教育部最不重视的职业教育的责任，差不多全都落在了国企身上。职校的地位，差不多也是随着国企的起伏而起伏的。
　　大华实业的培训机构，一部分来自内部的济柴等工厂，一部分则是在争夺海沧基地期间，以大华石化的名义兴办的。
　　大华石化名下的培训基地，也是国内少有的拥有外国教员的职业学校。
　　为了保证大华船业的培训效果，苏城把雇佣来的外国技工一股脑的给拉了过来。
　　大华船业的工人也不含糊，每天收工回家，匆匆吃个饭，就赶回船厂上夜校。
　　9月的本埠，日照时间算长的了，工人们下班时天还大亮着，等培训班的三四个小时结束，天差不多就黑下来了。
　　就算回家立刻休息，晚上的睡眠时间也很难达到8小时，更别说去做一些爱做的事了。
　　工人们忙忙碌碌，苏城也没有闲着，他每天早晨做好日常工作，下午开几个小会，晚饭以后，就拉着集团和大华实验室的人，到大华船业来帮忙。
　　或者是请刘秋等大牛派上台教学，或者是慰问关心……总之是营造一种全厂努力的状态。
　　这种气氛在大集体中是非常有意义的。用来形容的话，就是军队中的士气。
　　拧成一股绳向前进的工厂，就像是士气充足的军队，往往能以弱胜强。整天想着蒙混过关贪污腐败的工厂，就像是没士气的土豪军队，碰到硬壳就会一触即溃。
　　霍昌，陈祖年等人都是50多岁的人了，调节气氛是一把好手。加上苏城身先士卒，竟是让船厂的进度有加快的趋势。
　　如果不是失去了百余名技工，技术劣势实在太大，202号船是有机会提前完工的。
　　9月的第一个周末。培训班照常举行，只是提前到了午后。
　　站在船厂门前，看着周末还来的工人，苏城不经意的想到学校的周末补习。
　　国人的传统果然是贯穿全社会的。
　　陪苏城站在船厂门前迎接的霍昌，忍不住赞道：“咱们这工人，比当年学工学农还积极。”
　　经过一个星期的补习，工人们疲惫之余，也有些习惯了。一些年轻人看起情况不错，甚至有兴高采烈的。年纪较大的工人普遍比较沉稳，但精气神尚可。
　　张超从国外留学回来，满脑子的经济哲学，却是不相信霍昌当年的学工学农，不禁道：“咱们的培训自愿，但是按照加班工资的一半来补偿，等于是参加培训的工人每月能多得60％的薪水，不积极才怪呢。”
　　“那也不能否定大家的主观能动性。”霍昌和张超是说不到一块的。不过，霍昌虽然是集团副总裁，张超却是直属于苏城的集团战略部，两人互不相让的情况不时就会发生。
　　此时，张超就不准备让步，接着他的话头便道：“主动是因为培训的项目很有用。咱们把集团的七级工八级工都请来了，这种机会，以后哪里会有。再说了，工厂里是一个萝卜一个坑的。要不是中船把人拉走了，这些才培训出来的工人做候补都不够成熟，更别说是培训合格就上岗了。按照薪资状态来看，参加了培训的工人，要比没有参加的，价值提升10％，薪水提升20％以上，怎么会不主动。”
　　“你算的那些细账，工人哪里算得来。”
　　“总是感觉的出来的。”
　　“别吵。”苏城摆摆手，道：“不管有好处没好处，工厂有了困难，工人们齐心合力，这就是最好的局面。我注意了一下，现在大家最麻烦的地方，是吃饭问题。船厂偏僻，进出厂区都要花不少时间，下午的时候，往返回家吃饭，太耗费精力了。”
　　“我已经命令食堂照常提供晚餐了，不过，有家世的工人，还是倾向于回家吃饭。”杨明是办公室主任，管着这些后勤问题。
　　苏城“嗯”了一声，不置可否的道：“有家世的工人不是不愿意在食堂吃饭，是希望能和家里人一起吃饭。你们看这样如何，我们给工人家属，提供免费晚餐。”
　　“免费晚餐？”杨明头一低，就开始算细账了。
　　苏城不管他，道：“培训的工人总数是800人，家属翻倍的话，也不过是1600人，比工厂的总人数少的多，食堂是肯定够用的。按照每人每天2块钱的标准，不过多支出3200元而已，就是要辛苦一下食堂的师傅们。”
　　“刚结婚的年轻人肯定愿意，那有孩子的家庭呢？有的工人，孩子比较大了，还有上学和写作业的问题。”霍昌说着叹了口气：“也是咱们的船厂太新了，要是胜利机械厂那会，家属院就在厂里面，在哪吃不是吃。”
　　苏城笑着摆摆手，想了想，道：“现在的交通条件很好，不堵车也不塞车的，通勤车从市区过来，也就是三四十分钟的事。这样吧，还是以他们自己的意愿为主，但咱们尽可能的提供车辆，设计好线路，方便家属往来。另一个，再找一些老师来，给孩子们免费补课，指导学习和作业……”
　　“苏董想的周到，这样的话，哪怕是为了孩子，大家也愿意来厂区。”霍昌抚掌微笑。92年的时候，学历正热。好好学习天天向上不光是一个口号，而且是年轻人的最好出路。所谓学好数理化，走遍天下都不怕，可以算作此时教育思想的一个最好注脚。
　　然而，由于历史原因，90年代的父母亲很少有接受系统教育的。他们读书的年代，讲究的是“知识越多越反动”，如今社会发生了变化，许多人虽然想辅导孩子，却没有相应的能力，因此求遍亲戚的不在少数。
　　什么补习班、辅导老师之流，仅仅是试水阶段，还少有人消费。
　　“咱们是为了给工人们创造好的学习环境，也尽量不增加家庭的负担。”苏城义正严词的说了一局，再次脸带笑容的面向来来往往的工人。
　　当日下午，新政策就颁布了。
　　小姜和张良国师徒首先举双手同意。小姜新婚不久，正是经济紧张的时候，两人一起吃免费晚餐，既省时又省钱，再好不过。张良国则考虑着给亲戚孩子报个补习班。
　　这年月，外面招摇撞骗的补习学校，都有收取高额的补课费。大华集团聘请的老师只会更好，这样的机会却是难得一遇的。
　　充足的后勤保障和一鼓作气的尽头，令船厂的培训工作进行的很顺利，没多长时间，就有七八名技工出师，成为了关键岗位上的骨干员工。
　　论速度来说，大华船业差不多是在创造奇迹了。
　　然而，202船的进度仍然落后于设计，大华给自己建设的201船进度更是近于停滞。船厂组织工人进行了两次加班，总进度也没有明显的进步。
　　所有人都绷紧了神经，又哪有精力分配给加班呢。
　　苏城表面上云淡风轻的，心里也着实担忧。
　　随着十月的到来，他跑船厂的时间也越来越多了。
　　不过，了解的越多，他对完成合约的预期就越来越低。按照正常的建造速度，202号船多半是无法完成了，201号的命运也许会好一些，但延迟生产是肯定的。
　　“如果再多半年的时间，大华船业也许就能培养出自己的第一批造船技工了。看起来，不用技术含量搞一点的东西，这个船是造不成了。”苏城虽然这样想着，也没有立刻决定，而是拨通了李沧的电话，向他介绍了情况以后，询问道：“以202和201船目前的状况，大华能不能采用巨型总段制造法的方式制造。”
　　李沧给出了否定的答案。
　　苏城不甘心的问：“那平地造船呢？”
　　这次轮到李沧惊讶了：“不用船坞造船吗？你会？”
　　听到如此殷勤的声音，苏城不自然的说：“我不会平地造船，不过，可以研究参考一下。”
　　……


第四百零五章 窗户纸
　　李沧哑然失笑，道：“不用船坞，直接在场地上造船的技术，咱们国家曾经研究过。我印象里，勘探三号海上钻井平台，就是用的平地造船技术。不过，这都10年过去了，咱们国家建设的船坞越来越多，平地造船好像有点跟不上了。而且，这对提高速度有什么用？”
　　“勘探三号用的不是真正的平地造船技术。”苏城在读石油储运专业课的时候，接触过一些LNG船和油轮的建造技术，泛泛而谈道：“我说的平地造船技术，应当是和分段造船法、最好是巨型总段造船法结合起来，采取船体部件大型模块化的方式，在平地上完成造船工作，船只在建造完成前，完全不下水，这样就可以不受船坞和船台的影响了，也能投入更多的人力和物力。”
　　他说的是不太清楚，李沧却听明白了。勘探三号因为起重机等设备的限制，当年其实是在水面上安装的。与其说是平地造船，不如说是水面造船。
　　他是未来能做院士的船舶专家，对于这种即将到来的新技术，首先在感性上就有所预料，问道：“如果没有船坞的话，大规模建造确实是有优势的，但你说的这种方法，首先，船下水的问题怎么解决？”
　　“平地上铺铁轨，让造好的船靠在岸边的无动力拖船上，然后将拖船拖离岸边。等到把拖船沉入水中后，船体就浮出水面了。”苏城说的，差不多就是他记忆中的全部信息了。
　　李沧陷入了沉思中。
　　就在苏城以为电话出了问题的时候，李沧才猛然惊醒似的问：“苏董，您在本埠吗？我过去谈。”
　　“我让人帮你买机票。”苏城比任何时候都需要一名船舶专家，真正的专家。
　　世界上的专家其实是有两类的：一类是严谨科学的专家，本质上通过数学来解决问题；一类是混吃等死的砖家，本质上通过想象来解决问题。后者就像是老鼠，不光坏了一锅又一锅的汤，而且繁殖力惊人。
　　90年代的中国之所以文凭热，正是因为缺乏真正的专家。最是年富力强的那批人，却因为70年代的经历，根本没有学到什么东西，偶尔有两个蒙混过关的家伙，也就只能在国内称霸，放在船舶或石油这种需要全球竞争力的行业里，完全不够看。
　　因此，大华实业虽然已经高端到可以直接找院士的地步，苏城还是选择了李沧这样的稀缺品种来合作。
　　晚上10点，李沧和他的两名助手，顺利抵达本埠。
　　苏城亲往迎接。
　　坐在车里，李沧就迫不及待的问道：“苏董有平地造船的全部设计吗？”
　　“我哪里有。不过，这项技术应该不难吧。”苏城这样说，是因为他上大学的时候，老师就是这样说的。
　　当时，教石油储运的那位副教授，还充满遗憾的说：平地造船本质上是一种精巧的设计，捅破一层窗户纸，就能取得巨大的利益。结果被外国人注册了专利，咱们就算是看到了窗户外面的情况，也不能用了。
　　大学男生，不是高富帅就是愤青。苏城当时听的很认真，直到现在，也记得那层窗户纸，正是船只下水的问题。
　　船在船坞里的时候，下水是很方便的，但在平整的场地上下水，就没那么容易了。
　　国内的勘探3号，是通过水上作业完成的最后吊装，困难度很大，容错率很低，也不能用于生产更大的船只了。
　　采用无动力拖船和枕木铁轨的方式，却能相对容易的解决下水问题。
　　李沧正是对这个方案充满了兴趣，才会着急的赶来。见苏城不能提供更多的信息，他不无遗憾的道：“船体的重量、体积，以及水的重力和浮力，都会影响到船舶下水的安全，大华实业如果没有做过具体的实验，恐怕不能直接用在建造上。”
　　“就用202号船做实验怎么样？”苏城说着就介绍了起来。
　　李沧听着摇摇头，道：“对同一艘船来说，平地造船和船坞制造，速度上恐怕没什么区别。采用平地造船的好处，是能够节省船只在船坞的时间，不用造好了分段等着上船坞，所以，同时建造多艘船，才能用得上平地造船法。”
　　“那就用201号船做实验。”苏城说的是大华运输公司订购的船只。两艘船是同一个船型的，为了加快202号船，201号已经减缓了建设速度。
　　李沧自然不会拒绝，有一艘万吨巨轮做实验，这种事情是每个船舶专家梦寐以求的。他即使专注于基础研究，也不会放弃这种机会。
　　不过，看着苏城“忧郁”的笑容，李沧多少有点不好意思，问道：“你说202号船的预计交工时间已经延迟了，再用201号船做实验，会不会太耽搁你们了？”
　　“我们的工人总数是够的，只是骨干工人比较少。201号船能做多快就做多快吧。202号船虽然不能按期交工了，我们也不能因此而止步不前吧。平地造船法，就当作是技术储备，下次就能发挥作用了。”
　　听苏城这么说，李沧坐不住了，冥思苦想半天，道：“其实，202号船也不是完全不能没机会了，还有2个月的时间吧。”
　　“68天。”
　　“我可以帮你们找些高级技工。”
　　“现在的情况……如果再从中船等船厂挖人的话，我担心大华船业自己员工的士气。”
　　李沧知道中船陷阱的事，连忙道：“我和中船没什么直接关系，其实，也有些高级船舶工人，是不属于中船的。”
　　“远洋也不行。”
　　“也不属于远洋。”
　　“哦？哪里还有高级船舶工？”苏城这下来了兴趣。他们现在缺少的就是高级技工，尤其是专业的船舶工人。有些地方，本来很快就能做好，但为了等待数量稀少的高级技工，整体的速度都被延缓了。按照大华延续下来的八级工制度，7级和8级的船舶焊工，是最缺乏的，随着分段制造的结束，船舶整体制造将会需要更多的空缺。
　　李沧笑着指指自己，道：“学校里啊。我们学校就有一个给学生练习和实习用的小船厂，虽然做的都是小船，但工人的水平相当高，尤其是那些高工，做万吨货轮肯定没问题。”
　　苏城只用听他说的头一句，就连连点头，敲脑袋道：“我怎么没想到。人力资源部的白痴们！”
　　学校是事业单位编制，在中国的体制内，地位明显高于工厂，属于好听又舒服的岗位。而高工在学校内的职称是相当于教授或副教授的，职业成长也相当不错。
　　大华要挖角他们不是那么容易，不过，要借过来却很容易。
　　因为学校的实验船厂，其实是没什么必然工作的。那属于小而全时代的产品，学生的实习完全可以放到大华船业来，虽然那些免费劳工很烦人，但92年的大学生多少还算是听指挥的……另一方面，92年的学校刚刚开始承受市场经济的洗礼，大华实业要借人出来，用不着付出太大的代价。
　　只要借用较短的时间，大华自己的工人就会成长起来。
　　高级技工都是在工作中成长起来的。一名焊工只要不是傻的，焊接几公里几十公里的，总能焊出一个六七级的水平出来。任何学校都不可能提供那么多的材料给他们练习的，但不断接单的工厂，有的是工作机会。
　　苏城真诚的感谢了李沧，立刻开始动作了起来。
　　以大华目前的资源，正常联络那些学校，甚至用不着苏城出面。
　　三天后，第一批来自学校的高级技工就出现在了大华船厂。202号船的速度，也悄然加快。
　　等把李沧安顿好，让他有充分的权力和资源，以201号船为实验船研究平地造船法之后，苏城终于腾出手来，回顾中船挖角事件。
　　在11月中旬的月度董事会上，苏城毫不讳言的道：“大华船业进军LNG船的同时，不可避免的会蚕食中船的传统领域。中船设陷阱反挖角我们，与其说是他们对我们的反击，不如说是必然发生的事。虽然事起突然，也给我们造成了一些麻烦，但早一点清醒，也有好处。现在，战略部必须在近期作出方案，以应对中船可能发起的挑战。”
　　霍昌也说道：“无论我们什么时候掌握LNG船的技术，在此之前在此之后，我们都要做大量的普通船舶练手，同时平衡成本。中船目前的利润，主要就集中在2万吨到15万吨的货轮上，咱们进军船舶业，中船嘴上不说，心里肯定是反对的。”
　　苏城点头，道：“必须给予坚决的回击，他们要是以为我们好欺负，全都扑上来，那就麻烦了。”
　　“回击中船？”
　　“回击詹志芳！”苏城挥舞了一下胳膊，道：“谁出头就打谁。”
　　“好！”大华的董事会仍然是年轻人居多，说起战斗的时候，全都兴奋的不行。
　　只有钟志根问：“怎么回击？”
　　“詹志芳的工作，就包括在国内争取订单。我们抢他的订单。”
　　张超讶异的问：“我们抢来了订单也做不出来啊。”
　　“以前不行，但李沧教授的研究已经有了进展，从201号船的情况来看，确实如此。不过，我们的首批目标，还是放在中小型船舶上，以积累经验为主。”苏城还是以商业考量做的决策，中小型船舶对中船的冲击不大，但对大华实业有着很好的促进作用，并且，也会让詹志芳很难受。


第四百零六章 步步紧逼
　　关润泽抬起头来，看了看面前的“港豪”高尔夫球场，深深的吸了一口气，就走了进去。
　　门童穿着英式三件套的衣服拦住了他，道：“先生，这里是私人俱乐部，只接待会员。”
　　90年代初期，中国较发达地区，开始出现了富豪阶层。当许多人刚刚积攒出自己的第一叠一万元的时候，中国的第一批亿万富翁已经悄然出现。跑车跑马、古董玉器、高尔夫球等或中或洋的奢侈玩艺，也纷纷落户沿海地区。
　　港豪高尔夫球场，就是坐落在厦门海边的新场地。传说由香港某老板监工完成，软硬件环境都达到了世界级。因此，虽然采用了价格不菲的会员制，仍然受到了圈内人的热烈欢迎，一些外地的富豪都会千里迢迢跑来打球。
　　关润泽昂首挺胸，道：“我来办理会员。”
　　“您稍等，我帮你找会籍顾问。”港豪高尔夫球场并不像是国外的会员制球场那样，采取会员介绍的制度。因为国内的初代富豪本来就少，能够支付每年20万元会员费的中国人，如果尚未进入某个圈子，反而更受欢迎。
　　除了崇洋媚外的心理之外，爱打高尔夫球的国人毕竟是少数，这从港豪餐厅的人数比球场上的人数还多就能看的出来。大家跑来球场玩，多半还是存着交朋友谈生意的心态，会员介绍的制度，除了装模作样之外，并不会真的受到欢迎。
　　须臾，就有一名高挑的美女，快步来到门口，面对关润泽，巧笑倩兮的道：“您好，我是李香菱，您的会籍顾问。”
　　“关润泽。”
　　“关先生想加入我们港豪俱乐部是吗？我先给您介绍一下……”
　　“我带了现金来。”关润泽将一袋钱丢在地上，道：“麻烦快一点办理。”
　　“哦……好的。”李香菱惊讶的表情一闪即逝。国内的初代富豪千奇百怪，有装儒雅的，有装粗鄙的，有装流氓的，有装神经病的，归根结底都是本色演出。关润泽这种，她见过不止一次了。
　　拿出一张纸来，李香菱快速做了一个记录，问道：“关先生，您的公司写什么呢？”
　　“大华实业集团，销售事业部。”关润泽拽了拽衣服。
　　在富豪圈内工作，李香菱自然知道大华实业，这次是真的惊讶道：“您是大华的老板？”
　　“销售部经理而已。”关润泽没有遮掩的意思，他来港豪高尔夫球场注册，就是为了做销售。
　　奉行财不露白的国内老板，赚了大钱以后，多半喜欢深入简出，要找到他们并不容易。让销售人员加入富豪圈子，是后世投资、证券、银行等行业常用的招数，苏城提前10多年，将之移植过来，确实吓呆了一票人。
　　李香菱就不相信的拿着表格笑说：“关先生，这份简单的表格资料是要归档的，不能开玩笑。”
　　“不开玩笑。”关润泽认真的道：“我确实是大华实业集团，销售事业部的经理关润泽。怎么？你们这个高尔夫球俱乐部，不允许打工的玩？”
　　“那不是，只是……”伶牙俐齿的李香菱也不知该怎么说了。国内的白领金领还不成气候，她接待过各种奇怪的客人，满足过他们各种奇怪的要求，但是，要让她选一件最离奇的事，一个打工仔花20万元办会籍绝对要列在头条。
　　关润泽知道她想说什么，摆摆手，道：“公司报销会籍的花费。”
　　“真的？”李香菱羡慕之下，连公司规定都忘了。几秒钟后，才醒悟过来，补救道：“大华实业的福利这么好？”
　　关润泽笑了笑。对于苏城董事批准了20万元的经费一事，他至今想起来，仍然觉得不可思议，因此，实在说不出什么来。
　　李香菱只当他是自傲，轻轻的笑了一声，将表格填了下去。
　　半个小时以后，关润泽就换好了衣服，带着一名球童，出现在了会所的餐厅中，其穿着打扮，与来此游玩的富豪别无二致。
　　会所的餐厅，采用咖啡厅的形式，但提供正餐。
　　关润泽站在门口，眼睛像是扫描似的，从左到右看了一圈。
　　“刘卫明，郭志刚，彭温岭，谢长华……”关润泽将他们和名单上照片一一对应，暗叹道：20万真贵，真好用。
　　这些富豪，全是大华实业的销售部追踪许久的人物。他们或者处于产业链的上游，或者处于产业链的下游，但都是有着庞大能量的家伙，平日里难得一见。不成想，这样一个偏僻的高尔夫球俱乐部里，竟是满满当当的各种人物。
　　确定了人物，关润泽忍痛放弃了那些与船舶行业不相关的富豪，首先走向渔业大亨谢长华。
　　这位粗手粗脚的前渔民，如今手戴玉扳指、腰佩白玉，搂着一个漂亮女人高谈阔论。那女人脖子上带着一串指头大小的珍珠，耳朵手腕也满是珠光宝气的饰物。关润泽心想：难怪见不着人，放在别处，早被抢个精光了。
　　明面上，他带着久经训练的笑容，来到了谢长华身边，一边听他的言辞，一边似有似无的点头。
　　谢长华立刻发现了关润泽。
　　别看他是一个资产过亿的渔业公司老总，但在港豪高尔夫球会所内并不出奇，别说是这种深谙心理、恰到好处的赞同了，就是想要互相吹捧，还得看对台的老板心情好不好。
　　谢长华毫不矫情的转向关润泽，笑道：“兄弟，第一次见啊。”
　　“我是大华实业的关润泽，谢总好。”关润泽首先自我介绍。
　　“你是大华实业的股东？”
　　“中层干部而已。”关润泽笑笑，说道：“公司福利，送给我一张会籍，正好来渡假。”
　　“我在别的会所见过几个老外，和你这种差不多。大华还真舍得。”
　　“互惠互利嘛，我们给老板赚钱，老板给我们发薪。谢总你也躲不过的，总有一天，得准备一叠会员卡。”
　　“我那公司，要是能有大华实业一半的规模，让我准备一箱都行。”谢长华露出满满的笑容。
　　关润泽配合的微笑。他以平等的姿态与谢长华聊天，好像两个咖啡厅里见面的陌生人似的。另一方面，他让谢长华主导对话，时不时的做个捧哏的，效果是出奇的好。
　　没多大功夫，谢长华就邀请他一起打球。
　　和那些老板们比起来，这个大华实业的中层干部，明显要讨喜的多。
　　几天后，关润泽就拿到了6艘船，共计一万吨的订单。
　　谢长华还很关心的问：“时间够吗？那些国企接单，都是要订两年合同的。”
　　“我们大华船业的理念，是为客户着想。其实，别说是一年合同了，腾出手来，半年内完成合同都能做到。”
　　“半年就能做完？”
　　“您要是把签给中船的订单，给我们大华，我保证六个月内完成。”
　　“哦。大华船业是个新公司，许多零件都不能自产吧，我要是把中船的订单给了你们，大华怕是要被人家卡脖子了。”谢长华呵呵的笑着，眼神闪烁。他其实是愿意把订单交给大华的，因为大华船业的船只交货时间更短，售价更低，选择性更强。不过，谢长华也是做了多年老板的人，生怕大华船业做不下去，自己反而被中船列入黑名单，因此问的很详细。
　　关润泽微笑：“您说的，我们都已经考虑到了，不怕中船卡我们的脖子。”
　　“不怕？为什么？”
　　“这个我就不能说了。”关润泽自己，其实也不知道。他按照标准程序，道：“谢总，你放心，只要合同签订，即使中船卡我们的脖子，我们从国外进口零件，也会如期交工的。”
　　谢长华若有所思的点头。
　　同一时间，大华采购部门的人员，化整为零，前往中船各个船厂，采购零件。
　　他们将中船独有的零件进行编号，根据每日的订单签订趋势，进行采购。
　　分散的采购人员，今天采购100件1号到30号零件，明天采购30号到50号零件，为了防止中船发觉以后，被掐住脖子，苏城又命令大华实验室开始进行仔细研究。
　　中船独有的零件，又被细细分成几类。
　　不经过重新设计或经过简单设计就可以采用通用零件替代的被列为D类，暂不考虑；中船下属诸多工厂都能提供的特殊零件，被列位C类，予以观察；需求量很大或难以被替代的，被列位B类，由大华实验室组成项目组，积极联系配套厂，设计替代品；A类则是拥有专利，或者难以设计替代品的，这就变成了采购部的重点对象，他们在全世界注册公司，分别进行购买。
　　以央企大老爷们的作风，没有大几个月的时间，根本不可能发现大华实业的动作。
　　更准确的说，中船重工根本就没有一个部门，是负责考察关注市场的。至于情报收集云云，对他们来说，更像是天方夜谭。
　　就在一年前，中船和远洋还是国内的垄断龙头。能够制造大型船舶和特种船舶的，除了他们，别无分号，又何须关注市场。至于国外市场，又有日韩美欧的激烈竞争，习惯了坐地分钱的中船，也缺少开拓的兴趣。
　　即使是订单数量减少，中船依旧没有意识到情况发生了变化。
　　这种情况，哪怕苏城早有预料，也只能默默摇头。90年代死掉了太多太多的国企，有的确实是政策性亏损，有的是殃及池鱼，但也有许多，确实是寿终正寝老死的。
　　苏城没有毁掉中船的意思，但是，看着一叠又一叠的订单，他对詹志芳的命运，确实是不看好。
　　……


第四百零七章 成吨的订单
　　李沧抱着六岁的女儿，坐在汽车的副驾驶座上，手指越过码头，高声说：“团团看，这个就是大轮船了，我们造的是货轮，能运好多好多的东西。”
　　他的妻子燕晓玲同在学校工作，此时也好奇的四处打量。虽然丈夫是船舶专家，她也去过几次船厂，但像是大华船厂这样的私企，是从来没有见过的。
　　尤其是大华船厂的机械化程度，给了她很深的印象。
　　90年代初的中国，轻工业经历了暴利和整合以后，正在焕发出世界性的竞争力。重工业却几乎没有任何的变化。有幸在80年代初更换设备的船厂，差不多就是中国最先进的船厂了。大华实业为了制造LNG船，而引进的一批先进装备，差不多达到了80年代末或90年代初的水平，光是从外观来看，就漂亮的很，以国人目前的认知，说是未来科技都可以。
　　李沧的小女儿似乎也被大轮船所震慑了，咿咿呀呀了半天，问：“轮船装的多，还是火车装的多？”
　　“当然是轮船，你看到的啊，是2万吨的散装货轮，火车一节车厢只能装60吨。所以说，一艘货轮里面，能装300节火车车皮的东西。”
　　“能装洋娃娃吗？”
　　“当然能装。”
　　“能装100个？”小女孩自己比划了一下，似乎觉得不够，又加了一个：“装101个？”
　　李沧哈哈大笑，说道：“别说100个了，一万个十万个都能装得下。”
　　“10万个……”小女孩冥思苦想，终于联想道：“十万个为什么。”
　　“对，十万个为什么。”李沧高兴极了，扭头道：“晓玲，你给她看《十万个为什么》了？”
　　《十万个为什么》可以说是中国少年科普第一书，李沧身为一名科学家，自然希望女儿能够读读这本书。这也是他和燕晓玲设计的育儿计划中的重要一环。
　　这套书，自59年出了第一版以后，屡次再版，并在90年代初，再次掀起了热卖潮，直到20年后，仍是相当知名的品牌，且适合全年龄层阅读。一个接受了大学教育的正常学生，不能回答一半以上的问题，丝毫不用羞愧。
　　燕晓玲抿嘴笑笑，说道：“团团挺喜欢的。特别是天文卷，前两天还缠着我要看星星。”
　　李沧更高兴了，抱着女儿一阵摇：“团团，爸爸带你去看星星好不好？”
　　小女孩闷闷的“嗯”了一声，说：“我好像看到了星星。”
　　两人愣了一下，转瞬才意识到，是李沧把女儿给摇晕了，眼冒金星，不禁相视一笑。
　　司机看了看后视镜，等他们的浓情蜜意结束，轻声道：“李教授，我们大华和本埠的好几个大学都有联络。您要是有兴趣的话，我可以帮你联系，借用他们的天文望远镜。”
　　晓玲连忙道：“怎么好意思。”
　　“没关系的。苏董和杨主任都和我说了，我的任务就是招待好你们。任何要求，只要大华船业能做到的，我们一定尽量去做。我印象里，大华前段时间才捐赠了一台天文望远镜给复旦，你们去看，肯定是可以的。”司机得到授意，说的非常轻松。
　　燕晓玲是从“人人平等”的年代里过来的，去商店里买东西，都要受店员的白眼，很不适应的道：“你们太客气了。来的时候坐飞机，订的还是头等舱。我和老李出门，连软卧都舍不得的。”
　　司机看着前方，缓行的同时笑道：“李教授帮了我们大忙，别说是国内飞行了，你们就是去国外，也是全程头等舱和五星级酒店。”
　　燕晓玲眼中顿时闪出了星星。
　　要说中国人最想出国的年代是什么时候？80年代初和90年代初两个时间段，绝对是要名列前茅的。
　　所不同的是，80年代出国的人，多是想看看外国的月亮为什么那么圆，以留学、商务和考察为主。虽然也有借考察之名，行旅游之实的，但总体来说，仍然是学习阶段，只要能出去就行。
　　90年代出国的中国人，已经开始将国外旅行当作一种难得的享受了。正是在这种背景下，中旅第一个推出了新马泰旅行线路，叫价一万多元，供不应求。
　　燕晓玲住在首善之地，没少听某某用羡慕的语气说：某某出国了一趟，买了多少多少好东西。
　　她从没想过，自己竟然有机会出国旅游，而且是五星级酒店！
　　燕晓玲不自觉的看向李沧。
　　李沧又是骄傲又是苦恼。骄傲的是，良好的待遇说明了自己的价值，是对自己的认可。苦恼的是，接受的好处越多，他就越难离开大华船业，回到学校。
　　假如是以前，李沧会毫不犹豫的拒绝苏城的邀约。但是，眼瞅着平地造船法在制造船舶过程中的巨大作用，眼看着一仓库又一仓库的零件和钢板到位，李沧突然有点犹豫。
　　大华船业的发展势头太好了，而且，李沧也通过自己的工作，融入了这个欣欣向荣的团体。
　　即使LNG船尚未开建，现在的平地造船法、分段造船法，以及正在研究中的巨型总段造船法，已经令李沧感受到了勃勃生机。
　　离开轰鸣嘈杂的船厂，回到宁静安逸的学校？
　　以前的李沧，会给出确实的答案。
　　现在的李沧，面对如山一般高大的钢铁巨轮，却无法下定决心了。
　　“爸爸，星星没有了。”怀里的小女儿叫了起来，打断了李沧的遐想。
　　他哄了哄女儿，抬头笑道：“王师傅，那麻烦你看一下，哪天方便看一下天文望远镜，我们用半个小时就好。”
　　“好嘞，我回去以后，就帮你们联系。”司机说完，就专心致志的开车了。
　　李沧有段日子没见妻子女儿了，陪着他们在码头好好转了一圈，到了中午，才回到办公室，准备取了饭票去食堂。
　　到了门口，正好与苏城碰上。
　　“这位是嫂子吧。”苏城比李沧的动作快多了，立刻迎了上来。
　　和煦的笑容，令燕晓玲感觉很好，也笑着自我介绍：“我是燕晓玲，我家老李，多亏你的照顾，还白白胖胖的。”
　　苏城哈哈大笑，道：“李教授对我们大华的重要性，相当于五个工厂，作为企业主，我得照顾好他。”
　　燕晓玲抿嘴一笑，也觉得挺骄傲的。五个工厂衍生自钱学森的五个师，差不多是中国的至高评价了。
　　闲聊了两句，苏城又道：“李教授来的正好，我这里有几页订单，要请你看一下。嫂子，我再借用10分钟。”
　　“去吧，我们逛一会儿，大华船业的环境可真好。”燕晓玲在10年前，还是一个文学女青年，此时望着蓝天白云，蓝水黑船，不禁诗意大发。
　　苏城心里一动，笑道：“这里的环境，只能说是没有被破坏。真要说好，您可以去大华总部看一下，我们正在申请联合国的园林奖，自卖自夸的说，真的是一片美景。”
　　“我听学校的老师说过，你们有好多的珍奇树种。”燕晓玲的眼睛都亮了。
　　李沧不得不出面打断道：“苏董，你刚才说有几页订单？”
　　“哦，对了。你和我来。”苏城一马当先，进了会议室。
　　李沧随后跟上。
　　一天没来，只见能容五六十人开会的会议室里，此时已经坐满了员工，全都忙忙碌碌的整理着文件。
　　一箱又一箱的文书，被贴上标签，放入箱子，注明内容，再搬运对方起来。
　　李沧约略一数，房间最后，已是堆了上百个箱子。
　　“这些就是了。”苏城用手指了一下，又从台前拿起一个本子，交给他道：“目录。”
　　“目录？”李沧也是智商一百好几的人了，此时突然觉得脑筋有些转不过来了，不禁道：“你说的几页订单？是几页订单目录？”
　　“当然了。一个订单，差不多就要签一箱子文件了，最近可把销售部的家伙给忙坏了。”
　　李沧心惊胆战的翻开手上的本子，只见里面的内容简明扼要：
　　编号921025，1600吨远洋渔船共6艘，一年交付。
　　编号921028，1.2万吨散装货轮一艘，一年交付。
　　编号921102，4.2万吨集装箱船，18个月交付。
　　六页纸刷刷的翻过去，李沧只注意看两年内要交付的船舶，肯定是超过50万吨。
　　“怎么会这么多！”李沧又是激动又是惊讶的道：“两年内新增船舶吨位50万吨，国内有这么大的需求量？”
　　苏城笑了，道：“你看远洋集团就知道了，咱们国家的油轮都是租借的。我把价格压低了三成，用户的购买力就增加了一倍。”
　　大中型船舶，差不多是全球统一的价格。自从苏联解体以后，世界上再没有哪个国家，能够制造一个船舶工业体系的全部产品。无论是中船也好，大华船业也好，法国的大西洋船厂也好，他们都要向外国购买超过自身一半以上的设备和原料，这就使得船舶的价格相对统一。
　　降价三成，又能用人民币付款，不激起国内公司的购买欲才奇怪。
　　90年代初的中国，是个人有条船，不贩毒不走私，两年就能再赚一艘回来。在银行提供大量的金融支持以前，这是先富起来的人，财富增值的极好选择。
　　苏城看着默然不语的李沧，道：“我准备再次扩大船厂的面积，等到202号船交工，大家都积累了经验以后，一次性开工5条船。李教授，能完成吗？”
　　李沧突然有种心潮澎湃的感觉，像是回到了大学时似的，不自觉昂首挺胸，重重的点头。
　　……


第四百零八章 我们的新专利
　　随着202号船交付使用的日期临近，中船重工才像是如梦初醒似的，开始注意起了大华实业。
　　他们派了两个人，以订购新船的名义，大名大方的来到大华船业，并表示想要到码头和船台参观。
　　大华实业集团下属的信息部既负责情报搜集，也负责商业保密，果断拒绝了他们的要求。
　　这个时候，詹志芳才有点意识到，事情的发展，和自己预计的不同。他匆匆忙忙的找来秘书，问：“大华船业，最近有什么动静？”
　　“听说订购了不少的钢材，业界传说，苏城肯定是赌钢材涨价。本埠的钢市，每吨钢材涨了50块以上。”秘书有点得意洋洋，这样的消息可是跨界的，要不是他的连襟做钢材，普通政府官员哪管钢材的价格，谁家买锅也不是论吨的啊。
　　詹志芳又问：“他们的船造出来了吗？现在做什么呢？”
　　“他们不是找了好些个学校的技工，202船听说是进展顺利。”这又是他的秘书的得意之笔。
　　詹志芳却不觉得满意，想问大华交船以后的动向，还是没有问出口。
　　秘书终究是个秘书，哪里会知道这种事情。
　　中船做惯了船老大，什么事情都是在体制内部解决，根本不需要搜集市场情报。面对大华船业这样的私企，一向消息灵通的詹志芳，也变的耳聋目盲了。
　　直到现在，詹志芳都不知道突然减少的订单，是被大华实业拿去了，只当作是行业不景气。
　　不过，他隐约间也有了不好的想法，联系到秘书适才说的话，又道：“你注意一下，大华船业将钢板拿去做什么了？苏城就算是赌钢板涨价，也不会全买现货吧。”
　　“是。”秘书向来是身兼数职的，詹志芳喜欢从秘书这里获取信息，他的秘书自然就被培养成了流言传播者。
　　在此之前，也许有中船人在关注大华，但以中船的机构模式，除非是地厅级以上干部的关注，否则，他们的关注想要引起领导层的关注，还需要相当的机缘巧合。
　　即使是詹志芳，他所谓的消息来源，也不过是一群又一群的无组织的义务情报员。要想对抗大华船业严密的情报搜集和反情报搜集体系，自然是力有未逮，甚至，詹志芳都不知道，大华的体系内，有信息局的存在。
　　12月1日。
　　詹志芳拿着大华船业的邀请函，才和其他国内船厂的人，第一次踏足大华的船厂地界。
　　黑黝黝的202号船悄然站在船台上，背靠黄浦江，微微倾斜。
　　船厂的大广播放着运动员进行曲，在90年代的企事业单位，但凡有点事情，就放这个曲子。
　　总共有近百名关联公司的老总或高管，出席了新船的下水仪式。他们或者是大华船业的供应商，或者是大华船业的设备采购商，或者是大华船业的目标客户。此外，本埠的数名官员也位列期间。
　　不管来自哪个系统，平均年龄超过30岁的家伙们，全都是久经仪式的人物了，对《运动员进行曲》这种东西，早就产生了抗体，充耳不闻。
　　苏城只能拍拍额头做练习。
　　詹志芳趁此机会，观察着周围的一切。
　　他能认出几台机械，其中就有一重刚刚开发出来的600吨塔吊。
　　江南造船厂也打了报告想买，集团尚未批准，这么贵的东西，非要认真考察以后，才能进入采购程序。
　　詹志芳没想到，自己见到的第一台实物，竟是在大华船业。
　　“暴发户，买这么贵的机械，又能怎么样。2万吨的货轮而已。”詹志芳有理由做出鄙视的表情。中船的船厂很多，能做2万吨货轮的船厂，少说在半数以上，根本不算什么稀罕事。
　　内心里，詹志芳不会去想，这是大华船业的第一步作品。
　　船东包雄强是个络腮胡子的商人，一副走南闯北的样子，站在距离船台最近的地方，看着前方的202船。
　　近千名工人也聚集了起来，等待着下水的时间。
　　作为大华船业第一艘下水的船只，202号船自然有着特别的意义。不用人来组织，大家就安静的分列在两边。
　　看到这一幕，赵利民登时一凛。
　　工人之所以被称作最先进的阶级，就在于他们天然的组织性和纪律性。一个好的工厂，自然是遵守纪律和组织的工厂。缺少这两样要素，工厂生产出来的产品就会出现瑕疵。相反，秩序井然的工厂，产品的良品率就会提高。
　　在工厂奋斗多年的人，习惯于纪律和组织，对秩序的遵守应当是天然的。不过，大部分国企每况愈下，自觉遵守劳动纪律的情况，已经很难见到了。赵利民在远洋集团做的最多的事情，就是想方设法的限制夹带走私，限制偷油卖油，禁止偷窃盗窃，至于严格的航海纪律，早被各种潜规则所取代了。
　　“这个大华船业，不好对付啊。”赵利民在詹志芳耳边轻轻的说了一句。
　　“就来了这么些个人，有什么不好对付的。”詹志芳不在乎苏城就在跟前，有意道：“如果是中船的船厂做下水仪式，所有员工都要来参加，集体荣誉感，就是这样一步步积累起来的。连下水仪式都不肯参加的，用自由散漫来形容是不够的。”
　　他的挑衅在意料之中。
　　当着观礼台众人的面，苏城轻声道：“之所以就来了这么些个人，是因为其他的工人正在工作。”
　　“工作什么？”
　　“造船啊。”苏城翻了翻眼皮，令人莞尔。
　　詹志芳被说的一愣，转瞬即道：“你们那点订单量，用得着加班加点吗？”
　　他也不是随便说的。大华船业获得201号和202号船舶订单的时候，就挺不容易的。201号还是苏城出钱买下来的。202号则是中船的关系户，应詹志芳的要求，为了挤兑大华船业而订购的。
　　在他想来，苏城就算能得到几张订单，也不会有多少规模。中船最近都很难获得订单，何况大华船业呢。
　　做了多年独门生意的中船，大概是很难理解市场化以后，低价策略的杀伤力。
　　毫无名气的中国制造，能用低价打开欧洲市场。名声卓著的大华采取低价的时候，效果只会更加明显。
　　苏城用眼角瞥了詹志芳一眼，笑说：“等到下水仪式结束，我会带大家参观大华的厂区。到时候，你就能看到大华的新订单了。”
　　说话间，运动员进行曲变的激昂起来。
　　随着一声汽笛的鸣响，船台上的货轮，开始缓缓向下滑动。
　　同时，一群信鸽扑腾着翅膀，拼命的向上飞。
　　自从亚运会以后，国内的大小仪式都喜欢放飞和平鸽。省市运动会要放和平鸽，工程剪裁仪式要放和平鸽，项目落成要放和平鸽，菜市场开门要放和平鸽，小学生打架要放和平鸽。
　　没有禽流感的日子里，和平鸽想飞就飞。
　　当货轮有四分之一滑入水中以后，它下水的速度微微加快，大约是稍稍快过步行的速度。
　　短暂的几十秒后，和平鸽飞远了，货轮也全部浸入了水中，并顺着黄浦江，继续向前。
　　如潮的掌声和喊声，来自周围的工人团体。
　　亲手制造一艘船，是非常有成就感的。无论是有经验的技工，还是无经验的青工，看到这个庞然大物顺利驶离港口，都会露出微笑来。
　　经过简化的仪式又进行了几分钟。
　　完成后，苏城主动邀请大家，参观大华船业的新厂区。
　　詹志芳没当回事，随大流的上了通勤车，只听苏城在那里做介绍。
　　船舶工业和其他重工业一样，都采取赊账经营的方式，购买设备和原材料，按期支付或部分支付前面的款项。因此，公司的经营状况是这些企业所关心的。
　　一重、重钢、宝钢，上仪等企业都听的非常认真。詹志芳就有些心不在焉。
　　45人座的大轿车，坐的满满当当，詹志芳有段日子没有坐过这样的车了，气闷的打开窗户，看向外面。
　　沿着黄浦江码头修建的船厂，视野开阔，詹志芳看着熟悉的景象，眼皮也沉重了起来。
　　忽的，一艘船的形状，出现在窗外。
　　尚未完工的船舶，火花四溅的焊接场景，以及忙忙碌碌的工人，形成一幅看似正常，实则怪异的画面。
　　船厂里见到未完工的船只，自然是再正常不过了，怪异的是船只的位置，它不在船台内，而是在露天里。
　　有同样疑问的显然不止詹志芳一个人。中远船务的胡俭，就跳起来问：“苏董，这艘船是怎么了？”
　　“哦，这艘船采用我们新注册的专利技术，平地造船法，进行制造。和它同时开工的，还有另外四艘船。”苏城说的简单而平淡。
　　詹志芳却倒吸一口气。平地造船？不用船坞了？那岂不是能一口气开工无数条船了？
　　他能想到的，别人也能想到，刹那间，满车都是深呼吸的声音，像是一个空气污浊的壮汉瑜伽馆。
　　……


第四百零九章 大优势
　　“苏董，平地造船法的意思，是不用船坞，就能造出船来吧？”大家都是船业人士，并非真的不懂平地造船的意思。只是此事太过于重大，又如此突兀的出现在众人面前，令人难以置信。
　　这么重大的发明创造，不是应该在人民大会堂开一个庆功会什么的吗？
　　大家明明是来参观大华船业的新厂区的，忽然看到平地造船这种事情，心情之怪异难以尽述。出言再次确定，是很自然的事。
　　苏城给予肯定回答道：“平地造船法，就是在平地上制造船舶，不使用船坞。用这种方法，我们能够不受船坞的限制，随时扩大生产，假使遇到经济危机一类的事情，也不用担心船坞空置产生浪费……”
　　车厢里，一片嗡嗡说话的声音。谁都没心思听苏城说平地造船法的好处，这里的人，谁不知道船坞的麻烦？谁不知道不用船坞的好处。
　　300米长的船坞，就不能造310米长的船。一座8000吨的船坞造价就在3000万元往上，5万吨的船坞就要1亿元朝上，8万吨、10万吨乃至30万吨的船坞，就没有一个省油的灯。
　　这样的船坞从造出来那天开始，就要归还贷款，维护运营，随时享受设备折旧和新装备替换的压力。要是订单不够充裕，船厂的压力可想而知。
　　有鉴于此，船厂新建船坞都是非常谨慎的。宁可持有订单，明年或者明后年完成，也不愿贸然建设船坞，以至于空置耗费。光是灵活的制造策略，就能为制造厂商节省下大量的资金，更别说由此带来的成本优势了。
　　平地造船法这种东西，船业人士也不是没有想过，但是，船只下水的问题始终困扰着大家。几万吨几十万吨的大家伙，噗通一声跌到水里，自己就能把自己砸碎了。
　　另外，新科技的应用也是非常重要的，分段造船法或者总段造船法的出现，焊接工艺的提高，激光测距和计算机模拟软件等等，随着90年代的到来，纷纷出现在船舶设计师的图纸上。
　　应该说，自90年代初期以来，平地造船法所需要的所有技术，都相继成熟了。
　　也是在这种情况，苏城才能提前一步，捅开船只下水的窗户纸，并注册了一系列的专利。
　　上溯10年或者20年，“房子”都没有建好，又何谈“窗户纸”的概念。
　　本来最有希望发明平地造船法的是日本人，但他们倾向于把所有的要素掌握在自己手上。大到起重机、钢板，小到涂装，铆钉，都由自己来生产，加上他们历史积累的船坞够多，也就没有了迫切开发平地造船法的意愿。
　　苏城则学习了历史上韩国人的经验，采用大量采购外包和技术转让使用的方式，以最快的速度将平地造船法给整合开发了出来。激光测距是外包的，计算机软件是外包的，总段造船法虽然是自己发明的，但里面所需的各种技术，仍然是能外包就外包。
　　结果就是，初期虽然花了一大笔钱，却能很快的赚回来。日后有闲，完全可以将上游厂商一个个给收购过来。90年代，这种收购上游厂商的做法还不多见，再过20年，就会平常的多了。
　　不用苏城解说，船业人士都能明白平地造船法的巨大利益，一个个都是脸上放光。
　　“苏董，平地造船法，造出来的船舶，怎么下水？”江南造船厂的副总腮帮上的肉嘟着，因为说话说的太快，还微微颤了三颤。
　　苏城回以轻轻的笑容，道：“我们开发了一套专利技术，下水已经不是问题了。”
　　什么技术，他自然不会说出来。
　　众人激动的心情平复下来，都不好说什么，只是望着不远处正在建造的船舶，想要用眼睛觅得一丝经验出来。
　　苏城呵呵笑着，也不多话。
　　技术就是这样。它有统一的标准，它有本身的价值。技术好的工厂和技术好的工人，用不着吹捧，平凡之处见锋芒。
　　大华船业有了平地造船法的技术，用不着再说几亿美元的投资，也用不着说什么优异的管理，就是这一项技术，即可秒杀大多数的船厂。
　　在没有获得专利授权，或者大华的专利过期以前，中船这样的企业，以前积累的些许优势，全都不复存在了。
　　这从詹志芳的表情上，就能看出端倪来。
　　通勤车停稳以后，所有人都迫不及待的去参观平地造船。只有詹志芳，远远的看了几眼，就不愿挪步了。
　　放眼看去，大华同时开工了至少五条船，全用的是平地造船的技术。不会有哪个公司用五条船来施展骗术的。
　　确定大华拥有了平地造船的技术，詹志芳首要思考的是自己和中船，而不是看热闹。
　　今天的下水仪式出乎意料的长。
　　期间，不停的有人BP机响起，或者有秘书匆匆赶来耳语。
　　但主动离开的人，是一个都没有。
　　大家都明白，这样的机会不是说有就有的。而且，许多人还怀着心思，想要与大华船业合作。
　　不过，船业公司都要看中船和远洋的脸色。重型机械和钢厂等企业则要分辨由此带来的改变，现场处于一种奇怪的安静状态。
　　只有工人们的吆喝声，以及四溅的火花，干扰着大家的视觉和听觉。
　　太阳快要下山的时候，江南造船厂的副总搓着手走过来，套着近乎，道：“苏董，你们这个造船法很先进，怎么不多开工几艘船？”
　　“现在只是实验性的，磨练技术是首要任务。”苏城早就看到詹志芳和他错位说话了。两人同在中船旗下，有关系也不奇怪。
　　这副总呵呵的笑了两声，道：“苏董也许知道，我们江南造船厂是全国手持订单最多的船业公司，现在就有400万吨的订单。大华船业若是愿意合作的话，我们可以均一些订单出来。”
　　持有订单的数量，在某种程度上，确实能够说明实力。通常情况下，船业公司最少要持有能够开工两年以上的订单，大的公司，往往会持有三年乃至五年才能做完的订单。
　　而以中国国企的风格，交货日期延长到8年都不稀奇，反正是公对公的合同，先签下来先得人情。
　　船厂有了未来数年的订单，就能自如的安排生产和交货，让船坞等设备始终保持满负荷运转。而对船东来说，等两三年的时间才见到船，也不是不可接受的事。
　　大华船业用低价策略，连一两千吨的小渔船都不放过，短时间内也就积累了50万吨的订单。这在国内造船厂中已是翘楚，但和江南造船厂历年的积累比起来，还是颇有不如的。
　　当然，要论最近半年获得的订单，大华船业比中船集团获得的都要多，而且泰半来自东南亚等地区，这是因为造船厂的世界性。
　　一家船厂要是能把价格压低在平均值的70％以下，获得订单根本不是问题。船东也不在乎你有没有名气，只要能按照合同完成就行了。生产资料和生活资料的极大不同，就在于生产资料重视经济性，船东首先算的就是经济账，船好船破都不重要，重要的是能用来赚钱。
　　对大华船业来说，有了巨型总段造船法，有了平地造船法，再加上一系列的新购买设备……如果不是人员的熟练度不够，人数不够多的话，压低在平均值的60％都没问题，哪里在乎江南造船厂匀出来的一点点吨位。
　　对这位不明真相的副总，苏城也不愿恶言相加，笑笑就道：“大华船业目前的订单足够了，多谢卢总关心。”
　　卢总摸了摸自己肉乎乎的下巴，眼神闪烁了一下，问：“怎么，平地造船法有什么问题吗？比如速度比在船坞中慢？”
　　这次轮到苏城奇怪了：“为什么这么说？”
　　“要是我们江南造船厂，有这个平地造船法，最少一次开工8艘5万吨级的船，按照80天的周期，3个月就是40万吨，一年是160万吨。嘿嘿，2年半就把所有的订单做完了。大华现在才开工了5艘小船……我就想，您知道的。”
　　苏城无奈摇头，道：“这批船舶完成以后，我们就会开工万吨级的船舶了。另外，说到造船周期，80天其实长了点，我的要求是65天。”
　　“65天一艘万吨轮船？”
　　“5万吨以下吧。5万吨以上的船舶，我们要过段时间才开工。”苏城没有丝毫要掩饰的意思。这些信息也是不好掩饰过去的。船舶开工和交工，都是大动作，有心人一查就知道。
　　相反，现在的大华船业还是需要国内船业公司帮衬的。詹志芳代表的只是中船内的一个派系而已。以央企的庞大，两三个派系是最少的。如小胖的父亲黄恒丰与詹志芳就不对路。
　　以前的时候，詹志芳出面代表中船打击大华船业，其他人并不关心。但是，当大华船业拥有一定实力，至少能够自保的时候，詹志芳就不能代表中船重工了，他将重新成为中船内某个派系的代言人，而苏城，只要等着中船其他派系的人出面合作就可以了。
　　这种实力带来的环境变化，苏城已经用的捻熟。所谓团结一切可以团结的力量，正是弱小的新生力量的必然选择。
　　……


第四百一十章 天变了
　　江南造船厂的卢总果然露出惊讶的表情，眉头皱了一下，道：“苏董的意思是，大华船业每65天就能完成5艘5万吨的船？”
　　苏城稳稳的点头，不在乎他的重复询问。
　　卢总快速的算了一下，65天是25万吨，那一年最少能完成6轮，等于是150万吨起步了。
　　答案出来了，反倒吓了他一跳。这要是移植到规模数倍于大华船业的江南造船厂身上，岂不是一年就能做完400万吨的手持订单？
　　这种水平，在世界上都能排名了。
　　有了这个念头，卢总的心思也变了，接着问道：“平地造船的成本，比船坞制造如何？”
　　苏城笑了：“当然低的多，首先省下了船坞的成本，其次是大量开工带来的成本下降。卢总应该明白的，同时造5艘船，要比单独造5艘船，便宜的多。另外，批量采购的优势也很强，就是对钢厂来说，咱们采购20万吨的钢板，和采购5万吨的钢板，那成本也是天然之别的。”
　　“那是那是。”卢总肥公鸡啄米似的点头，态度一下子放的很低，也不在乎自己正厅级干部的身份了，顺眉顺眼的笑道：“要是向钢厂预定20万吨的钢板，我估计拿货价要比采购5万吨的钢厂成本价还低了，他们也有规模优势嘛。而且，您知道的，国内钢厂都不好混，100万吨的购买量，都能养活一家副部级的大型钢厂了，像重钢那种，怕是要乐死了。嘿嘿，苏董在国内工业界的威望要大涨了。”
　　卢总的口吻，已然大变。
　　工业界永远是以产能说话的。国企和私企在本质上都没有什么区别，就是谁掌握的资源多，谁的话语权就强。
　　80年代以前的国企，是按照级别来分配资源的，因此让外人来看，是级别高的企业的话语权强。实际上，那是政治垄断带来的副产品。
　　临倒闭的国企，甭管是地厅级也好，部级副部级也好，说话铁定是硬气不起来的。三角债流行的时候，私人老板坐在厅级领导的办公室里呵骂的，也不是没有。
　　央企的行政垄断始终存在，在抓大放小的指导下，没有在国企倒闭潮中受到太大的冲击。
　　但是，同样的级别，每年能赚到50亿美元的中石油，就是比每年赚20亿的中石化硬气，在国务院领导面前的说话声音也大，临到提拔干部的时候，提拔的也多。
　　同样的，每年购买数百万吨钢铁，数十亿元附加产品的中船重工，也就比购买几十艘船的远洋集团硬气。詹志芳和赵利民都是副部级的干部，偏偏詹志芳能指挥着赵利民行动，就是企业背景的能量。
　　不管是赚的多，还是花的多，对企业的领导者来说，那都意味着权力。
　　因此，国企最害怕的就是关停并转。一家停工的企业，不赚钱了，不花钱了，还有什么存在的价值，企业领导的级别再高，也不过是一具木乃伊罢了。
　　80年代以前的企业，供不应求，最怕的是赚不到钱。80年代以后的企业，供大于求，最怕的是不花钱。
　　大华船业要是每年造10艘20艘的大中型船舶，总吨位三四十万吨，它的价值，可能还赶不上中远船务。
　　但是，大华船业要是每年造一百四五十万吨的船，它的价值就比副部级的中远船务还大了。
　　至少，重钢、首钢或者宝钢这样的大型钢企，会很乐意来捧臭脚。大华船业若是因此而增加重型机械的数量，每年添置一两个亿，一重二重这样的部级企业，也会知情识趣的露出笑脸的。
　　摸着胖胖的下巴，卢总心思转动的继续说道：“如此看来，只要订单跟得上，平地造船法的好处是源源不断啊。老实说，我们江南造船厂，在争取订单方面，还是有点心得的。”
　　苏城微笑着打断了他的话，道：“订单肯定是跟得上的，实不相瞒，我们最近3个月，已经获得了50万吨的订单了。”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　跟前竖着耳朵听他们对话的不止一个人，惊叫出声的，一个是和苏城对话的卢总，一个是边上的詹志芳。
　　卢总是惊讶于这么短时间内，大华实业竟能得到50万吨的订单。詹志芳的联想就丰富了。
　　今年下半年，中船重工可比去年同期少了30万吨的订单。
　　他原本以为，这是船舶订单的周期性。一年多一年少，在船舶制造业是很正常的事，只要企业手持的订单总数没有太大变化，那就不必大惊小怪。詹志芳甚至以此为基础，写好了报告，交给总经理和集团党委会审查。
　　哪里想到，订单是被大华实业给抢去了。
　　詹志芳的脸色一阵红一阵白的。他不是真的在乎中船重工被抢走了订单，他是在意自己的面子受损。
　　递上去的报告，可是拿不回来的。
　　算算时间，现在已是12月1日了，按照集团的习惯，报告要么已经审查了，要么就正在审查过程中。
　　明天一早，卢胖子或者其他什么人，把大华船业获得50万吨订单的事捅出去，集团党委会内会有什么嘲讽，詹志芳用屁股想都能想出来。
　　这个时候，詹志芳都没有精力去考虑一下，大华船业是怎么获得50万吨订单的。
　　那些不是造船厂的老总，听到苏城的话，表情也变了。
　　50万吨的订单，意味着5万吨以上的钢铁，按照4000元以上的价格，这就是2亿元的单子。而且仅仅是大华船业3个月内获得的订单！
　　相应的，仪表仪器，柴油机等等，虽然不一定全从国内订购，但基数大了，采购量肯定是不会少的。
　　在市场经济的环境下，地方政府尚且会为了几千万几亿元的投资而折腰，国内厂商又岂会吝啬于笑容和恭维。
　　一时间，苏城身边立刻围满了人。上游厂商是为了销售他们的产品，船厂则是对大华船业的技术有兴趣。
　　卢总焦急万分。他一边用胖胖的身躯独当一面，一边忙问：“苏董，有时间考察一下我们江南造船厂吧，我代表厂党委，热烈欢迎。”
　　这句话说的都有些不顺，别人却顾不得了。
　　宝钢和上仪也连忙发出邀请，他们都是本埠的企业，还指望着近水楼台先得月。
　　对后两家，苏城笑呵呵的应承了。对方需要他，他也需要对方的帮衬。但是，面对江南造船厂的卢总，苏城的表情就有些淡了，轻声道：“热脸贴人家冷屁股的事，大华做一次就够了，江南造船厂，我还是不去了。”
　　卢总的肉脸一下子垮塌了。
　　中船和远洋集团共同抵制大华船业的事，作为下属的江南造船厂自然是参与者。不过，卢总以前真没怎么关心过此事。他们和其他造船厂的想法差不多，一家私企做LNG船，那不是找死吗？集团副总要抵制就抵制，要赞成就赞成，自然是由着他去做，没有人会为了当时的大华船业，开罪一名实权副总的。
　　现在看来，人家即使不做LNG船，用普通业务混个肚圆是没问题的。而且，确实掌握着相当的技术。
　　以国企上缴利税就是政绩的做法，众人就不能再对大华船业视若无物了。
　　卢总暗自苦笑一声：踏错步了。好好的平地造船法，这下没指望了。
　　苏城眼看着他的表情变来变去，就在卢总退下去的时候，方才慢悠悠的开口道：“卢总要是有兴趣，可以多介绍几位领导来大华船业参观，我们互相学习经验。”
　　卢胖子的眼睛登时瞪大了。
　　学习经验？
　　他暗自重复了一句，毫不犹豫的道：“没问题没问题，我回去以后，就向领导汇报。”
　　“那最好了。”苏城说着向前走了两步，然后回头看了一眼。
　　卢胖子多年宦海的锻炼发挥了作用，紧跟了两步。
　　就听苏城声音低沉的道：“我倒不是一定要向和什么领导谈。不过，詹总那种领导，我生受不起。”
　　卢胖子一呆，转瞬笑了，道：“我明白。”
　　苏城点点头。让这位卢总传话是一方面，另外，大华的公关事务部，自然会找江南造船厂的领导们传递消息的，各是各的渠道，各处都不耽误。
　　詹志芳在身后盯着苏城和卢总悄悄话，心里发狠，但也没有办法。
　　中船集团和江南造船厂的关系，就像是石油部和大庆油田的关系一样。前者虽然是集团总部，但要说控制后者也做不到。没有利益纠葛的时候，这种大型子公司自然是听话的，可有了利益问题就不好说了。
　　詹志芳如果是集团总经理，说不得还有些权力，可他作为副总，就没有那么大的能量了。
　　江南造船厂的厂长，经常是总经理和常务总经理的有力竞争者，不听他的招呼，也很平常。
　　这厢，卢胖子自己琢磨去了，大连船舶重工的代表，悄悄的到了苏城身边，也说起了小话。
　　不用说，平地造船法这种东西，吸引力太足了。
　　国企从来都是不缺人员缺装备的。要是可以不用建船坞，他们根本不用增员，立刻就能把产能加上来。
　　苏城不说给也不说不给，既不提条件也不会断然拒绝，越是如此，几个船厂的人就越是心热。
　　有詹志芳在跟前，几个规模稍小些的船厂干部，就不敢过来和苏城直接说话了。但趁着天色渐晚，詹志芳分明看到他们去跟前的办公室里打了电话，再回来的时候，关注度也都发生了变化。
　　一种变天的感觉，顿时笼罩住了詹志芳。
　　……


第四百一十一章 130年的船厂
　　卢胖子鬼鬼祟祟的站在外滩上，像是个普通的胖子游客似的，打量着身前身后的黄浦江与外国建筑。
　　12月的江风冷飕飕的，裹紧了大衣也冻的他直跺脚。
　　卢胖子很难理解，这些从南京路走出来的姑娘少妇，怎么就能穿着薄薄的小脚裤满街跑。
　　“难道越胖越怕冷？”卢胖子考虑哲学的时候，觉得没那么冷了，就像是在党校上课时遇到高级领导讲授马克思哲学原理，天大的困意都能消除。
　　本埠的女性穿着向来时髦，一会儿过来个大波浪，一会儿过来个健美裤的经过……每当健美裤经过的时候，卢胖子总是要目送人家远去，同时难以置信的评价：现在的女人怎么这么大胆了，那裤子就紧包着屁股，啥形状都看出来了，都这天气了，还不多穿点？
　　“卢哥，看啥呢？”突兀的，小胖的声音出现在身后。
　　卢胖子吓的一跳，见是他，才咳嗽一声，换了脸色，笑说：“黄平啊，你们来了。”
　　“来了。”
　　“人呢？”卢胖子伸头张望着。
　　“在那听歌呢。”小胖向后面伸了一下手。
　　卢胖子看过去，果然在一台路边的卡拉OK机边上，发现了苏城。他比本埠人穿的还要光鲜，虽然不怎么时髦，但一身挺括的毛呢大衣，还是鲜亮非常，令人羡慕。卢胖子暗想：肯定是国外的羊毛大衣，下次出差，一定要找身一样的衣服。
　　此时的人，才不在乎撞衫什么的。三个同事穿一样的衣服也不奇怪，何况卢胖子这样的老男人。
　　他很快收回目光，低声道：“我们荣总在店里休息呢，咱们进去？”
　　小胖立刻摇头道：“师父说了，不进店，让他过来吧。”
　　“外面这么冷。”卢胖子跳脚。
　　小胖看了他一眼，似笑非笑的道：“荣厂长身体不好？”
　　“那倒不是，那倒不是。”卢胖子嘿嘿笑了两声，四处看看，找了个公用电话亭，又摸出一张IC卡，拨到信息台留言后，出来笑道：“我法发了信息，稍等一会儿。”
　　此时的领导干部，用大哥大的极少，携带不便是一方面，通话质量差是另一方面。做生意的老板可以尽情的喊“不就是10万块嘛！”，当领导的要是每天捧着砖头机喊“不就是个处长嘛！”，那他这个领导也就做不久了。
　　片刻后，一位身材高大的老者快步走了过来。
　　卢胖子连忙迎了上去，小胖也跟在后面。
　　老者比卢胖子年龄稍大，指节粗大的像是个老工人，但衣着高档，气势逼人。
　　小胖知道他是江南造船厂的总经理，上去腆着脸就喊：“荣伯伯。”
　　老总有点发愣，卢胖子也傻住了。这个套近乎套的，太直接了吧。
　　小胖很满意对方的态度，轻笑解释：“荣伯伯，我是黄平，我爸是桂江造船厂的黄恒丰，我前几年到京城找工作，还见过您。”
　　他一说桂江造船厂，荣尚国就明白了，融洽的道：“是黄平啊，我记得，没怎么变嘛。怎么，换了工作？”
　　“我爸当年把我放到石油部里面了，谁想到石油部也改成了石油总公司。后来，我一咬牙，就出来和我师父做了。”
　　“你师父是？”
　　“苏城就是我师父。”小胖三言两语的将双方的关系给捋顺了。90年代的国内商界，能不能扯到八竿子的关系是非常重要的，这即使人情社会使然，也是一种信任的背书。
　　被老乡背后捅一刀的时候，总是比被外乡人捅刀的时候少吧。而且，责任人也容易找到。
　　小胖一头连着苏城，一头连着中船，是最好的居中调解者。
　　荣尚国暗想：苏城也是有心了。
　　有鉴于此，他的态度也略微热情一些。
　　几个人说话间，来到了江边的卡拉OK机边上，与苏城会面。
　　耳边听着此时最流行的水手，苏城和荣尚国轻轻握手。选择在这样的地方见面，是情非得已。江南造船厂希望和苏城合作，而苏城合作的首要条件，是抛开詹志芳，更进一步的说，是支持黄恒丰一系。
　　换言之，荣尚国只有加入到黄恒丰一系来，才有与大华合作的可能。这样的要求也并不过分，因为中船的船厂很多，大华即使要合作，也可以只选择其中的一家或几家合作。
　　因为小胖的关系，苏城更加信任黄恒丰和他一系的老领导钱腾。两人在见面后，也已达成了一致的合作目标。
　　荣尚国要合作，其实不止是与大华船业合作，还是和黄恒丰一系合作。
　　作为与钱腾级别相当的老资格高官，荣尚国对钱腾并没有成见，对詹志芳也没有特别的好感。但是，在选择合作之前，与苏城私下里接触一下，也是必须的。
　　两人站在寒风中，像是偶遇的旅人似的，有一句每一句的说着话。
　　荣尚国的脸上带着轻松的笑容。在他眼里，这是一个走过场的前置谈判，确定大家的心思相同，双方就可以大张旗鼓的搞官方会面了。
　　平地造船法若是能提升江南造船厂50％的产能，那就比10个詹志芳还值钱。荣尚国和詹志芳的行政级别都是副部级，说不得还会是集团总经理位置上的竞争对手，因此，能将船厂的业绩提高，荣尚国才不在乎詹志芳怎么想。
　　若非有这样的基础，他也不会来见苏城。
　　然而，当苏城口中蹦出“技术入股”一词的时候，荣尚国脸色变了。
　　“大华船业，想要江南造船厂的股份。”
　　“是大华实业集团。”苏城更正了一下，貌似轻松的道：“我们会按照江南造船厂的估价，投入一部分现金的。这些钱，正好可以用于采购新的设备。平地造船法对起重和移位设备的要求比较高，另外，焊接机器人什么的，大量应用，能够显著提高效率……”
　　“江南造船厂的前身是江南机器制造总局，130年的老厂了。就因为一项工法改进，换取我们江南造船厂的股份？”荣尚国的语气不善，道：“你要是打着这样的心思，我劝你最好收回去。”
　　“洋务运动时代距今130年了，江南造船厂要是没有与时俱进，怕也坚持不到今天。”苏城抬抬眼皮，道：“我又不是用工法白换你们的股份，当然，工法也会估价的，但归根结底，我是用真金白银出资的……”
　　“江南造船厂不缺钱。”
　　“当然不缺钱，否则我也不提工法了。”苏城不因为荣尚国的态度不好而有所变化，仍然温润的笑着，道：“技术转让是一项合作，荣总承认吧？既然是合作就应该是双方有利的事，荣总，您说说看，江南造船厂得到了产能提高50％的好处，大华船业得到了什么？”
　　“江南造船厂可以付钱。”荣尚国想说詹志芳，最后还是没好意思提。在大华没有打破行业壁垒以前，詹志芳是代表中船的，如今看来，他只能代表自己或者自己一系了，那威慑力就大大降低。可以说，詹志芳的问题就算没有被解决，也解决了一大半了，又哪值得做交换。
　　苏城让他想了会，才问：“荣总愿意付钱的话，能付多少钱呢？”
　　荣尚国“呃”了一声，说不出话来。
　　他是船厂的老总没错，但央企拥有各种好处的同时，受到的约束也强。从国外购买技术都需要各种批文，从国内企业购买技术？这种事情，中船集团还真的没做过。
　　国内企业有什么技术，不都是一个行政命令的事吗？最多是私下里进行一些补偿，也是以补偿对方企业员工为主，很少直接补偿企业的。这里面的加码自然是大大不同的。
　　即使是按照国外的标准，荣尚国也不知道该出多少钱？
　　一百万两百万肯定是不行的，但再多？
　　荣尚国不禁问道：“这个平地造船法，有什么大华自己开发的设备吗？”
　　“有一点，但不多。多是我们再购买的专利。”
　　“哦？什么专利？”
　　“激光测距，计算机软件等等。”
　　荣尚国再次沉默了。这些虚物，是最难计算价格的。要是纯购买技术出几千万，怕是真的会有人有意见。
　　不是每个人都了解工业的。多少从运动年代过来的人，坚信人定胜天，用几万人的年工资购买技术？就算到了不被扣帽子的年代，想说出去也不好听。
　　而且，荣尚国知道，自己就算出到几千万，苏城也不会直接出售技术的。
　　大华实业也不缺钱。
　　“除了股份，大华不能提出别的要求吗？比如，劳务合作？”好半天，荣尚国才从牙缝里憋出一句话。
　　“大华的目标，是购买最少15％的股份。按照中船的规模，15％的股份，最少应该留一个董事的位置给我们吧。这样密切的关系，江南造船厂和大华船业的劳务合作，应当是水到渠成了。”苏城没有直接拒绝，但意思是清晰的。
　　“我要好好想想。”荣尚国的轻松心情已经丧失殆尽了。
　　苏城点点头，道：“我今天也要去中远船务，希望听到荣总的好消息。”
　　荣尚国点了一下头，快步离开。他知道，这是苏城在向自己施压，比起江南造船厂来说，中远船务和大华船业的关系明显更密切。
　　他这时候才想到，苏城甚至没有提到平地造船法会扩散到一家，还是多家。
　　此时却不好问了。
　　……


第四百一十二章 目标康采恩
　　过了两日，黄恒丰来到了本埠。
　　他是代表荣尚国来的。
　　黄恒丰的老上级钱腾一系，对于荣尚国是非常重视的。如果能够和他形成同盟关系，好处自然很多。
　　在这种背景下，黄恒丰是要极力促成双方的合作的。
　　另一方面，由于小胖黄平的关系，黄恒丰又希望苏城的发展能够顺顺利利，从而继续做儿子稳当的靠山。因此，无论是出于情谊还是利益，他都不会侵害大华实业的利益。
　　正是这种关系，使得黄恒丰成了江南造船厂的最佳代言人，而黄平则是苏城在中船内的代言人。
　　黄恒丰仍然敦实的像是人型冬瓜似的，穿过大华总部的林荫路，与苏城在湖边的暖房会面。
　　坐在暖洋洋的房间里，黄恒丰迅速躺在椅子上，摸着脑袋道：“你们这个总部，做的还真是好。”
　　“许多人来了都不想走了，您要是有喜欢，可以住我们的招待所里，繁华缭绕，独门独院。”
　　“好是好，不方便啊。”黄恒丰不掩饰的道：“我得住中船的招待所才行的。”
　　苏城亲自给他倒上一杯茶，又放了两盘干果，笑道：“您什么时候来的本埠，见到黄平了吗？”
　　“没来得及。”黄恒丰不客气的喝了茶，然后坐稳了，道：“我那边的工作也很紧。所以，我就直说了，大华实业收购江南造船厂的目的是什么？”
　　苏城没有太多的迟疑，道：“康采恩。”
　　康采恩就是财团的德文译法。大华的80万吨乙烯设备，就采购自巴斯夫集团，用他们的企业法来说，就是巴斯夫康采恩。
　　德国人最早采用了这种垄断经营的企业模式，日本人后来学了去，而中国的集团公司，其实也是康采恩的一种形式，以控股或非控股的股权公司，形成一个企业联合体。康采恩与欧美的托拉斯集团则有一定的区别，根据国家法规的不同，组成形式也各有不同。
　　不过，苏城此时用这个词，是为了避免用“财团”或“控股集团”一类的敏感词汇。
　　中国的政治语言就是如此奇特。苏城要是说，大华想组建财团或者控股集团，把江南造船厂或者哪个造船厂吸纳进去，中船集团怕是立刻就疯了，打死荣尚国也不敢答应。
　　但大华要是组建一个康采恩，虽然大家都明白是财团，却不会引起激烈的反应。
　　在不做特意解释的情况下，许多人说不定都不知道状况，抵触无形中就少了。
　　黄恒丰眼珠子一转，就明白了过来，茶也不喝了，皱眉道：“这是大华的目标？”
　　“咱们国内的企业模式就是如此，由不得我选择吧。”苏城轻笑了两声，道：“江南造船厂要是愿意，拿出最少15％的股份，卖给我们也不影响他们什么，我就放个董事监督一下财务什么的即可。他们要是不愿意，我们就选择与其他公司合作，并不强迫。”
　　黄恒丰这下明白了，苦笑两声：“你们这是觉得，皇帝的女儿不愁嫁啊。”
　　苏城不接茬，换了个语气，道：“您的桂江造船厂，有没有兴趣接手新技术？”
　　黄恒丰一眨眼，讶然道：“我们造的都是小船，万吨轮也不多。”
　　“节省下的船坞是一样的，节省的时间也会更多。而且，小船不是更需要灵活的建造计划？大华船业正在生产的5艘渔船证明，平地造船法在这方面的应用已经很成熟了，你们可以采用以前的方式，也可以采用分段造船法，不管怎么样，速度都会快很多。我们预计，30天造一个船体是轻轻松松的，短期内压缩到20天也容易。”苏城可不是临时起意，因为小胖的关系，桂江造船厂早就是他考虑合作的对象了。
　　黄恒丰见苏城是认真的，不禁笑道：“我可不敢做主把股份给你。”
　　“按照地产和设备的评估价值的20％，我再加一倍，换取中船造船厂20％的股份。这个条件比给江南造船厂的还好。”苏城停了一下，道：“现在各地都在搞股改，增加一倍的情况下，谈谈总没事吧。”
　　黄恒丰哑然。别说是桂江造船厂这样的部属大中型企业了，比他们大的企业都在搞股份制改造，20％的股份，确实算不得什么。江南造船厂若非顶着中国最大的造船厂的名头，按说也是好谈的，就是现在，江南造船厂的荣尚国也是在犹豫，并没有关上谈判的大门，否则何必请黄恒丰出面。
　　“桂江造船厂可不像江南造船厂，你们要去做什么？”黄恒丰手放在椅子上，已经没那么轻松了。
　　“黄总不用妄自菲薄，桂江造船厂仍然是大型造船厂，设备一应俱全，又有自己的销售渠道。未来，大华船业完全可以与桂江造船厂共享订单。比起江南造船厂，我们的合作机会更大，不是吗？”
　　“这么说，你对江南造船厂，其实是没有兴趣？”
　　“就像我前面说的，能合作就合作，不能合作就算了。能不能合作，要靠他们自己赢取。”苏城伸展了一下胳膊，说的非常轻松。
　　如果是石油企业，例如中石油和中石化下属的公司，有机会的情况下，苏城会积极的争取。但船业公司毕竟不是大华的主业，苏城也不会因此付出太多。没有了江南造船厂，还有江北江东造船厂。
　　黄恒丰完全理解了苏城的意思，缓缓点头，喝完桌上的茶，换了一个话题。
　　……
　　大华船业的5艘船日见雏形，没等完成，又有五艘船的骨架竖了起来。
　　来参观的人更多了，有兴趣的船厂自然不少。
　　不用船坞的造船法，一直以来都是造船业者追求的。早期就曾有过各种各样的雏形，但苏城选择的，是用现代技术堆砌起来的平地造船法。它的好处，在接下来的日子里，表现的越来越突出，而劣势却不那么明显。
　　光是大华每天运入码头的设备，竖起来的塔吊，就能给各家船厂以强烈的信心。
　　要是没有丰厚的利润，一家私企又怎么会贸贸然的增加投资？
　　寻求技术转让或技术共享的船厂也越来越多。
　　以国内的船厂规模，差不多是每家船厂都来过了，不好明目张胆来的，也私下里派人接触。
　　中船内部，也因为意见不统一而吵作一团。
　　12月15日。
　　荣尚国终于做出了决定，在中船重工例行的党委会上提出，要前往大华实业参观。
　　他是中船重工的标志性人物，这个决定立刻变成了两个派系博弈的焦点。詹志芳坚决反对不成，气的提前离场。
　　荣尚国不为所动，第二天一早，就启程来到大华船业。
　　这一次，他们参观的是大华船业的第二批船舶制造。
　　5艘船，分别是3艘4800吨的远洋渔船、1艘1.2万吨的散装货轮，以及1艘2.4万吨的散装货轮。
　　这五艘船比起前线，明显增加了好几个数量级，难度也增加了许多。
　　尽管仍然看不出下水的具体方式，但从轨道等方面的铺设，已初见端倪。
　　荣尚国穿着夹克，不顾跟前的灰屑尘土，就近去看船舶的建造情况。
　　苏城知道，他是要确定大华的技术有价值，因此也不拦着，有着荣尚国和他身边的专家们审查。
　　和其他船厂不同，荣尚国不顾面子的带了十几个人，有的去看小船，有的去看大船，有的去看仪器和设备，有的去看原料，还有的看工艺，问工人，不一而足。
　　苏城啧啧两声，不以为忤的对霍昌道：“看看人家的考察方式，还是有点底蕴的，咱们要学习。LNG船的技术不能光指着韩国人教，还要自己去现代重工去学习和审查，不能让他们把什么技术漏掉了。”
　　“目前看来，韩国人还没有藏私的意思，两国刚刚建交，经济合作要是出现纠纷，大家都不好看。大华实验室传回来的消息，情况不错。”中韩建交的谈判紧张而快速，但双方都没有大张旗鼓的操办。中方派了外交部长去朝鲜解释，得到了默认，台湾则与韩国提前一天断交，撤出了汉城。为了不刺激友邦，低调是共同的要求。
　　直到现在，大华仍然在消化LNG船的技术。同时用各种船舶培训自己的员工。
　　工业发展的速度是越来越快的。100年前的英国，要用50年才能达到船舶工业的领先，日本用了30年完成该步骤，若是不出意外，韩国只用15年左右。不过，等到2013年，中国船舶制造业的吨位数，已然超过了韩国，所用不到10年时间。
　　有了这样的认知，苏城对于韩国的态度，其实是偏向于友好的。这样的小国寡民，用来做假想敌是没有必要的，无端的拖累了自己的发展速度。互惠互利，则中国的发展速度上去了，不光超过韩国，还会超过世界上大多数的国家。
　　相反，如果和韩国死磕，韩国也许发展不上去了，可杀敌一千，自损八百，红着眼睛的后工业国家，可不会等着中国。
　　同样的道理也适用于大华船业。苏城对于国内竞争没有太大的兴趣，世界船舶市场，日后会发展到每年5000万吨以上，大华实业即使全部投入其中，也不可能吃下这个庞大的市场。
　　因此，国内船厂要是愿意出让股份，那就是最好的。
　　出于这样的心理，荣尚国等人能够看到的东西就很多了。这让他们暗自高兴的同时，也暗暗惊讶。
　　这套工法，不仅能行，好像还真的好用。
　　到了晚饭时间，荣尚国才不情不愿的出来，准备一同晚宴，探探苏城的口风。
　　众人站在场地上，一边说话，一边等船厂的通勤车开过来，良久才看到一辆黑色轿车。
　　车停。
　　荣尚国正要移步过去，却见下车的不是司机，而是几个大饼脸的家伙，打头的西装革履，后面两人则提着工程师的便携箱子。
　　“韩国人。”江南造船厂的总工低低的说了一声。
　　荣尚国的眉头立刻拧了起来。
　　……


第四百一十三章 橄榄枝
　　“苏城董事长，总算找到你了。”安尚宇来到苏城面前，鞠了半个躬，就介绍道：“他们三个人是我的副手，我们刚刚下的飞机，本来应该提前几个小时来的……”
　　安尚宇解释了两句，接下去道：“请问苏城先生，大华实业是不是有一艘万吨级的货轮，在不使用船舱的情况下开建了？”
　　“嗯，1艘1.2万吨，1艘2.4万吨，都是散装货轮。”苏城指了一下前方，两艘万吨级的货轮明显要大的多，4000吨级的渔船和它们比起来，就像是儿童排球和篮球的区别一样。
　　天有点晚了，趁着落日的余晖，安尚宇勉强看到正在江边空地上开建的几个分段。
　　巨型总段造船法是在分段造船法的基础上设计完成的，大华实业还处于摸索掌握当中。因此，正在建造的船舶是分段技术和总段技术共同使用的。
　　对于己方掌握的分段造船法，安尚宇没有太多看，眼睛只盯着没有船坞的场地，一会儿，转过头来问：“苏董，我们能上去看看吗？”
　　苏城抬手看了一下表，道：“别太晚。”
　　“好的好的。”有这么好的机会，韩国人好说话的很。安尚宇再次道谢，立刻与副手们往那边去了，没有丝毫的矫情。
　　霍昌低声吩咐了一声，就有两名大华的员工跟了上去。来大华船业参观的工程师很多了，每个人身边都会带着各种各样的顺手装备，大华公关部陪同的人员都陪出了经验，他们不会完全拒绝工程师们使用仪器，但也仅限于简单仪器。要是想刮点金属屑什么的，则是绝对不允许的。
　　安尚宇首先拿出装置来测斜度，以确定船舶的工作面。
　　他抵达之前，就做好了预案，以决定测试哪些项目。平地造船法是否能够实现，有经验的工程师，通过一系列的测试中就能看出来。
　　安尚宇认真的做测试，做记录。
　　紧跟着他的副手捧着本子，或者划勾，或者划叉，或者写注，好像在实验室似的。
　　目送他们离开，苏城再对江南造船厂一票人笑笑，说道：“我们和韩国公司，有合作关系。”
　　“我知道，南朝鲜的现代重工。”叫了几十年的南朝鲜，荣尚国还不太习惯韩国的称呼。
　　说话间，通勤车也来了，荣尚国跟着人上了车，却有些心神不宁的看着安尚宇离开的地方。
　　韩国现代重工集团对大华船业的技术有兴趣，对现在的江南造船厂来说，既是个好消息，也是个坏消息。
　　好消息是，外国公司的介入让荣尚国去中船重工争取的时候，多一个说辞和证据。
　　坏消息是，南朝鲜的公司很有可能是江南造船厂的竞争对手。
　　苏城因此而提高价码，几乎是板上钉钉的事。
　　摇摇头，荣尚国将各种念头抛之脑后，决定明天一早，留下工程师们继续做审查，自己再回中船一趟。
　　以他的想法，不见得要出让15％的股份给大华船业，但拿出5％或者7％的股份做做样子，也不是不可接受的。中央现在到处说建立现代企业制度，大华实业的管理制度，要说是现代企业制度，似乎也勉强了。
　　报着这样的态度，荣尚国回到中船，继续参加会议吵架。
　　苏城乐得荣尚国回去，没有了这位部级领导，他也就不用做陪客了，由着大华公关部出面，像是招呼其他船厂那样，招呼江南造船厂。
　　苏城自己每天处理一些公务，就与李沧等人讨论船舶制造的问题。
　　任何工业在发展的过程中，都会遇到方向问题。像是LNG船，就有GT薄膜、TZ薄膜、GTT薄膜、球罐型、菱形等数种区分，细化下去，使用的材料、模式，船体大小等等，要决定的地方非常之多。
　　苏城虽然没到能够指导技术进步的程度，但旁敲侧击的，总能缩小决定的范围，很多时候，则能直指目标的核心。
　　例如LNG船的类型方面，他虽然不懂各种薄膜和球罐的区别，但只要盯紧法国大西洋船厂，自然会选择到正确的薄膜船型。
　　同样的，对于新材料的选择，设备和装备的更新，苏城也总能提出有预见性的建议。某些新的设计是否能够延续，还是比较容易判断的。
　　至于许多他不能决定的事项，又能通过大家的讨论做出决断。
　　加上充裕的资金和研究经费，大华船业的进度一日千里。韩国现代重工也没有藏私，使得LNG船的研发异常的顺利。
　　其实，韩国现代也没有藏私的必要和能力，他们的LNG船厂是1991年建成的。经过两年不到的时间，LNG船技术对他们来说，也只是照猫画虎的水平，又哪有藏私的余地。
　　李沧等人随便提出几个问题，他们若是不能回答，就只能拿出原样的技术来解释。某些时候，用语言和图纸不好解释的，就只能用实物来解释。
　　本埠到汉城的飞机线路刚刚开通，里面就坐了半数的大华工程师，往返于现代重工和大华船业之间。
　　随着LNG船厂日渐雏形，詹志芳所造成的回流潮也失去了效果。大华人力资源部再度发力，四处挖人的同时，到处签署劳务合作的协议。
　　各家船厂委曲求全，即使反对，也没那么强烈了。
　　大家还指着大华搞技术扩散呢。
　　随着新年的临近，中船重工终于坐不住了。他们趁着举办新年联欢会的机会，邀请苏城到中船总部参加。
　　毫无疑问，这是一根橄榄枝。
　　苏城顺手就将它给接了下来。大华又不是以航运和船舶制造为主业的，与中船自然是合作优先的。
　　而且，以国内的环境来说，私企正大光明的战胜央企，几乎是不可能的事。随着中国国力的增强，人民银行和国家发展银行，动辄就能提供千亿级别的贷款。在这种金融巨兽面前，大华哪有抗衡的余地。
　　社会主义的国家企业就是标准的托拉斯企业，它的设计就是如此。
　　不过，与中船合作，不代表要与詹志芳合作。
　　这一点，苏城早就通过荣尚国，传递给了中船上层。
　　1月1日。
　　苏城先是参加了大华实业自己的新年联欢会，然后才前往中船重工。
　　90年代的国企联欢会还很少有请明星的，此时的央企景况也都不太好，挂些横幅彩灯就算是上佳的装饰了，要说起来，甚至比不上大华实业的联欢会水平。
　　这样的情况，还要持续好几年。国企人的幸福感，也是从这个时候开始滑入谷底的。尤其是公务员和事业单位的持续涨薪，下海的商人和外资白领的炫富，使得许多国企员工更加觉得前途渺茫。
　　差不多要到2005年前后，国企的待遇才会慢慢赶超上来。到了那个时候，央企花费几千万办个联欢晚会，吃十万元的宴席的消息，才会重新喧嚣四方。
　　酒宴摆在中船的大礼堂里，中间的六个大桌放茅台，围着一圈的二十多个桌子上剑南春和郎酒，剩下的桌子就只有郎酒可上。倒是泾渭分明。
　　在许多地方企业吃不饱饭的日子里，郎酒已是很好的酒了，至少在苏城的印象里，20年后的很多人，还会寻着90年代的郎酒喝。
　　荣尚国亲自将苏城迎上席，然后分别介绍中船的领导给他。
　　大家都站了起来，詹志芳表情怪异，有点不情愿。但是，总经理都起身了，他再坐着也不像样子，只好慢吞吞的起身，像是屁股上缀着东西似的。
　　苏城当作没看见，一一握手。
　　酒宴开始，尽是些套话，直到快结束了，荣尚国才放下酒杯，问道：“苏董，听说你们和南朝鲜的现代公司，合作的非常顺利？”
　　“嗯，韩国的技术比日本和法国差些，但总还可以。而且，他们也是正在发展造船业，从那里，我们能学到很多经验。”
　　“韩国国内的政策确实优惠，咱们要是也能有一个类似的政策，那就太舒服了。”
　　“再过十年吧。”苏城随口回答了一句。
　　荣尚国一愣，也不好问为什么，继续按照计划，装模作样的一叹，道：“就怕10年以后，咱们赶不上人家南朝鲜发展的速度了。别的不说，江南造船厂最近接单的速度就不行了。这几日，我们收到一组竞标的要求，主要是吨位2万到7万吨的货轮订单，数位船东联合起来做的，时间要求的很紧张，我们评估了一下，觉得有点来不及，苏董你看看。”
　　说着，他就把一张单子递给了苏城。
　　苏城展开来看，竞标的要求除了价格，竟然还有时间，起标的日期就低于1年。
　　“要求确实很高。”
　　“苏董要是有兴趣的话，江南造船厂愿意共同竞标。”
　　这也算是一个拉近双方距离的方式了，一起合作竞标，一起合作造船，就算没有直接的好处，总能有点香火情。
　　苏城笑眯眯的想着，同时道：“竞标当然没有问题，就怕大华船业拖累了江南造船厂。”
　　“怎么会。”荣尚国呵呵的笑了出来，道：“我让人送资料个大华，你们可以先评估一下。我们的想法，一年左右的时间，抓紧一点，造一艘5万吨的轮船还是容易的，大华若是帮忙的话，我们也许能把时间压缩在11个月内。这样一来，拿下一两艘船的订单想来是没有问题的。”
　　苏城笑笑点头，却道：“就怕韩国方面，给出的竞标时间更短。”
　　“低于11个月？”
　　“韩国船业公司，手持的订单并不多，完全可以腾出时间来。而且，像是韩国现代重工等企业，已经熟练的掌握了分段造船法，时间上肯定比以前要快了。”
　　他这么一说，本来没当回事的荣尚国，还真的有些迟疑了。
　　……


第四百一十四章 元旦
　　中船的总经理孙道孚听着苏城的话，来了兴趣，问道：“你说现代重工的生产速度比我们快，能快多少？”
　　孙道孚的行政级别是省部级，和中石油和铁道部的老总一模一样。他要是再年轻一点，转头换到某个省做个省长都是有可能的。
　　苏城回忆了一下读书时看过的信息，沉吟着道：“如果是一艘船两艘船，大概不会有太明显的区别。但是，如果是十艘二十艘船的话，平均每艘船的建造时间压缩在90天内，想来是一点问题都没有。”
　　到03年前后，中国开始发力船舶工业的时候，韩国的船舶平均建造速度已经逼近60天，也就是2个月内了。巨型总段造船法和平地造船法的应用，让他们的最快速度接近1个月，这在90年代初的中国，可以说是难以想象的。
　　其实，90天的时间，也是中船重工的领导们，没有考虑过的问题。
　　“有这么快？”长脸短鼻的中船总工麦文贵重复了一遍。
　　论学术地位，麦文贵比李沧要高过两个头。他本就是国内培养的尖端船舶人才，又在改革开放初期东渡日本，学了5年之久，回来后迅速做到了中船总工的位置上。麦文贵的奋斗史，差不多是中国学界最顺畅的奋斗史了，这也得益于他的十足的斗志。
　　国内的工业企业，要想有所成就，必须得有斗志，否则就会在无数的难题里败下阵来。现在，麦文贵明显不太喜欢苏城未战先言败的说法，语气虽然称不上是质疑，但也含着浓浓的怀疑。
　　这也是他对韩国不熟悉。中韩建交以前，国人对南朝鲜的印象，差不多就停留在抗美援朝阶段。南朝鲜有什么东西，技术和经济发展处于什么阶段，那是只有高层和外交官员们关心的事。
　　麦文贵也是不清楚状况，才用疑问句。
　　苏城轻轻的啜了一口酒，用叙述的口吻道：“大家都知道，分段制造工艺能够将一艘船分成大小不同的几十个乃至上百个部件。这样一来，在生产相同或相似船型的时候，船厂只要设立数量众多的车间，就可以大量生产相同的分段了。所以，生产的船只越多，自然生产速度越快。这方面，韩国人已经比我们提前了5年时间，说不定已经积累出了数量不少的分段，能够直接使用。”
　　一些常用的分段是可以提前制造的，就像是工厂生产普通的工业品一样。分段制造工艺，就是将船舶制造工厂化了。
　　目前只有大华船业才在使用的巨型总段制造工艺，则是把船舶制造全球化了。
　　苏城这么一说，麦文贵就陷入了思考。一会儿接着问：“连接分段，会不会花费比较长的时间？上百个分段，要严丝合缝的焊接，不容易吧。”
　　他看来是了解过分段造船法了，只是对具体的生产过程不很清楚罢了。
　　苏城点点头道：“计算机辅助是必不可少的。若是能应用激光测距的技术，准确率还能大大提高，国内的一些遥感院，就有相关的技术储备。韩国大概是直接买来的，所以速度比以前只快不慢。”
　　“那大华呢？”孙道孚问了出来。
　　苏城意外的看了他一眼，缓缓道：“大华一向很注意计算机技术，尤其是工程软件，所以，我们已经有成套的计算机辅助的软硬件设备了。”
　　大华在这方面，远远的走在国内企业的前面。这与苏城的个人经验有关。
　　早在两年前，当国内企业还在讨论计算机有什么用的时候，大华实业就已经建立了电子化采购平台，用于海上钻井平台等高端产品的采购和制造。供应链等项目的长期需求，也使得大华内部的IT部门迅速成长起来，不光负责维护企业内的网络，而且研发新的工业软件和技术。
　　由于苏城很早就向周老做过展示，借此获得了一些部门的支持，在争取资源方面，颇有优势。到93年元旦，经过4次招聘的大华实业，已经聘用了大量的高技术人才。这也得益于人才双向选择的制度。
　　孙道孚有点惊讶，缓缓点头，转瞬笑了出来：“这么说来，与大华船业的合作，我们选对了。”
　　“合作永远是有利的。中船重工若是对分段造船法有兴趣，我们完全可以合作研究。”苏城没提平地造船法，而是用分段造船法，挡住他们的其他要求。
　　作为一种成熟技术，分段造船法的扩散速度是非常快的。70年代的时候，它还是一些船厂的核心技术，到了80年代，南朝鲜开始发力船舶工业的时候，分段造船法已经是比较平常的高技术了，随着韩国获得的技术越来越多，日本和欧美国家的船厂，对这种技术的保密性就越来越弱。1992年的中国，也许只在专业期刊上讨论这种技术，顺道进行一些实验和验证，但再过两年，至多三年时间，中船估计就能简单的获得全套技术。
　　大华船业能提前几年得到分段造船法的技术，只是给钱痛快而已。任何国家的任何公司，只要拿着钞票，都能得到这种程度的技术。中船重工因为是国家企业的缘故，在技术引进方面反而麻烦了。
　　纯粹的购买技术，要在国资委、发改委或者国务院获得批准，是相对较难的。正因为如此，国企才常常采取购买设备附送技术的方案。
　　对中船来说，现在能获得分段造船法就不错了，连荣尚国都不好意思再说平地造船法的事，转而道：“正好我们的修船厂工时不多，我派200人过去学习。”
　　学习分段造船法，哪里用得着200人，这些技工就是给苏城的回馈了。
　　荣尚国当着众人的面说出来，大家也觉得理所应当。
　　总工麦文贵变的异常高兴，东问西问的，倒是没有让宴席冷场。
　　自始至终，詹志芳都没有说话，想来是受到了孙道孚或更多人的警告。
　　一名副部级官员，做到这个份上，也够憋屈了。
　　苏城只当他不存在，直到临走前才瞥了他一眼。
　　从詹志芳的眼里，能看到浓浓的不满，苏城只是一笑而过。现在的大华船业羽翼未丰，等到LNG船造出来，苏城有把握让他不敢正眼看自己。
　　不管是国企还是私企，工业产品就要用销量和占有率说话，比拼的就是技术和利润。
　　元旦过后，1993年正式宣告来临。
　　这一年的1月20日，美国总统克林顿宣誓就职，开启了美国最后的美好时代。同年，中国申请举办2000年奥运会失败，不得不将梦想延迟8年。
　　90年代的中国，蓬勃发展的私营经济，令许多人品尝到了富裕的味道，但并没有给国家的强大带来直接好处。军转民和国企下岗的浪潮，以大多数人想象之外的凶猛，扑面而来。改革的阵痛在某些时候，就变成了一个家庭永远的痛。
　　随着农历春节的临近。节前的奖金和年货，供货商的讨债，成了许多国企沉甸甸的负担，中船也不例外。
　　中船下属的工厂极多，不仅有船业相关的企业，还有多种经营的不相干企业，再加上学校、医院、研究院等附属单位，光是工资一项，就闹的孙道孚焦头烂额。在计划经济时代，扩张的规模越大，企业的威势就越强，但在市场经济的浪潮下，这些不能赚钱或陷入亏损的企业，就变成了一种不得不承担的责任。
　　孙道孚措手不及，一下子被埋入了文山会海中，直到1月将尽，才如梦初醒似的，调配人手，前往新加坡竞标。
　　说是如梦初醒，其实也是被赤字所逼的。
　　苏城与荣尚国在机场见面，就发现他愁眉苦脸的。
　　大华有自己的信息局，苏城知道，江南造船厂是将去年的利润给统计出来了。没赚到钱的还亏钱的财务单，哪个企业领导看了都要愁眉苦脸。
　　江南造船厂这么大的企业，一旦亏损就是几千万上亿元的，要是一醉解千愁的话，这些钱能换成茅台，把所有的中船领导给淹死，顺便帮忙洗干净衣服。
　　中船的麻烦，不是小小的大华所能解决的，未来几年，情况还会越变越遭，苏城只能暗叹一声。
　　上了飞机，眼瞅着升空了，荣尚国才有了说话的兴致，却是面对苏城道：“苏董，咱们这一单，绝不能空手而归了。”
　　和前些天的随意比起来，荣尚国明显是憋着劲了。
　　苏城先是点点头，然后才问：“江南造船厂的目标是多少？”
　　“最少要4艘2万吨以上的大船。要是能竞到2万吨以下的船也行，拿去和其他公司换，或者自己做，都随您。”荣尚国这么说，自然是征求苏城的同意。
　　苏城手上不缺订单，而且，大华船业的规模和中船的规模也差的远了，他微微一笑，道：“就按你说的，小船交给他们好了。”
　　“多谢苏董。”荣尚国是真的感谢。别看中船持有的订单，还够1年多做的，但那里面能盈利的船并不是很多。国内混乱的商业环境，让国企无论是赚公家的钱，还是赚私人的钱都变的困难。许多船只的利润都逼近船厂的控制线，荣尚国只有找到高价的订单，配合着那些低价的订单，才能让整个工厂的生产活起来，如果全是低价订单，在垫资严重的船舶制造业，那就是濒临破产的节奏了。
　　一路无话，转机抵达新加坡，已是傍晚时分。
　　主持竞标的新加坡航运集团，派人将他们接到下榻的酒店，荣尚国立刻派人去调查，最终抵达的公司有多少家。
　　汇总而来的结果，却让他的脸色白了又白。
　　……


第四百一十五章 参与竞标
　　参与竞标的船厂，从预计的十几家增加到了32家。
　　这个数量，还有可能随着晚上的红眼班机而增加。中船集团和下属的江南造船厂，也不是没有出国竞标过，但从未遇到过这么多的竞争对手。毕竟，走出来才是最近几年的事，中船仍然在适应世界船舶业的发展。
　　荣尚国将高垫肩的西装脱了下来，一把丢在酒店的床上，迅速将新加坡航运集团送来的竞标说明书放在隔壁套间的桌子上，对着里面的繁体字一阵大眼瞪小眼。
　　“船东也增加了。台湾长荣集团加入了船东序列，你知道吗？”荣尚国抬头看向苏城。长荣集团和大华集团的关系相当密切，大华的瑟坦油田出产的原油，以及大华包销的阿联酋天然气，大部分通过长荣集团运销全球各地。韩国现代集团愿意签约转让LNG技术，里面也有长荣集团向他们订购船舶的缘故。
　　苏城只是微微点头，道：“长荣集团每年都要买好几艘大船，联合放标也不奇怪。”
　　“苏董能不能通过长荣集团……”
　　“我不能要求长荣损害自己的利益。”苏城没等荣尚国说完，就打断了他的话。
　　荣尚国叹了一口气，道：“竞标方式是暗标，后天早上开始，我看咱们也别睡了。商量一个数字吧。”
　　“嗯……”苏城也翻开竞标书看了一会儿，道：“你看这样如何，我们把船东分成两类，一类是比较在乎价格的，一类是比较在乎完工时间的……”
　　“好主意。”荣尚国马上动手。
　　两人的下属也忙碌的开始分类查找资料。一些船东的倾向在竞标说明书上就是非常清晰的，但另一些船东的倾向，就要根据他们公司的情况来判断。
　　荣尚国带来的4个办公室人员，整理房间和领会上意是一把好手，真到分析资料的时候就抓瞎了。尤其是世界航运公司的资料，他们根本是两眼一抹黑。除了其中一人之外，剩下三个人甚至读不出资料里所有公司的名字。
　　将竞标说明书上的名单照抄下来以后，中船的4个人就不知道该做什么了。
　　只听信息局的两个人，在那里哗啦啦的翻书，还不停的打电话回国核实情况……
　　6个人的一望可知，荣尚国的脸刷的就红了。
　　但说实话，那些没有在竞标说明书上说明自己意向的船东，荣尚国也不知怎么判断他们想要什么。
　　在国内的时候，他们还可以询问，如今到了国外，难道打电话给他们？
　　人家也不一定会说实话啊。谈判桌上，不就是猜来猜去，竞标更不用说了。
　　当然，在国内的时候，中船也用不着委曲求全。大多数公司想要船只，只能到中船来订购，民用船舶的规格都是确定的，价格也是确定的，没什么商谈的余地。
　　至于竞标？那就是开玩笑了。
　　国企除非快要饿死了，否则都有不为五斗米折腰的高尚情怀。堂堂正部级的中船重工，就算不叫六机部了，那也不会参与国内厂商的竞标活动。
　　你爱要不要。
　　然而，时代不同了。中船今年拿到的订单不足，往年积累的订单利润不高，要是不插几个高价的订单进去，眼瞅着就要揭不开锅了。
　　这种时候，五斗米也不能放过。何况是外国的五斗米。
　　荣尚国只是没想到，刚刚迈出国门，自己的手下就变的如此不经用。
　　在红白莫辩的脸色中，大华信息局的两个人，很快将一张名单变成了两张名单。这是他们最熟悉的工作，得到资料，分析资料，给出结论……大华战略部的工作，通常比这复杂几十上百倍。
　　11家船东共计32艘船的需求，要分成两部分，实在是太简单了。
　　苏城和荣尚国见到的成品里，在乎时间的有8名船东的25艘船，而剩下7艘更在乎价格的船舶，分属于6名船东。
　　荣尚国发现了问题，马上道：“一共11个船东，有重复？”
　　“这是我们根据船舶的吨位和型号来判断的。”信息局的董峰眉棱骨高，是个性格坚强而富有自信的男人，他不缓不急的道：“世界航运业经历了92年的萧条以后，正在强劲复苏，尤其是散货船市场，因为谷物的殷切需求，以及钢铁和林业产品的进口增加，使得散货船，尤其是灵便型的散货船的租金上升了25％到30％，所以才会有今天的集中订货会。不管是哪种船东都不会放过租金上涨的利好，所以，我们将所有订购2万到5万吨灵便型散货船都划分到了在乎时间的范围，预计他们能够承受船价10％以上的涨幅……油轮和集装箱船暂时并没有租金上扬的促进力，这几家船东保有量也比较高，参看他们手持的租契合同，应当会更在乎价格。”
　　荣尚国听的呆住了，道：“你很懂船啊。”
　　“临时研究的。”董峰稍表谦虚，道：“我们只是对信息做分析。船运业和造船业的价格浮动，主要还是供需决定的，从目前的资料来看，全球灵便型船只的订单增加了100％，租金上涨大约只会持续1年左右。”
　　“一年时间哪够收回成本的？”荣尚国的秘书抓住时机说话，刷了一下存在感。
　　董峰似笑非笑的道：“一年时间确实不够收回成本，但船东本来做计划8年收回成本的，现在能用7年半时间也很好啊。反正都是要订购，提前一点也没有关系。再怎么样，一年后，租金即使下落了，也会有正常利润的。而且，我们说的25％的租金，是要上百万的。”
　　荣尚国赞同道：“外国人其实挺有耐心的，细水长流。”
　　苏城微微一笑，道：“那就按这个名单来？”
　　“就按这个名单来。”荣尚国说着放松下来，笑道：“那时间方面，咱们确定10个半月？我们预留半个月的时间，应该能保证完成。”
　　就在荣尚国觉得几乎没有争议的情况下，董峰眉骨一抖，道：“10个半月，我们恐怕拿不到订单了。”
　　“嗯？”
　　“就我们得到的消息来看，现代重工能轻松的将时间压到10个月以内，因此，我想他们会选择9个月到10个月之间的交货期。”
　　荣尚国面色不豫，道：“韩国的现代重工一家，难道能吃下30多艘船？”
　　“现代重工刚刚扩建了工厂，手上订单不多，要是放给他们吃的话，10艘船肯定没问题。这次来的还有日本的船厂和欧洲的船厂，他们最少要拿走几艘大船。另外，三星重工和STX都有能力摘取订单，他们处于技术共享的状态……”董峰的语速有点快，但说的非常清晰。
　　信息匮乏的人，说起话来就有点缺乏底气。荣尚国不高兴归不高兴，还是问道：“那以你的想法，我们也要将时间订在10个月了？”
　　“最好是9个半月比较稳妥。”
　　听他这么说，荣尚国反而换了表情，问：“大华能在9个半月里完成一艘5万吨级船舶的制造？”
　　“勉强能够做到。”这一次，是苏城回答了。
　　随着大华船业的熟练工的增多，大华船业的生产能力是跳跃性增长的。这不光是工人水平提高所带来的生产率提升，更重要的是能够与大华船业的海上钻井平台互换工人了。
　　大华船业做海上钻井平台都有4年时间了，人员非常稳定，几乎大部分工人都有5年以上经验，按照国际标准，这些工人都能算是熟练工。
　　大华海上钻井平台的生产任务也很紧张，而且利润颇高，直接抽调工人，会造成太大损失。但是，如果用大华船业培训了一两年的工人，调换部分的高级技工和熟练工，却能让海上钻井平台部门不减速的情况下，提高造船部门的速度。
　　这种做法，建国初期的国企其实经常使用。
　　那时候，上海和东北是中国的制造业中心，将外地工人和东北或者上海的工人互换，在人数不超过30％的情况下，上海和东北的工厂几乎不会受到影响，但外地的工厂却能迅速发展起来。
　　当时的石油部、六机部、兵器部全国四处设厂，用的其实都是这种方式。
　　荣尚国显然没有料到大华能用9个半月完成一艘船的建造。他默默的算了一下，道：“如果是9个半月，江南造船厂最多只能承揽一艘船。而且，利润不高，这样的话，和我们的初衷就不符了。”
　　“用分段造船法，提前一个月完成还是可以的。”苏城已经准备将分段造船法扩散给中船了。他从日本购买分段造船法的目的，是在此基础上整合出巨型总段造船法，相比之下，后者是更先进的造船法，和平地造船法堪称黄金组合。借着时间差，用分段造船法换一点人手，对大华的好处更多。
　　而且，中船毕竟是国家的企业，提高它的生产率，总能让国家少支出一点补贴。
　　荣尚国不能确定的道：“我们还没开始学习分段造船法，怕是来不及了。”
　　“设备到了以后，工艺不会太难，大华也就才掌握而已。”
　　荣尚国看着竞标说明书上刺眼的违约金额，还是难以决定，最后道：“江南造船厂准备竞标5艘船，1艘用9个半月来竞标，4艘用10个月来竞标。剩下的……各凭本事。”
　　“也好。”5艘船的交易金额会超过7亿元人民币，以双方的资质来说，作为合作项目已绰绰有余。
　　信息局的董峰，已经掐着指头，开始计算大华自己竞标的底线了。


第四百一十六章 竞标日
　　竞标日。
　　苏城提前20分钟，来到酒店的会议厅。
　　外面有人提前等着了，或者互相聊天，或者商量着什么，各有各的事做。正在苏城百无聊赖之际，安尚宇出现在了他的面前。
　　见到苏城，安尚宇显的很高兴，小眼睛眯着笑，用英语说：“苏董也来了，大华船业果然是个志向高远的公司。”
　　“韩国现代也不差啊。你们的目标是几艘船？”苏城随口说着。
　　安尚宇身后的韩国人笑了起来，道：“应该几十条船才是。”
　　“嗯？”
　　安尚宇连忙介绍道：“这位是我们的业务部长裴忠勇。”
　　“忠勇无双的忠勇。”裴忠勇的脸颊向内收，有点瘦的皮包骨的意思。忠勇二字是用中文说出来的。
　　苏城看了看他的白西装，没说话的点头。他知道许多韩国人都起一个中文的名字，由于语言文化的关系，这些名字都有美好的寓意。
　　不过，瘦削的像是骷髅法师似的白西装男人，用忠勇做名，还是让人忍俊不禁。
　　“苏董的目标是几条船？”裴忠勇反过来问他。
　　“5条左右吧。”苏城说的是大华船业的目标。
　　裴忠勇却嘿嘿的笑了两声，道：“只有5艘船？大华船业是中国最强的船舶公司了吧？你们选的，不会是2万吨以下的那几艘吧？”
　　苏城很想说，中船重工是中国最强的船舶公司，转头一想，中船也不过准备竞标5艘船而已。
　　双方加起来10艘船，水平确实不怎么样。
　　90年代的中国，其实是处于轻工业积累状态的，再过20年，情况才会发生彻底的改变。90年代的中国，在全世界卖衬衫，2010年的中国，才开始在全世界卖机械。
　　然而，未来终究是未来，在1993年的1月，面对一个瘦削的韩国棒子的挑衅，苏城只能摊开手，说：“每个公司会根据自己的情况，做出恰当的选择。”
　　这句话说出来，连苏城自己都觉得弱势。
　　自从竞标到瑟坦油田以来，苏城还没有如此的弱势过。尽管是不影响公司盈利的对话，憋屈却是一样的。
　　安尚宇察觉到了什么，笑着打岔道：“大华船业的潜力很大，也许再过几年，我们还要向大华学习了，裴部长，巨型总段技术，就是大华船业自己开发的，他们有海上钻井平台，以及海上浮式储油轮的制造经验……。”
　　裴忠勇不知怎么想的，竟然打断了安尚宇的话，说道：“不管怎么说，现在的大华，还在向我们现代重工学习吧，学生不如老师，似乎是理所应当的。是理所应当的吗？堂堂中华帝国……”
　　这样的对话，已经完全的超过了商业利益的范畴。苏城脸色一板，对安尚宇严肃的道：“这是什么意思？”
　　安尚宇早就愣住了。他是个工程师，正常谈谈合同什么，都没有问题，遇到突发事件就傻眼了，期期艾艾的说：“苏董，裴部长可能是说的不太清楚。”
　　“还不清楚？”裴忠勇拦在安尚宇面前，道：“那我就说清楚一点，别看大华船业能从现代重工获得LNG船技术，但你们要想追上我们，永远都别想。5艘船？我会让你一艘都得不到。所有的订单，都是我的。”
　　裴忠勇有点气势汹汹的意思，引得不少公司的人看过来。
　　这反而令苏城惊讶起来，裴忠勇的行为，明显超过了冲动的范畴，像他这样的小身板，何至于有如此大的火气，而且是针对中国企业。
　　93年不同于后世，中韩建交是令双方鼓掌相庆的事。韩国人相庆自己完成了北方计划，与大部分的华约国家建交。中国相庆自己与大多数的亚洲国家建交，成为地区大国，同时进一步的突破了美国和欧洲的封锁。
　　中韩企业之间的交往刚刚开始增多，还处于互相了解的阶段。裴忠勇一个二三十岁的年轻人，又何来如此大的恩怨。要做韩国愤青，中国企业的前面，还有日本企业和美国企业排队呢。在中国制造尚未兴盛之前，他们给韩国青年的刺痛，明显要比中国企业大的多。
　　想到此处，苏城脑袋里升出一个念头，裴忠勇才20多岁，怎么做到业务部部长的。
　　现代重工可是标准的跨国公司。在韩国也是超级财阀的象征了，20多岁的毕业生，若是能在现代重工找到工作，就该谢天谢地了，何谈部长的职位。这已经是标准的高管职位了。
　　苏城狐疑的看向安尚宇，并道：“裴忠勇是你们集团董事长的家族成员？”
　　安尚宇好悬松了一口气，忙说：“是。”
　　裴忠勇瞪了安尚宇一眼，道：“无论是家族成员，还是公司社员，我都可以明确告诉你，现代重工会遥遥领先的，不止现在，而且以后……”
　　面对一个外国人，苏城没什么需要特别顾及的地方，撇撇嘴问：“你激怒我想做什么？你反对大华和现代重工的合作？”
　　裴忠勇没想到苏城如此敏锐，“哼”的一声，道：“转让技术给你们，只是浪费时间而已。你们也在浪费自己的时间。”
　　接着，他转身就走。
　　安尚宇乘此机会连忙道：“裴忠勇先生是故意的，他是集团内，坚决要求施行技术垄断的派系，请您不要在意。”
　　“他的做法我能理解。”苏城话说一半，不等安尚宇轻松下来，又道：“但我也不会就这样让他大放厥词。”
　　安尚宇急了：“现代和大华实业的合作，是有利于双方的，是有利于大华的。”
　　“我们的合作继续。”苏城才不会做杀敌一千自损八百的事，转头问：“裴忠勇是现代重工这次竞标的负责人？”
　　安尚宇低声说“是”。
　　“他的底线是什么？竞标获得多少条船？”
　　安尚宇沉默了，这已经出于商业机密的边缘了。
　　苏城笑了笑，换了个话题道：“你是赞成现代和大华集团合作的，对吗？”
　　“当然。”
　　“这么说，你和裴忠勇不是一个派系的？”
　　安尚宇没说是或不是，扭头道：“这次竞标，我的任务是辅助他，不是破坏竞标……”
　　“你是副手，裴忠勇是负责人？你觉得对吗？”
　　“苏城先生，现代集团是家族企业，多年以来，我们就是这样运行的。”安尚宇说的自己都不舒服了。现代集团学习的是日本财团的模式，也就是康采恩的模式。他们虽然是家族企业，但始终致力于淡化血缘色彩，任用职业经理人的传统由来已久，安尚宇若非是工程师出身，本该负责此案的。
　　不过，人都不愿从自身寻找问题，安尚宇嘴上释然，实际上还是有不爽的。
　　苏城摸着下巴笑道：“让我猜猜，现代的底线，应当是10艘船舶？”
　　他是以企业董事长的身份在思考问题。如果大华实业的规模达到了现代的程度，他会要求派出的竞标负责人获得什么样的成果？
　　裴忠勇大言不惭的说所有订单，肯定不能是现代董事局的要求，就连20艘船的要求都有些过分了。那可是百万吨的订单，够船厂忙活好一阵了。
　　10艘船舶，想来是一个不错的划线。
　　完成了该奖，完不成的可能也有。
　　安尚宇勉为其难的点了一下头，这也就是他的底线了。
　　做完这个动作，安尚宇快步小跑回了裴忠勇的队列。
　　苏城抖了抖衣角，看着白西装进入到会议室内。
　　他不着急进去，而是叫过董峰，道：“你去问一下李沧，如果我想多签几艘船的订单，限制是什么？”
　　签订单也不是越多越好的。尤其是这种交货时间限定的比较死的轮船，虽然利润较高，可完不成的违约金也高。若是签的多了，赔钱都会赔死。
　　董峰依言而去，片刻后回报：“总段和分段车间才建了11个，要在9个半月内完成5艘船，是极限了。”
　　“把总段交给别的船厂来做呢？”
　　“那公差要求就高了。”
　　“不一定全部放在国内订货。再打电话给张超，问问他能做到否？”苏城憋着这个想法很久了。船舶制造和飞机制造是一样的，除非战争状态，否则全部由一个国家的工厂来制造就太扯淡了。中国的国企和前苏联的企业倒是喜欢这样做，以军事工业的名义行垄断之实，结果是整个国家的工业都乱了套。
　　不过，93年的中国还很缺乏外汇，加上大华与中船的关系刚刚缓和，苏城想等等再讨论此事。
　　向国外订货，等于是将大华实业的供应链扩张到其他国家，并不是说说就行的事。若是平常时期，9个月时间也许还不够供应链整合的，张超早就在做此事了，苏城想知道他是否能完成最基础的部分。
　　答案是肯定的。
　　“苏城董事长，竞标会即将开始了。”新加坡航运集团的工作人员彬彬有礼的前来邀请。此时，其他人都进去了。
　　苏城颔首，对董峰道：“再找李沧确认，准备提高船舶订货的数量，缩减合同时间，给我一个数据。把你的BP机给我。”
　　董峰连忙取下来。他的BP机是到了新加坡才买的，临时联系所用。


第四百一十七章 时间紧缩
　　竞标的会议室很大，大桌子被拆开搬走了，留下的是一张一张的小桌椅。
　　每张小桌子上，都放着一叠牛皮纸袋，用来封好写好的标书。
　　各船厂的竞标代表，就坐在小课桌前，像是等待考试的学生似的，将自己的标书填写完毕，塞入牛皮纸袋中，等待结果。
　　船东代表们坐在会议室的另一端，有点像是监考老师。
　　当然，形象归形象，竞标代表们还是可以随意说话询问的，交头接耳也没有问题。
　　这种情形，恍然让苏城回忆起自己补考的考场。
　　他左右看看，就见荣尚国坐在右侧的椅子上，昏昏欲睡。
　　“荣总。”苏城坐到了荣尚国的前方，侧着身体，嘴唇微动道：“我可能要提高订单数量了。”
　　“哦？提高到多少？”
　　“目标是10艘，看情况了。”
　　荣尚国抬起了头，眼中的嗜睡不见了，声音低沉的说道：“各自竞标，各担责任，合作生产是我们确定的原则。苏董若是能做到10艘船，我没有意见。”
　　苏城点点头，道：“既然如此，我就自行决定了。”
　　“当然，”荣尚国说着暂停了一下，又问：“苏董为何要提高订单数量？”
　　苏城笑笑，道：“韩国的船业集团心很大啊。我觉得，刺激他们一下比较好。”
　　荣尚国奇怪的问：“哪家船业集团？”
　　“现代重工。”
　　“你们不是……”荣尚国转瞬醒悟过来，道：“韩国重工的态度有变？”
　　“现代重工是个家族企业，如今看来也是派系林立。”苏城点到即止，又笑道：“大华要是忍气吞声的话，不知会传出什么话去，10艘船的订单，不多不少刚刚好。”
　　对企业内的派系斗争，荣尚国是熟悉的不能再熟悉了。他无奈的摇摇手，道：“看来哪里都有这种麻烦事，10艘船的订单也不好拿啊。”
　　“我们会再缩短一点时间。”苏城说到这里就不说了。毕竟是在竞标的过程中，让谁听去了底牌都不好。
　　荣尚国愣了一下，只能点头，心里暗自嘀咕：9个半月还要缩短？大华难道以为自己在造独木舟？
　　苏城自然也有压力。9个月造一艘灵巧型货轮，即使是用工厂生产的方式，压力也很大，说不得要借调更多的海上钻井平台的工人过来。
　　和大华船业相比，大华的海上石油装备部的水平要高的多，完全是世界级的，而且拥有产能巨大的生产车间，若非本身的工作量太大，光凭他们，苏城就敢用9个月来竞标。
　　虽然会尽量减少借调的人数，但大华的海上石油装备部，确实给了苏城很大的底气。
　　万不得已，无法完成的时候，有这数千名熟练工人兜着，大华船业受到的损伤就不会太大。
　　考虑好了风险，想好了止损措施以后。苏城再填写标书的时候，非常轻松。
　　第一位接受标书的就是东道主，新加坡航运集团。
　　他们的标书里面，包含了5艘船。一艘7万吨的油轮，3艘2万到5万吨的灵巧型的船舶，还有一艘小客轮。
　　苏城先在油轮和客轮上打了叉，大华暂时只生产货轮。无论是分段造船法所用的分段，还是巨型总段造船法所用的总段，都像是拼接船只的积木，有一定的规格，不同的船只和船东要求，都是相对于确定的积木做出微调。散装货轮是大华目前准备最充分的型号，尤其是灵巧型货轮，更是分段车间和总段车间的主攻对象，此时都有做好的分段等着用了。
　　3艘灵巧型的船舶，苏城在4.8万吨的那艘船后面写下了300日。这艘船的要求比较高，有可燃重油等要求，虽然可以通过采购的方式达成，但技术要求高了，时间自然用的多，即使竞争不到，苏城也不觉得可惜。
　　另外两艘灵巧型的货轮，是一模一样的两艘2.8万吨的船只。
　　苏城毫不犹豫的写上了260天，等于比9个月的时间还短了。
　　这样的灵巧型货轮，正是大华船业目前最擅长的，大规模的生产，能最大程度上的减少压力。
　　将标书中必填的内容填好了，苏城重新检查一遍，就签上自己的名字，将之装入牛皮纸袋中封好。
　　自有人来收取，同样挂上封条，再送到后面去检查。
　　那里会有新加坡航运集团的律师核查合同与合同修改项，若是符合要求，才会按照时间和价格排序，继而找到中标者。
　　在场的有几十个船舶制造商，后室里面，律师和新加坡航运集团的高管，用了20分钟左右，才完成了全部工作，将中标者写在报告里。
　　正在等待的苏城，很快就听到了自己的名字。
　　2艘2.8万吨的灵巧型货轮全中标了。
　　苏城意料之中的笑了笑。别人的竞标价格也许更低，但在时间上，260天确实是极限了。
　　台上的主持人念出大华实业的名字的时候，就见面前的白板上写出了竞标成功的船舶和船舶制造公司的名字，以及它们的竞标条件。
　　260日的竞标条件，明显刺痛了一些人的眼球。
　　旁边的4.8万吨货轮的竞标时间是280日，也没有让人轻松多少。
　　要说起来，真正吃惊的是荣尚国，他也想竞标这艘4.8万吨的货轮。却是完全没有料到，时间如此之紧。
　　“接下来，是马拉西亚的马丹航运公司的标的。”台上的主持人没有给大家讨论的时间，紧接着将又一叠竞标文件散发了下来。
　　这次的竞标采取暗标的形式，但竞标是以船东为单位，一家家的进行的。竞标成功的标志也并非是低价，而是船东方面的认可。
　　因此，船东在乎时间的，就以时间为标杆，在乎价格的就以价格做标杆，两者都在乎的，就自己列式分析。一切以船东的判断依据为依据。
　　这种方式偶尔会出现猫腻，主要看船东所在公司的管理情况。
　　若是对船东的公司或者国家不放心，船舶制造公司完全可以不竞标。当然，他们也可以积极的去做这些船东代表的工作。
　　场内功夫和场外功夫，在这样的场合都算数，只是付出的多少而已。对于售价上亿的船只来说，一些公司不屑与那些名声不好的公司打交道，一些公司则喜欢和那些名声不好的公司打交道。
　　此外，国家和地方法律往往也是跨国公司考虑的问题。
　　大华就没这么麻烦了。苏城像是一切中国企业主那样，采取通吃的架势，只管东西能不能造出来，有没有盈利，才不在乎政治问题。
　　这要感谢国内的商业环境，给了企业参与国际竞标的自由度。
　　作为一个发展中国家，相对落后的企业要想竞标已经很难了，若是再挑三拣四，那就是等着落后挨打的节奏，又何谈发展。
　　苏城在马丹航运公司的标的上，又选了两艘3万吨左右的船。在写时间的时候，稍稍犹豫了一下，一艘2.8万吨的照旧选择了260天，另一艘3.2万吨的选择了280天。同时，他又把3.2万吨的价格稍微下浮了一些。
　　一刻钟后，结果出笼。
　　大华船业中标一艘船，3.2万吨的船却是交给了现代重工，同样的260天和更低的价格。
　　坐在前排的裴忠勇，向后得意的看了一眼。
　　苏城笑了笑。在掌握巨型总段造船法以前，9个月就是船厂的极限了，韩国船厂也不例外。他们也许能通过超长的加班，优良的设计，以及先进的设备提高速度，但只要有任何瑕疵，时间就会延长。作为一种工艺和工程操作，船只制造其实是有极限的。
　　50年代的造船厂，70年代的造船厂和90年代的造船厂，在造船的时间和成本上，都有本质的区别。
　　大华只准备收下10张订单，同样的9个月极限，所承受的压力和现代重工是绝对不同的。
　　现代重工可是想要拿下20个以上的订单。
　　这种情况下，意味着他们要同时开建20艘船。即使现代重工有好几个船厂，也是非常困难的事。
　　以往的订单在这种时候会变成负担。
　　通常来说，远期订单的价格会比较低，用来保证船厂的最低利润，就像是船厂的底薪似的。近期订单的价格较高，利润也高，是船厂盈利的主要手段。
　　现代重工在过去几年里，接手了大量的远期订单。说是远期，总要在几年内完成的。
　　如果他们大量压缩近期订单的时间，意味着要抽调更多的工人和设备，占用更多的船坞和船台。远期订单不免受到影响。
　　苏城摸了摸下巴，不受影响的稳定竞标。
　　遇到型号相同的2万或3万吨级的船，他就用260天左右竞标下来。裴忠勇只抢了一艘，就不做这样的事了。
　　他们的设计，使得自己在制造4万吨左右的船只的时候比较有优势，2万吨的船舶，利润太低。
　　双方一来一回，半天就过去了。
　　32艘船已有18艘竞标完成。
　　大华得到了里面的5艘船，现代重工得到了7艘，剩下的5艘被其他船厂竞走。
　　荣尚国则一无所获。
　　在时间全线缩减的情况下，他做的准备明显不足。
　　眼看着下一轮竞标就要开始，荣尚国挺了一下腰，想对苏城说什么。
　　苏城腰间的BP机忽然震动了起来。
　　他立刻拿起来看，只见上面写着一行繁体字：8月为极限。大华自身限制为6艘。
　　“大华自身限制为6艘。”苏城又读了一遍这句话，“哗”的站起来，道：“请求暂停，我要打个电话。”
　　“休息10分钟。”主持人敲了一下小锤子。
　　……


第四百一十八章 能做完吗？
　　回到会议厅的苏城，龙行虎步。
　　8个月的极限，意味着大华从头到尾，用240天就能造出一艘灵巧型的散装货轮。虽然不是世界顶尖的水平，但在生产领域绝对是绰绰有余了。
　　用这个速度，大华自己能建6艘船，但若是全球化的播撒订单，这个数字扩大两倍或者三倍都能做到，只是利润的多少而已。
　　李沧的保证，恰到好处的解决了竞标的问题。苏城相信，以大华的成本优势，只要能抢来订单，就一定能创造利润。
　　造船业是资本密集型的产业，也是对价格最敏感的产业。每降低1％的成本，都能带来数千万的收益，每降低10％的成本，就是一场革命。
　　正因为如此，美国和欧洲有无数先进设备和熟练工人的船厂，最终都倒闭了。日本接手了船舶制造业，也没有坚持太久，当他们的人力成本上升以后，韩国试图从他们手里继承世界船舶制造业的大旗。
　　中国比韩国又晚了15年，才开始如火如荼的造船。
　　在苏城看来，与其说是15年前的中国制造业，准备不如韩国的充分，不如说是15年前的中国民营制造业，准备的不如韩国充分。
　　即使是到2003年，中国大举进军世界造船业，先锋和主力仍然是江浙的民营企业。那些做衬衫做皮鞋的老板们，拿着30年积累来的资金，购买中国或外国船厂的旧设备，从一两千吨乃至几百吨的船舶做起来，愣生生的做到了每年上千万吨的规模，论排水量，等于数百艘的航空母舰。
　　而中船一类的国企，是等到中国的民企把市场做出来以后，才强势插入。这就好像是两只野狗约好了出去找母狗，相对瘦小的找到了母狗，正开心间，强壮的野狗从后面直插瘦小的野狗，然后也觉得开心。
　　若是让强壮的野狗单独出去找母狗，他又不敢了。
　　1993年的中船重工，在硬件条件上也许比韩国船厂差一代或者两代，但在资本和劳动密集型的船舶制造中，技术先进只是增加利润和订单的方式，不可能做到垄断。
　　中船真正糟糕的地方是自我消耗，他们根本就没有把精力放在找母狗传宗接代上，他们的眼光全都放在公狗身上，只想怎么占点便宜。
　　多年积弊，不是苏城或者荣尚国能改变的，甚至不是任何一个人所能改变的。
　　苏城确定外包策略能够实现，决定不再理会荣尚国和他的造船厂，回到位置上，就轻声说道：“荣总，我准备再多订几艘船，咱们的协议依然有效，对吗？”
　　荣尚国知道他刚才的电话有什么内容，默然道：“协议有效。”
　　他一条船都没有竞标到，又不敢强行压缩合同时间，因此，明知道“合作生产”等于是做配套的代工厂，也不得不答应下来。
　　不管怎么说，做这种短期船只的配套，利润也比长期合约船的多一些。
　　苏城颔首，向主持人示意可以开始了。
　　主持人见下方无人反对，稍等就宣布竞标继续。
　　中场休息，许多人都联络了自己的公司，将最新消息传递了出去，大部分人都得到了来自公司的反馈。
　　因此，下半场从开始阶段，就陷入了白热化。
　　第一批暖场的3艘船，价格瞬间塌下去一截。1.5万吨的干散货船，出价3300万；1.1万吨的近海成品油轮，出价7200万；8000吨的内河近海船，要价只有1300万……
　　别说苏城和荣尚国了，韩国人都愣住了。
　　这次交易的基本都是标准轮船，各公司参与竞标的，也是自己公司的传统型号，只做微调，不做大的改变。
　　这种情况下，船只的成本可以降的比较低，也能给船厂一些高利润补贴，毕竟，这么紧张的时间，等于是让这些船东插队了。
　　然而，半场后的这三艘船，不仅将价格拉回了平均水平，而且有所下降。
　　第22艘到第25艘，也是同样的情况。
　　只见台上的新西兰船东，乐的眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛的。
　　时间短，价格低，这简直是船东的梦想。
　　荣尚国看看台上的价格标签，再看看自己写的数字，忍不住用英语道：“这都是做什么？赔本的买卖，还用得着抢来抢去的吗？”
　　刚才出手最狠的印尼船厂代表，顿时收起了笑容，道：“我们肯定是有利润的。”
　　“那最好了，否则看你怎么交代。”荣尚国瞪了他一眼，这种价格若是三年交货的合同，当然是有利润的。但若是9个月或者10个月交货的合同，加班费就能吃掉利润。
　　印尼那船厂的代表嘿嘿的笑了两声，他其实爷有些后悔了。
　　第26艘船和第27艘船，是一艘3.2万吨的干散货船和一艘7万吨的集装箱船。
　　对后者，苏城毫无兴趣。5万吨以上的船只建造难度相应提高，大华船业使用的巨型总段造船法和平地造船法，都没有在这一级船舶上进行过实际验证，就算要来订单，也只能转让给别人。
　　在时间紧张的情况下，苏城将目标放在3.2万吨的干散货船上。这艘船，不仅符合大华船业的需求，也符合现代重工的需求。他们正在制造的船，就集中在3万到4万吨的区间，而大华竞标的船只，多是2万吨到4万吨的船。
　　这次的竞标会，订购的都是标准尺寸和标准装备的船只，能极大的降低船厂的压力，相同的船型批量制造，则科研设计、放料、胎架、培训等一次性费用可以分摊到几艘船上，同样的材料和设备批量购买，也能降低价格，随着生产批量的增加，生产技术的提高，差错会逐渐减小，所有这些都能降低船厂的成本。
　　因此，竞标同样的船型，船厂能给出更低的竞标价格，可以说对双方都有利。
　　在船舶运输业强劲复苏的这段时间里，这种方式能争取最大利润。
　　苏城抬头看了一下韩国那边，然后开始低头翻阅竞标书。
　　一共32艘船，还剩下7艘。其中有2艘是2万吨以下的，1艘是5万吨以下的，有4艘是符合大华船业和现代重工的期望吨位的。
　　苏城想了想，先在3.2万吨的船只标书上，写下250天的合同时间，并把价格提高到了8500万。
　　按照前面两轮的竞标结果，他其实应该再降低一些价格的。
　　但就像是荣尚国说的那样，如果是白做工，竞标下这些船舶又有什么意义？
　　大华手上的订单不少，尚未到山穷水尽要保本的境地。
　　填好了标书，苏城慢吞吞的将之塞入牛皮纸袋，封号后签字。
　　工作人员立刻过来取走，送到后面船东的审查部去。标书内有很多的可选项，不同的选择对船东来说是不一样的，但最重要的还是价格、时间和配置。
　　船厂的代表陆陆续续的写好了标书，不长时间，里面就送出了结果，交给台上的船东代表确认。
　　转瞬，主持人开始宣布结果：“第26艘船，3.2万吨干散货船，中标者大华实业，合同时间250日，价格8500万……第27艘船，7万吨集装箱船，中标者日本八幡造船厂……”
　　比起前面两轮，大华船业的中标价一下子提高了500万以上。那印尼船厂的代表，脸都绿了。
　　裴忠勇不禁扭过头来，用英语笑道：“苏董不会是不想中标，有意写了一个高价，结果不小心中标了？”
　　他这么一说，几个人都发出荷荷的笑声。
　　“现代重工要是想压低价格，压低就好了。”苏城不为所动。这里的任何一个决定，都价值几百上千万。在外面和人赌气砸汽车，也不如这里的一个闪失，他才不会因为裴忠勇的话而改变自己的竞标策略。
　　裴忠勇摸摸脑袋，笑道：“大华已经拿到了6艘船，你们好像只有一个造船的船厂吧，另一个是海上钻井平台用的？一个船厂，做的完6艘船吗？”
　　“如果不用船坞的话，有几个船厂又有什么关系？”
　　裴忠勇脸色一变：“苏董真的好有信心。别是在骗我们。”
　　苏城摊开手，不说话。
　　主持人很快敲响了木锤：“最后一组，第28艘到第32艘船的船东为丹麦的迪亚船舶运输公司……”
　　苏城照旧以高价和短时竞标其中的3艘船。
　　与之相反，裴忠勇选择了低价和较长的时间。
　　有了印尼船厂的教训，各家船厂竞标起来都小心多了。
　　现代重工已经拿到了7艘船，再拿到3艘或者4艘，也就达到了最低要求。裴忠勇可不想签几艘赔钱货回去。
　　竞标开始前的大言不惭和真实的利益比起来，算不得什么。
　　这次填写标书的时间持续了很长时间，但结果出笼的很快。
　　三艘船归大华，一艘船归法国船厂。
　　当结果公布以后，裴忠勇只是咬了咬牙，就对苏城道：“希望你们能做完9艘船。呵，20多万吨可不是听起来那么简单的。”
　　“9个月后，你就知道答案了。”苏城笑眯眯的，挨着他很近，轻声道：“也许，你该关心一下，大华做完了这单之后的目标。”
　　……


第四百一十九章 合作生产
　　看着大华实业满载而归，荣尚国眼热之余，也有点轻松。
　　这些竞标合同签订的时间条件太苛刻了，以至于荣尚国虽然想要拿下几个高价合同，也最终放弃。
　　想想那些动辄数千万上亿元的违约金，荣尚国出发前的豪情壮志悄然泯灭，转而是阵阵感慨，坐在飞机上，不禁问了苏城一个类似的问题：“9艘船，大华船业能做完吗？”
　　“当然，大华船业从去年起就在不断的扩张。而且，我们用平地造船法不受船坞的限制，同时开工即可。”
　　“万一不能完成，船业公司怕是要遭受巨大的打击了。”
　　“几亿元的话，只能认赔了。”苏城笑笑，说道：“今天不签订合约，船市万一转弱，怕是订单又成问题。”
　　“话说如此，我总觉得风险太大。”
　　苏城笑笑，没有回应。对荣尚国这样的国企人，苏城近几年见过不少了。往好里说，他们是谨慎小心；往坏里说，就是缺乏魄力。
　　30年的计划经济，不是在磨练管理人员，而是在选择管理人员，就像是自然选择一样，谨小慎微的管理官员被留了下来，胆大包天的终究会被排斥出去，如同一个有机体对非己体的细胞的排斥。
　　荣尚国已是国内有数的开放官员了，懂英文会技术，又受过多年的党性教育。但以苏城的眼光来看，他仍然是偏于保守，面对骤然降低的竞标价和竞标时间，竟然没有灵活的降低期望值……重工业的机会，向来是稍纵即逝的。一款船只设计，能造10艘船就算不错了，造20艘的是邀天之幸了，一套设备用上10年就显陈旧，10年间若是不能满负荷运转，利润会很微薄。
　　9个月的交货时间，也许确实是短了点，但就是没有平地造船法等先进的技术，发动全厂的工人，也不是不能完成。
　　只能说，数十年的闲适工作抹去了他们奋斗的因子。
　　早晨出发，中午就返回了本埠。
　　下了飞机，荣尚国才稍稍有些不甘的道：“这次的竞标实在疯狂，唉……中船今年要过苦日子了。”
　　苏城耸耸肩。中船的负担本身就很重，临近年末，没有高利润的订单，怕是给供应商的回款都会出问题。
　　荣尚国看了他一眼，聊天似的道：“最近几年物价涨的快啊，机关干部和实业单位都在涨工资，我们的职工也有要求啊。前年的时候，财务算了一笔账，说是只余了3个亿，我们就给一线职工加了一点加班费，想着等来年情况好的时候，再给大家涨工资。结果，去年的时候一算，倒亏1个多亿。今年整个厂都憋着劲，多造了两艘大船，最后一算，就是现在这样，只能算是平了。”
　　苏城知道他想说什么，但却不想顺着他的意，只是陪叹了一句：“这几年，企业的日子都不好过。”
　　“可不是嘛。”荣尚国吁了一口气，道：“90年以前，我们一线工人的工资100块，奖金算起来又有100块，那时候，机关干部一年才拿1000块。市里的干部提起中船，谁不是羡慕的要命？工人们干劲也足。我记得，88年的时候，有个新调来的副厅长，看中我们每月107块工资加120块的奖金了，就想把对象放在我们厂里上班，党委会研究了几天，没给同意，气的他啊……到现在，咱们的一线工人还是拿200块的工资，机关干部也拿200块，人家的奖金是两三百，我们的奖金是一二十。丢人啊！”
　　“国家有困难，没办法的事。”苏城随口说了一句。
　　荣尚国叹道：“我们中船的工作效率确实是比不上私企，但这些年，我们也确实做了很多事。国家的底子薄，我们自力更生建大船，企业的资金少，我们垫付资金支援国家建设……我们的工人流过汗，也流过血，我们的产品涵盖了中国海军的所有主战舰船和辅助舰船，我们的民用船只从无到有，通过了世界各大船级社的检验，真的不容易。”
　　他看看苏城，道：“我们的工人，应该得到更好的待遇。”
　　苏城摩挲着手指，一会儿低头道：“荣总有什么话，就直说吧。”
　　“年关难过啊。”荣尚国望着前方的出站口，停下了步子，再道：“咱们先前说过，各自竞标，各担责任，合作生产，9艘船是苏董竞标来的，理所当然是苏董的标的，中船也愿意与大华船业合作生产，只不过……船厂是真的难啊。”
　　“嗯，按照咱们先前说的，中船若是愿意合作生产，最多可以得到利润的30％，荣总要是有兴趣，我们回去以后，看看能分多少出来。”
　　“我不是这个意思……”荣尚国摸摸下巴，道：“大华愿意分出生产给中船做，这是情谊。不过，我有一个不情之请，按照规定，船东要支付30％左右的定金给船厂……”
　　“船厂要垫资50％以上，才能收到第二笔钱。”
　　荣尚国很不好意思的道：“我想问问，分给中船的活，能不能也算一笔定金给我们？”
　　苏城这下明白过来，不禁暗叹一声。
　　国有大型船厂，竟然揭不开锅了。
　　这种事，虽然以前就曾听说过，也预料到了，但真的遇到还是令人感慨万千。
　　职工上万，资产上亿的工厂却拿不出下个月的应付款？也只有20世纪90年代这个特殊的时期，才会发生了。
　　他的沉思，让荣尚国误以为是拒绝，失望的道：“不用按比例给定金，3000万就够了，或者2000万也行。”
　　苏城如梦初醒似的摆摆手，道：“就按30％的定金好了，30％的30％，大概是9％的样子，可以吗？”
　　“当然，当然可以。”荣尚国连忙点头。
　　9艘船的9％的定金，肯定是要超过5000万了。这么大一笔钱，原本是不必先给生产工厂的，重工行业里的垫资非常普遍，也算是一道无形的门槛，无论是生产什么，船厂或者车床都是一样。荣尚国所以迟疑，就是因为他的要求超过了一般工厂的要求，尤其是在生产资格并未最终确定的情况下。
　　苏城往前走了两步，又停了下来，道：“既然说到定金了，我想顺便说一下外包的情况。”
　　“当然。”
　　“我们想让中船的船厂，帮忙制作船舶总段。”
　　“总段？”
　　“分段造船法是把一艘船分成100多个部分，分别制造拼接。总段的话，只是分成几个部分，可以由不同的船厂制造，然后运输到总厂进行拼接。”苏城简单的解释了一句，接着道：“最好的情况，是船厂用分段造船法的工艺来生产总段，这样的速度最快。不这样做也可以，只要能把总段生产出来就行。”
　　做总段的工艺并没有什么特殊的。假设一艘船分成6个部分，那一截总段就相当于六分之一个船体。中船的船厂能生产整船，自然能生产总段。限制总段造船法普及的最难地方，在于焊接的精密度。
　　一艘10层楼高的船舶，在两个总段拼接的时候，上下误差不能超过2厘米。这样的要求，必须采取激光测距和计算机专门测算才行。
　　当然，分段造船法的精度要求也很高，所不同的是，一艘3万吨的轮船，分成100个部分和分成5个部分，每个部分的重量和体积都要相差数十倍，拼接时的难度也会相应上升。
　　对船厂来说。生产分段的车间和生产总段的船厂，其生产难度其实比用旧方法生产全船还要低，难度全都集中在了最后做拼接的总厂。
　　自然而然的，主要技术也就集中在了总厂。
　　荣尚国在船舶工业上的水平，比苏城高出十条街去，一下子就明白了里面的道道。
　　他其实更愿意做整船，即使是整船的一部分，也比做分段和总段赚的多。
　　但是，大华决定采用新方式造船，荣尚国也无法改变苏城的心意。
　　人家是用250天或者260天的交货期签订合同的，旧方法注定无法完成这样的壮举。
　　荣尚国只能默默的点头。对现在的中船来说，拿到定金比什么都重要。
　　苏城也没有和他说究竟做多少个总段。
　　以目前的进度，9艘船必须同时开工才行，若是以其他船厂的经验，少说要3个以上的船厂同时制造。
　　大华使用巨型总段造船法，也不会真正的减少工作量，它只是把总段的生产，转移到别的船厂去了。
　　9艘船少说要40个总段，理论上可以由40个船厂同时生产，那样一来，说不定连250天都用不上。
　　不过，船厂放料是有成本的，给一个船厂四分之一艘船的份额，稍大一点的船厂都不太愿意接受。不过，若是将总段的数量提升到4个，愿意接受的船厂就多了。
　　这样来看，也许要9个，最少也得5个船厂才能赶上进度。中船是否有5个船厂参与，尚存疑虑，他们若是不愿意接手，苏城就只能向国外船厂外包了。
　　总段造船法的优势在于，大华船业可以将4个船头，或者4个船尾，发给同一个船厂。
　　相比造一艘完整的船，造4节吨位相同的船头显然更容易。若是这些总段再采取分段造船法，让分段工厂再生产相同的分段，那就更简化了。
　　这也是在1993年，国内其他船厂还没有开始采用分段造船法的时候。否则的话，苏城敢用200天来竞标。
　　回到现代重工的裴忠勇，也决计想象不到，新技术和新思路的应用，能够产生何种革命性的结果。
　　……


第四百二十章 供应商们
　　苏城回到大华船业的时候，第一批五艘低吨位船只已下水交付使用了。第二批五艘实验船，则完成了大半。
　　板加工车间，平面分段生产线，标准分段装配区，船体分段装配台，拖车，高架起重机，下游造船工位等等船厂机构，沿着黄浦江一线排开……
　　或新或旧的设备，不停的从码头运来，然后顺着大华的工厂布局，向前安装。
　　大华燃气公司和济柴动力机厂，都派了数百人来帮忙。江南造船厂答应的200名高级技工也忙忙碌碌的奔波在生产第一线。他们的技术都没有问题，少说有十年经验的熟练工，放在国外也是一把好手，此时丢给大华船业，更是让各车间轻松许多。
　　尽管如此，大华船业内部的气氛是相当凝重的。
　　最快250天，也就是8个月的时间做一条船，在国外是经常发生的事，但对中国的船企来说，是想都没想过的。
　　放在院校的期刊上，这船做出来，立刻就是“多项填补国家空白”，少说足够两个教授，五个副教授用的了。
　　苏城通过李沧，请来的十几个院校的船舶专家，其实打的也是这样的主意。苏城默认他们可以将自己的工作写在自己的文章里，那些平时耍大牌的专家，立刻乖巧的像是瘦黄牛似的。
　　大华船业自己的工程师又不用发表文章来评职称，这些好处分给院校也不会影响到大华，倒是能多吸引几个人来帮忙。
　　像是船舶工业这样的重工业生产里面，技术专家是多少个都不闲多的。
　　一艘船就是一套系统工程，要说起来，一张桌子的设计都能找到理论依据。而在现实中，多一点理论依据的指导，总归是没有错的。后世的媒体总是喜欢用缺乏人性化来形容中国制造的商品，实际上，缺乏人性化就是缺乏专业设计师和专业理论工程师。苹果和索尼的东西做的确实漂亮，那是用无数的设计师堆砌出来的，同样是一个按钮，国外设计师用200个小时来做设计，那就意味着公司支付半年十多万美元的薪水，换来的只是一个按钮。国内企业做一款产品的预算也许就是百多万元人民币，结果自然不同。
　　放到一艘船上，10个设计师和工程师搞出来的东西，自然比100个设计师和工程师搞出来的东西要粗糙。
　　另一方面，生产过程的工艺方法的设计，对于生产率的提升还是相当有帮助的。
　　先铺钢板再焊接，听起来简单，可先铺哪个板子、先焊哪个地方，结果却有可能不同。
　　尤其是在船体狭窄的地方，焊接机器人用不上，焊工甚至伸不进手。这种情况下，提前考虑提前焊接，就能减少很多的麻烦。
　　苏城夜以继日的奔波在船厂、大华实验室以及大华集团总部。好在其他公司都已步入正轨，瑟坦油田、大华燃气公司、大华运输公司都有了完善的组织体系和管理团队，大华石化虽然在进一步的扩产过程中，但步骤和工序都是确定的，没有苏城必须参与的部分。合资的德邦热水器更不用说，舒浩早就将它发展成一只现金奶牛了，他们更多的是和深发展银行打交道。
　　节省下来的时间，苏城全部贡献给了这9艘船。
　　它们的总定价也许只有5亿美元，利润也许不足1亿元，但它们代表着一扇大门，一旦完成，大华船业将不仅是海上石油装备供应商，还将是民用船舶的主要供应商。
　　毕竟，能用9个月完成30万吨的船舶制造公司，本身就足以自豪了，这也将是大华船业最好的资历。
　　但不是每个人都看好大华船业的未来。
　　1993年的中国，还没有网络这种东西。人们获取国外咨询的唯一方式就是大众媒体，电视上说什么，报纸上说什么，大家就知道些什么。好一点的大专院校，偶尔能从国外弄些期刊和电视剪辑过来，但也就是在内部流行。
　　即使是国家的高级干部，若不是刻意寻找，也很难确定国外的工业发展程度，只知道比中国人自己是强到了天上去。
　　此等背景下，大华竞标了外国人不敢竞标的船只，带来的不仅仅是船厂工人的欢呼，还有供应商的担忧。
　　大华船厂要是不能按期交货，赔偿金能让它直接破产倒闭。到时候，大华集团若是见死不救，任其倒闭的话，那怎么办？不用赖账，光是拖欠货款，都是许多供应商不愿承受的。
　　趁着临近年关的机会，许多供应商就纷纷找上门来，要求结清以前的款项。
　　这里面，既有欠款几十万的小供应商，也有欠款数千万的大型企业。开始的两天，供应链部门还没当回事，大华的现金流充沛，给钱一向很痛快，有供应商要求，看着时间差不多就付了。
　　但是，当未到期的应付款的付款申请，在短短几天内，达到了20％以后，张超终于惊醒了。
　　他一面安排手下人了解情况，一面驱车前往船厂向苏城报告情况。
　　最近一段时间，苏城早晨在大华实验室或大华集团总部，下午多在船厂现场办公。
　　造船的过程千头万绪，光是前期的各项准备就令人头痛，尤其是采购等内容，若是苏城在场的话，直接批阅签字，显然能让进度快上不少。
　　张超自己开车，然后沿着江边的马路一直往前，遇到人群集中的地方就喊一句：“苏董在不在？”
　　没多长时间，就见到了苏城。
　　几名工程师正围着苏城确定机械设备。他们每个人都写了报告书，正在争论中。
　　李沧和几名采购委员会的成员坐在马扎上，围城一圈，听他们阐述理由。
　　张超虽然是留学生，但听着什么“应急消防泵”、“焊缝尺寸”、“虫形气孔”之类的名词，仍然觉得气闷。
　　他站了两分钟，就拼命的向杨明打眼色，将他拉到后面，说了付款申请的事。
　　杨明先是一惊，问：“是挤兑吗？”
　　“咱们又不是银行，不怕挤兑。”张超声音飘忽的道：“我是担心别的。”
　　“什么？”
　　张超很不想说，又不得不说道：“这么多供应商，要是独立的行为就算了，我就怕他们是联合起来的。最近申请付款的有300多家供应商了，他们一旦停止供货，大华实业的供应链就算瘫痪了一半了。”
　　“船厂呢？船厂会受到影响吗？”杨明作为办公室主任，能够参与机要，清楚大华实业集团目前最重要的就是船业公司。别的项目能经受短时阵痛，正在做加班加班赶进度的船厂要是阵痛了，非得痛死不可。
　　张超缓缓点头，道：“船厂的供应链初建，是最脆弱的。”
　　“你稍等，我去通知苏董。”杨明返身回去，就对苏城轻轻耳语。
　　做了4年董事长的苏城神色不变，愣是将手头的事情处理完了，才起身笑道：“我们休息一会儿。”
　　留下工程师和财务部扯皮，苏城干脆带着张超到江边，吹着风问：“总额有多少？”
　　“大华船业这边就有1.2亿了，这才几天的功夫，我就怕其他公司也受到影响。”杨明说着将自己的猜测说了出来。
　　苏城沉吟片刻，问道：“提款额最大的公司是哪家？”
　　“首钢的钢结构款，4个月前的。”
　　“合同付款期是多久？”
　　“8个月，还有四个月。他们催的很急，对方的销售处长就坐在我的办公室里。”张超脸色凝重的道：“我是麻秆打狼两头怕。不给，怕人家说咱们大华没钱了，弄不好真变成了挤兑。而且，要钱的都是咱们的供应商，人家要的也是自己的钱，只是时间提前了些……给的话，我也怕，怕观望的供应商一窝蜂的上来要钱，不管用不用钱吧，能把钱提早拿在手里，怕是没人拒绝。”
　　半年到一年的付款期是行业规矩。因为重工业的付款期本来就很久，钢材等材料生产成船舶，本身就要一年左右的时间，船东往往只掏一个定金，等见到船了才会付钱。船厂自然要等对方付钱了，才会付钱给上游工厂。
　　这个体系要到网络时代才会发生些微的改变，但也不会变成一手交钱一手交货的毒品交易模式。
　　大华要是提前付款给上游公司，下游公司不付款，那就是坐吃山空的局面，一不小心就会被人磨死。
　　因此，稍稍沉吟片刻，苏城就决断道：“到期的付款，不到期的不能付款，必须按照合同来走，大华实业名下不光有大华船业，还有大华石化这个重头呢。咱们要是付款了，巴斯夫公司也要求提前支付那几十亿美元的设备费，咱们岂不是要坐蜡？”
　　“我明白了。”杨明得到授意，定了定神，道：“就怕传出不好的谣言。”
　　苏城想想，道：“还有一个月就过年了，这样吧，你先回复供应商，等到下周，我们提前进行分红。杨明，让财务准备现金。”
　　“现金？那可是……”杨明吓了一跳，说了一半，压低声音，道：“那可是上亿元。”
　　“就是要多了，才有效果。”苏城颔首道：“安全方面，总有办法解决。”
　　大华的分红体系，给予“特殊贡献”的员工以丰厚的奖励，其性质类似股权激励，但主要针对非管理层，其数额根据集团上年度的盈利来计算。只要公司盈利超过7％就会分红，金额是超出部分的30％左右。以大华实业集团在1992年收益来计算，这笔钱不止是上亿元，而是数亿元，远超供应商们申请的货款。
　　张超第一个明白过来，乐道：“让他们看看我们有没有钱。我马上回复他们，再邀请他们来参加咱们的春节晚会。”
　　……


第四百二十一章 分红
　　1月10日。
　　距离中国传统的春节还有两个星期的时间，大华提前举行了1993年度的祝捷会。
　　由于人数众多的缘故，大会的地点从大华实业的总部，变更为本埠的体育馆。上万人的坐席安排和邀请函的发放，忙的杨明脸都憋绿了，好歹在截止日前完成了全部的工作。
　　不到11点，就陆陆续续有人拿着票据抵达。
　　江南造船厂的总经理荣尚国和他的副总卢胖子，也按时出发。
　　才见到体育馆的玻璃顶，车就被迫停了下来。
　　司机伸头看了看，回道：“有警察，要咱们的证件和票。”
　　秘书赶忙从包里找。卢胖子贴着车窗看了一会儿，诧异的道：“货真价实的警察，还有武警。好家伙，大华想做什么？”
　　“可能来的人比较多吧。”荣尚国知道是有很多人参加的晚会，但却没有想到，苏城会现场发现金。
　　这个决定，把上海市公安局都给震住了。如果不是大华公关部把关系维护的够好，此等活动是肯定不会被批准的。
　　同样的，一口气提取3亿元人民币，对银行也是相当大的冲击。1992年或者1993年的银行，普通的储蓄所能有10万元现金就算是多的了，支行也不一定能有百万。
　　3亿元人民币，全部换成100元的纸币，总计有300万张，100张一叠有3万叠。堆在一起，3亿人民币要超过3立方米，重量超过3吨。
　　也就是上海这个金融城，换到别处，苏城就算是找了关系，也难弄到这么多钱。银行不敢收都有可能。
　　尽管如此，公安局还是如履薄冰，不仅依照大华的要求，派出了民警执勤，而且调派了两队的武警战士，通往体育馆的几条公路，不可避免的设了卡子，检查严格的像是要去军营似的，没有邀请函，根本甭想进去。
　　荣尚国坐的奥迪100是目前国内有数的好车，平常时间，车标就是通行证，被拦下来检查的机会实在不多。
　　如今看着认真核对驾驶证行驶证和票证的民警，荣尚国颇感惊讶，对这次晚会的性质，不禁有了些好奇。
　　何止是他，数千名受邀而来的供应商，全都感受到了不一样的气氛。
　　不管是被拒绝了付款申请的供应商，还是没有提出付款申请的供应商，有时间的，距离不太远的，差不多都来了。
　　他们也想看看，大华的晚会究竟是什么情况，更进一步的，是想看看大华船业究竟是什么情况。
　　其实，相比其他公司，大华的供应链算得上相当稳定，超过2000家的供应商里面，只有300家要求提前付款，就在商言商的角度来说，实属不易。不过，大多数供应商都属于在观望。大华船业要是被新订单上的9艘船拖死，他们的也不会跟着陪葬。
　　按捺不住的多是新加入的供应商。他们一方面比较少历史因素的影响，一方面也是本小利薄。苏城对他们的心态很能理解。要求一家资产5000万的供应商缓收100万的货款是一回事，要求一家资产100万的供应商缓收80万的货款又是另一回事。通过分红的手段，证明自己的财力无忧，自然是最缓和的手法。
　　霍昌等人对此举双手赞成。提前分红并不会妨碍什么，却能解决集团的一个大问题，这种方式说得上是成熟的政治手腕了。
　　荣尚国摸不清苏城葫芦里卖的什么药，默默的来到体育场内，等在休息室内闭目养神。
　　一会儿，钟志根闻讯前来接待，荣尚国和他有一句每一句的聊着。
　　正午12点，悠扬的运动员进行曲响起。
　　荣尚国踩着熟悉的步点，踏入体育馆内。
　　只见苏城站在光柱聚焦的地方，面前平平展展的摆着三堆东西，上面盖着布。
　　围绕着体育馆的座椅上满满当当的全是人，既有大华的供应商，也有大华的员工，怕有上万之多。
　　荣尚国参加的庆功会多了，倒是不以为意，安心的坐在自己的位置上，等着仪式进行。
　　短暂的几分钟以后，就轮到苏城致辞了。
　　他拿起话筒，先笑了笑，旋即道：“今天的祝捷大会，其实就是分红大会，想来很多人都知道了。首先，我要感谢大家过去一年以来的辛苦工作，是大家的努力，令大华实业的销售额，突破两百亿元，盈利超过了12％……”
　　下方顿时是一片掌声。
　　更多的却是嗡嗡的说话声。
　　荣尚国也听的目瞪口呆。卢胖子傻傻的重复道：“大华的销售额有两百亿？盈利二十四亿？”
　　大华实业集团并非上市公司，因此不用披露财报等信息。加上他有公司在国外，外界对大华的猜测，始终是朦朦胧胧的，只有少数关系密切的上下游厂商，才能约略的判断大华的收入。
　　不过，200亿仍然是许多人不敢想的。
　　他们并不知道，总盈利额远超于此。本年度的大部分盈利，被重新用于投资和科研开发。而成本中的一大部分，则是大石化等设备的折旧费。
　　此外，一些资产的增值，并没有表现在该年度。如地产的美好增值前景，远未显现出来。再加上明年度的计提和可观的税收，才造就了12％的“正常”盈利。
　　对苏城来说，非集团的个人收益还有不少。主要是高风险的期货交易，以及来自俄罗斯的收益，他的个人账户和公司账户，同样是分开的。
　　台下的大华员工，则开始拼命的计算分红金额。老船工张良国掐着指头，自言自语：“50亿，哎呦，50亿。超过7％的部分的30％，这个怎么算？”
　　他的徒弟小姜羡慕的道：“那就是200亿的5％的30％，3亿了。”
　　“3亿！”张良国呆住了，忙道：“那你算算我能拿多少？”
　　“不是有个公式和表格？您看看几级工对应的年限和工作时间，还有评分和优良率……”小姜是没有资格分红的，他并未被列入“用自己的发明、能力、勤奋、忠诚或是特殊的工作，为大华实业集团的成功提出了特殊贡献”的分红清单，只能眼望着师父，又是期待又是遗憾。
　　张良国却居于清单的靠上部分，他的数学一般，在体育馆昏暗的环境中也有点看不清楚，干脆说给小姜，让他来算。
　　小姜尽管是他的徒弟，也不完全知道师父的各项分值，此时加加减减的一算，又在邀请函的背面对表。
　　结果很容易找到，却是吓了小姜一跳。
　　张良国见他神色不对，忙问：“怎么了？”
　　“师父，你好像能拿万分之三呢。”
　　“那是多少？”
　　“九万！”小姜说话间，尾音都在颤动。
　　“九……万？”
　　“九万，我算了两遍。”
　　“再算，你个浑小子，算错了怎么办。”张良国喜悦的难以附加。去年因为投资大华石化和大华燃气公司的缘故，大华实业集团的盈利更少一些，张良国“仅仅”分到了1.5万。
　　即使如此，他也高兴的像是孩子似的。
　　1.5万可是他近三年的工资了，是他老婆10年的工资。
　　那钱一到手，家里孩子结婚老人看病的问题全都解决了。
　　张良国暗地里盼望，今年的分红能超过2万元。
　　但是，当数额变成9万元的时候，张良国开始不知如何是好。
　　这钱太多了，会不会有问题？
　　这么多人知道了，好像也有点太扎眼了。
　　前半辈子是国企工人的张良国，以前从未考虑过财不露白的事。工厂都是国家发薪的，有多少工资多少福利，看看自己的，就能猜出别人的，厂长经理也不例外，最多拿点差旅费，吃点喝点造点。那整个厂区，谁家有钱谁家没钱，问问工作单位就知道了，双职工的家庭肯定比单职工的家庭富裕，但要是有个供电所或者军队等高福利部门上班的对象，生活也会稍微好些，但也就是那样。
　　人前讲排场的不是钱多，是背地里吃的少。人前寒酸的想不是钱少，也许只是吝啬。
　　张良国万万没有料到，自己有一天能得九万元，那岂不是等于9个万元户了？
　　“算好了没有？”张良国低低的呵了一声，借着点光亮，也去对表。
　　直到第四次确认，他才松了一口气，同时解开纽扣，敞开衣服。浑身的燥热，让他不经意间出了一身的汗。
　　这时，各方的领导也开始一一出面，等到整个流程结束，苏城再次站到了光柱下，他也不多说什么，只道：“现在，我们开始分红，叫到名字的员工，请上台领钱。”
　　话毕，他大手一挥，就卷起了面前的灰布。
　　下方，是三堆蓝蒙蒙灰扑扑的百元大钞。
　　一叠又一叠，一摞又一摞，紧紧密密，生动而又沉静，像是三张用钱做成的床。
　　体育馆内，猛的一静，静的落针可闻。
　　几秒钟后，屏息凝视的人们，又齐刷刷的“呼”出一口气，整齐的像是训练出来似的。
　　1993年，钱的浪潮席卷全国。
　　资本的力量，迫不及待的开始呼吸。
　　……


第四百二十二章 金钱魔力
　　3立方米的百元大钞，就那样放在体育馆的中央。
　　没人知道那里面有多少钱，也从没有人见过这么多的现金。
　　大家只知道很多，很多……
　　即使是身家上亿的供应商，也从没想过，1亿人民币堆在一起，是个什么样子。
　　光柱微微有些颤抖，迅速又稳定了下来，那似乎是上面的操作员的失误。
　　死沉死沉的静谧持续的几十秒，也许是几分钟。
　　然后，所有人像是突然复活的僵尸似的，不约而同的想说点什么。
　　没人听的清身边人在说什么，他们只是不停的说啊说，仿佛不如此不能宣泄出自己心底的震撼。
　　再没有哪个时代的中国人，能够像90年代初那样，疯狂自由又迷茫的追逐金钱。
　　这不是金钱第一次展示它的魔力，但这是金钱第一次以正面的形象，在先进理论的指导下展示它的魔力。
　　有钱，不再是罪过，不再是被攻击的目标，不再是剥削的副产品。在人们的认识里，金钱突破了改善生活证明价值的桎梏，显现出改变世界的价值……是的，20世纪90年代初的中国人，如果他有钱，如果他有想法，他就能改变世界。
　　没有任何一个时代，如此轻易的露出出它的可塑性。
　　新的零售业，新的商业，新的工业，新的文化业，新的娱乐业，新的军事工业……全都展现出欣欣向荣的一面，无数的机会给予人们无数的选择，一次正确的选择和一次正确的投资，就有可能改变中国的一个行业，继而在接下来的数十年里，改变世界。
　　金钱的力量，在90年代初的中国迸发出无穷的威力。受人尊敬的官老爷下海经商了，受人尊敬的园丁春蚕下海经商了，受人尊敬的工人老大哥下海经商了，全民经商的浪潮后，是对金钱的渴望。
　　21世纪初的公务员薪水与私企员工，个体小老板的收入水平相当，人们羡慕公务员的清闲与稳定。然而，就在20年前，公务员的薪水只有私企员工的五分之一，个体小老板的十分之一，即使是收入微薄而辛苦的农民，也会将羡慕的目光投向大老板小老板。
　　一切都是金钱在作祟。
　　这是最美好的时代，有一万元，不仅能改变自己的生活，还能改变身边人的生活。
　　有10万元，用于生活则无忧无虑，用于投资则能彻底的宣布财务自由。
　　此时此刻的中国人，是如此的缺乏金钱。
　　用不着先知先觉的指导，天生的智慧告诉人们。90年代的每一分钱，都是会下金蛋的母鸡。
　　一排列入“特殊贡献”名单的大华员工，整队来到体育馆中央，用好奇和期盼的眼神看着苏城和地上的现金。
　　3吨重的钱，直到跟前，才能体会到那庞大的数量。
　　苏城、霍昌、钟志根等管理层，同样排着队给他们发钱，并握手说话。整个仪式，像是一场表彰仪式似的，所不同的是，真金白银显的更刺激。
　　即使是纯粹的研究员，面对数万乃至十数万的分红，仍然免不了陷入片刻的陶醉。人是现实的动物，解决了现实才能畅想虚无。
　　苏城亲手将9叠百元大钞，放在张良国手里，笑着道：“你可以找旁边的银行职员办理存折，也可以带回家去，路上要小心一点。”
　　“得回去给老婆看看。”张良国抱着装钱的小布包，粗糙的手指扣着里面的钱。他拥抱的不是纯粹的钞票，而是新的生活。
　　1992年的社会年平均工资刚刚突破2500元，93年堪堪达到3000元，这还是在全年居民消费价格指数达到14％的情况下创造的。换言之，1992年的普通公务员一年的薪水福利，也就是2500元上下，9万块相当于36名公务员一年的收入。放在省厅这样的单位，一个处室所有人的工资，也就是这么多了。
　　若是和收入陷入低估的农民相比，那就更多了，一个村的收入，也不一定有这么多。
　　张良国拿到这9万元，只要不是折腾浪费掉，财政自由指日可待。即使是以目前最流行的理财方式——定期存款。按照1993年的利率，10.98％每年，这笔钱一年的利息也会超过了许多人两三年的工资。
　　围着体育馆一周的银行工作人员，也神色各异的看着场中的大华员工领钱。
　　他们经常见到几万，十几万的现钞，但那是国家的，不是自己的。
　　要是偶尔看到一个人的存款十万元，他们也许会当做一件新鲜事来做聊天的素材。然而，看到大华实业三千多人，分享3亿元的红利，要说没有点微酸，那才是不正常的。
　　90年代的人，都喜欢比单位。因为不同的单位就代表了不同的福利待遇，在银行上班的职员，就比在公交公司上班的售票员高傲一些。央企里的男青年，就比地方国企里的男青年好找对象。不用问收入，不用问有没有房子有没有车，一个“单位”的名称，就解决了所有背景审查。
　　在比单位的隐性斗争中，银行职员向来是优胜方。不做公务员做银行营业员的年轻人，在90年代初大有人在。他们的工资也往往达到了普通机关干部的两倍左右。
　　可是，现在看看大华实业的“年终奖”，大家都显的很不自然。
　　不管自然不自然，银行职员们还是露出了最灿烂的笑容，来迎接每一位走上前来的大华职员。
　　大约有一半的人，愿意将钱重新存入银行，但存在哪家银行，却是他们的自由。
　　苏城一口气邀请了7家银行。面对数以亿计的资金流向，排成一圈的银行，不免要拿出最好的优惠条件来吸引存款。93年的银行制度尚不严密，央行规定的10％利率也并未严格执行，为了揽储，15％乃至20％的利息都曾经出现过。这种现象，即使到了新世纪，也没有完全消失，每个月的月末和每个季度的季末，都是银行抛出高息的时间。
　　今天的本埠体育馆，各种奇葩的高息也层出不穷，从10％涨到20％，几乎是一瞬间的事，引的许多准备拿钱回家的职工，又把钱给拿了出来。
　　随着苏城面前的钱山渐渐消失，银行那边也堆起了钞票台阶，押运人员忙忙碌碌的将钞票清点装箱，尽快运送出去。
　　虽然一辆车就能装走1亿元，但没哪个银行敢等到下午再运输。
　　荣尚国看着眼前的景象，发了好一阵愣。眼瞅着一半的钱都放了出去，才长长的叹息一声：“怪不得大华敢用5倍的薪水挖咱们中船的人。咱们的一线工人，去年有没有拿到4000块？五倍也就是两三万块钱，还比不上人家的年终奖，我都想去了。”
　　卢胖子的分管内容就包括工资待遇，回忆了一下，轻声道：“咱们的一线工人，一年下来有三四千吧。包括福利。”
　　随着80年代末价格闯关，90年代初的恶性通货膨胀，对单位职工最大的影响，是工资调整。事业单位和机关干部的工资，每年以15％乃至30％的幅度调整，而景况不佳纷纷倒闭的企业，数年来都没有涨薪，以往高高在上的福利待遇，瞬间滑落了下来。
　　荣尚国又是懊恼又是羞愧的道：“我看上台的许多人，都是工人……唉，这次回去，有的闹了。”
　　卢胖子忧心忡忡的道：“咱们得合计一下，别让大华又挖走了工人。”
　　荣尚国苦笑：“年终分红八万十万的，咱们拿什么来留人。他们去年挖走的那些高工，回去一说，你说有几个人不愿意来大华，到时候，人家怕是又要挑挑拣拣了。”
　　“他们挖过去的工人，没几个人分到钱。”卢胖子对此倒是知道一些，低声道：“大华的这个分红清单里面的人数，只有大华员工总数的10％的样子，而且有基础的年限要求，去年挖角过去的人，肯定没有拿到分红。”
　　“几年能拿到？”
　　“最少3年吧。”
　　“那有什么区别……”荣尚国意兴索然的道：“大华现在只要能造出船来，再解决供应商的问题，咱们就得上杆子的送股份了……”
　　说到此处，他迟疑了一下，再猛拍头：“这家伙，这个祝捷会，就是给供应商看的啊。”
　　卢胖子也醒悟过来：“大华欠供应商的，也就是几亿元。现在看苏城一掷千金，那些墙头草哪有不跟着的道理。”
　　就在主席台的侧后方，一群记者也在探讨眼前这难得一见的场景，镁光灯不时的亮起。
　　二十几名记者，明显分成了三派，有支持的有反对的有中立的。
　　期间，持有中立态度的记者人数最多，却不怎么说话，只有反对和支持的吵作一团。
　　无论是支持的还是反对的记者，都想用恰当的方式，给本次事件定性，但谁也说服不了谁。
　　放在20年后，用具有震撼性的方式发现金，根本算不得事儿，但在1993年，确实值得争论。


第四百二十三章 汗流浃背
　　李琳穿着一身香奈儿套装，高贵非凡的站在体育馆的角落里，随时关注着下方媒体的一举一动。
　　受邀前来的记者，既有中央的大报，也有地方报纸，但全都是平面媒体，且不包括杂志社。
　　电视录影的煽动性太强了，纸媒虽然也会出现照片，但那些模模糊糊的黑白照片，正好在增加透明度的同时，削弱了钞票的直接冲击力。
　　苏城希望激励大华的员工，可不想引来仇富的目光。
　　如何把握其中的尺度，就是李琳的工作了。
　　她特意邀请了相熟的媒体，并且安排了人手穿梭其中，随时了解记者们的动向。尽管如此，李琳也不是彻底放心了。如今的记者，虽然吃拿卡要无所不做，但最基本的媒体道德，还是会讲一讲的。换言之，拿钱不办事，拿钱还爆光的事儿，在国内是经常发生的。
　　她得确定，这些无冕之王不会为了名声或官位，踩着大华的肩膀上位。
　　即使这些记者的曝光不一定会对大华造成严重的伤害，李琳也不会允许这种事情发生。
　　她一边想着，一边摩挲着脖子上的项链，冰冷璀璨的红宝石，总是能让她的心情好起来，一如漂亮的鞋子，和时尚的手袋。
　　大华的福利政策中，李琳最喜欢的就是服装补贴一项了。由于职业特性且职位较高，李琳每年能得到2000多美元的服装补贴，她没有结婚，平日里工作也忙，于是将钱全都花在了服装服饰的采购上。
　　这种方式的效果是立竿见影的。
　　每当李琳出去做公关，穿上价值上千美元的国际名牌，戴上价值数万美元的珠宝首饰，坐上价值几十万元的高级豪车，想搞潜规则的官员们，就得仔细掂量一下，自己的收入，够不够养活这个女人。
　　完美的形象和优渥的生活品质，也令大华公关部吸收了许多菁英女子。无论是勤奋的小镇女孩，还是富极无聊的女二代，都能在大华实业公关部找到自己的位置。
　　下方的一名记者拿起了电话。
　　李琳马上走下楼梯。
　　只听他正在用夸张的语气喊：“主编，我不是开玩笑，3亿人民币，就像是三张床一样铺在地上，一次抱一怀，塞到工人手里……获奖的人？获奖的人有两三千吧，现在还没发完呢，有工人，也有工程师和研究员，坐办公室的也有，刚还看到一个保安，说是因为在仓库火灾中抢救了公司财务，也被列入了特殊贡献的清单，拿了满满一包的分红……不过，我想从大华燃气的几名普通工人切入，讨论一下什么是特殊贡献，这些贡献究竟能不能换到这么多的钱，您看怎么样？”
　　电话里不知说了什么，那记者再次扬声道：“据我所知，这几名工人都是普通的管道工，满大街的都是，他们列入特殊贡献的清单，是因为铺设的管道比别的工人多，一年多了多少公里，我也说不上来，大概是别的工人的两倍的样子吧。但据我了解，大华的普通工人的月薪能开到600元，多的有1000元，一口气奖励10年的工资，只为了多做了两倍的工作，我觉得还是很有讨论价值的。”
　　李琳听到此处，眉头就皱了起来。
　　出生于工人家庭的她，分外的清楚这个社会对劳动者的歧视：如果说一名研究员，或者一名大学教授获得了10万元的奖励，人们会羡慕嫉妒，但多半还能理解；但是，一名普通工人得到10万元奖励，人们的心态是不同的。
　　这样的社会讨论，对大华是有害无益的。
　　也许不会造成什么实质性的损伤，但公关事业部的存在，不就是为了阻止那些非实质的损伤吗？
　　李琳没有轻举妄动，转身上了楼梯，来到楼上的贵宾室。这里此时被改造成了公关部的作战室。
　　“给中金日报的胡总编打电话，就说我有事找他。”李琳让助理拨电话，又对另一侧的副手道：“拿一个红包，去找中金的大嗓门记者，头上只有几撮毛的那个。”
　　“我知道那个人，要做什么？”
　　“让他的切入点改成教授，或者研究员，或者大华实验室的归国留学生，然后加上国外的薪酬对比。标准程序。”
　　“按照标准程序来，明白。”陈霞精神抖擞。今天可是一件大事，公关部上下全都做好了充足的准备。
　　李琳点点头，又走了出去。
　　一会儿，就听那头毛很少的记者的BP机响了。
　　他低头看了一眼，立刻放下手上的笔，再次走到楼梯下方，拿起了电话。
　　专门扯来的电话线，就是为了放在楼梯下，看起来隐秘，实际却能让李琳听到他说的话。
　　只听那记者不停“嗯嗯”、“是是”，直到挂了电话，才愤愤的道：“这太过分了。”
　　就在其他记者好奇的看过来的时候，陈霞施施然的出现在他的面前，笑脸如花的道：“孙记者，有没有时间啊，我有点事想麻烦你。”
　　对一个漂亮的女人，男人总是难以恶言相向的。
　　孙记者迟疑了一下，才迟疑说：“什么事？”
　　“里面太吵了，我们到外面说好了。”陈霞用不着表明自己的身份，用微笑就把人给诱了出去。
　　片刻后，孙记者甩着头上的毛，镇静的回来了，脸上的怒容也消失的一干二净。
　　李琳撇撇嘴，开始继续观察其他人。
　　记者就像是少女，心思是很难猜的。一个两个三四个，也许会发表一些正常的文章，但二十多个记者，哪怕是挑出来的，也保不齐谁会多一份心思。而且，公关部也不能总选择一些固定的记者，圈子是很小的，别的记者乃至报社都不会允许他们这样做。
　　下方的祝捷大会仍在进行。
　　苏城汗流浃背，那是搬钱搬的。
　　不止是他，大华的高管和周围的银行人员，全都搬钱搬的直伸舌头。3吨多的钞票，一个弯腰拿取的动作就能把人累的够呛，别说握手和说话了。
　　看台上的供应商有些疲倦了，勉为其难的蜷缩在椅子上，大华员工则兴致昂扬。哪怕没有进入“特殊贡献”清单的员工，总能看到自己被列入清单的前景。以大华的企业性质来说，一个努力学习认真工作的工人，最多五年时间就能拿到最低数额的分红，那些做的更好的，就能更早进入名单，或者拿到更多的比例。
　　五级工和六级工是只要努力就能达到的，持证焊工也没有想象中的那么难。对大华的工人们来说，他们眼中看到的，都是自己的未来。
　　他们愿意看到这样的场景。
　　祝捷大会，从中午开到了晚上，方才结束。
　　工人们三三两两的往停车场的方向走去，那里有大轿车等着送人。
　　苏城只觉得胳膊无比的沉重。他又不想在供应商面前露出虚弱的模样，干脆留在体育馆的办公室里，想等人都走的差不多了，再出去。
　　舒兰帮他泡了一杯浓茶，然后坐在边上，好笑的道：“何必一个个的发钱握手呢，这么多人，也不知道你怎么坚持下来的。”
　　“霍昌他们不是在帮忙嘛。我们每人负责几百个，很快的。”
　　“可别变成了传统……”舒兰抿嘴笑了一声，又帮他整理西装道：“你穿蓝色特别精神，下次应该试下条纹的……”
　　“咚咚”
　　敲门声打断了苏城思绪。
　　两人互相看看，都显的有些疑惑。舒兰起身打开门，问：“你找谁？”
　　“我找苏城。”苏振国中气十足的回了一声。
　　“嗯……您怎么来了。”苏城不知道怎么称呼，含混的问。
　　“听说你们在发钱，我来看看。”苏老始终在关注大华实业，这种与有司沟通且必须通知银行的业务，自然不会不知道。
　　苏城呵呵笑了两声，道：“您什么时候来的。”
　　“来了一两个小时吧，你那会正发钱呢。”苏振国说着笑笑，问道：“这样一来，成本会不会太高？”
　　“确实是计划要发的钱。”苏城说到此处，才想起来招呼苏振国坐下。
　　舒兰也借着招呼他的秘书，暂时离开，将房间留给两人。
　　待苏振国坐下，苏城也坐在了边上，端起茶杯，喝了一口，道：“您这次来，不是为了大华分红的事吧。”
　　此事运作了将近两周时间，苏振国若是有想法的话，也会提前知会的。
　　苏振国点点头，沉声道：“我是为大华船业而来的。”
　　“嗯。”
　　“听说你在新加坡，竞到了9艘船，交货期是250天以后？”
　　“最短的250天，是。”
　　“250天，就是8个半月的样子，9艘船能做出来吗？”
　　苏城奇怪的道：“即使做不出来，也不影响什么吧。”
　　“对国内的运输业，我们早就有改革的想法了，但怎么改，先改哪些，后改哪些，同志们的意见还不统一。”苏振国并不隐瞒，语气放缓道：“大华似乎向江南造船厂提出过持股的意见，被拒绝了？”
　　“嗯，中船集团不支持。”
　　“中船不支持，不代表意见是错的。但究竟那种方式更好，更有利，要用实践来证明，实事求是。这9艘船的能否按时交付，很重要，你有什么需要，得早点提出来。”
　　……


第四百二十四章 大华投资公司
　　苏振国是真的想帮忙。
　　今天的3亿元的分红，给了苏振国极大的震撼。
　　他不知道苏城手上究竟掌握着多少资金，但光是从中国银行那里，就能看到数亿美元的外汇存款，国外银行有多少留存，苏振国想都想不到。
　　90年代的中国，政治趋于稳定，经济的价值愈发体现。一个价值几百亿元的公司，本身就是一项莫大的成就，而且比政治成就更容易扩散。
　　苏振国放眼苏家，只有苏东元的成就能与苏城比肩，但若是再多看10年，苏东元最多只能再进一步，苏城却很难说了。
　　于公于私，苏振国都希望将苏城重新纳入家族，从而延续家族的辉煌二十年三十年。主动提出帮忙，也有趁着大华船业略有困境之际，重修关系的意思。
　　然而，苏城可不觉得大华船业有什么困境。
　　他只考虑了几十秒，就笑对苏振国道：“如今看来，大华自己就能做好这九艘船。”
　　苏振国咳嗽一声，道：“我听说你们缺少焊工？重化工企业用的焊工，你们也能用得上吧，我认识几个老朋友，找个几百一千人没问题。”
　　苏城很想说明一下持证焊工，或者是大华的五级六级焊工的稀缺性。但看看苏振国关切的眼神，再想想他的职务，只能无奈的道：“我们其实不太缺人了，大华船业的海上装备部和船舶部门互换了一些工人，瓶颈问题算是解决了。”
　　苏振国兼任发改委的主任，要调配千儿八百的焊工，确实是轻而易举的事。
　　苏城挤出笑容，接着又道：“我们有把握在规定的时间完成合同。如果不是这样的话，我也不会竞标了。”
　　“你不是因为韩国公司的原因，强行签订的合同？”
　　“有点受到他们的影响，但竞标的价格和时间，是大华实业所能承担的。”苏城话锋一转，又道：“现在的大华，船业公司只是工作的一部分，就算失败了，也不会伤筋动骨的。”
　　“听你这么说，大华船业新开发的几个工法是真的很厉害了？”苏振国饶有兴趣。
　　苏城斟酌着语句，将平地造船法和巨型总段造船法介绍给了苏振国。
　　苏振国是每天听报告的人，不管懂不懂技术，总能判断个一二来。他看苏城说的清晰流畅，又充满自信的不用帮忙，听完了不禁一笑，道：“看来，不少人都要猜错了。”
　　“猜错？”
　　“发改委内，早就有人讨论到了船业问题。一些人觉得时机不够成熟，一些人认为，应该把主要精力投注在其他交通工具上。你的做法，大家都在观察。”苏振国说话说的很慢，这是习惯问题。
　　苏城张张嘴，又停了一下，最后摇头道：“只要他们不影响到我们就好。”
　　“那就看你怎么处理了。”苏振国笑的怡然自得。今天的祝捷大会以后，肯定会有人要来看看的，最后会造成什么样的影响和结果，就要看苏城的临场发挥了。
　　苏振国此时也泛起一些心思，就想看看苏城是如此面对汹涌的人潮。
　　是的，汹涌的人潮。
　　1993年初的中国大地，国企遭遇了50年以来最大的干旱。1992年的剧变，摧毁了国企赖以为生的堤坝，到了1993年，改革势如破竹。
　　从这一年开始，国企也进入了“最困难的十年”，直到2002年，才会有所好转。
　　在此期间，全国三分之二的国企亏损，“下岗”一词，也正是在这一年的年末，在广东羞羞答答的提出了。
　　到最困难的1998年，全国的国有企润利润加起来，只有区区的213.7亿元，别说和所有的私人企业相比了，就是和大华实业一家相比，也显不出优势来。景况再好的企业，在帮助了同系统和同地区的难兄难弟之后，也所剩无几了。至于不帮忙……那是不可能的，国企的信条，向来是“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”的，倒闭或濒临倒闭的企业，就像是溺水的人似的，不管是什么东西，只要抓住了就不会松手。产权明晰的私企光不溜手，同属于一个系统或者一个地区的企业，却像是枝丫横生的木杆，总有被捞着的时候。
　　年利润24亿元的大华实业，哪怕再光滑，也会有无数的企业，想来摸一摸的。
　　首当其冲的，就是大华石化和大华船业。
　　苏振国离开的当日，大华公关部就接到了数十家公司的访问申请，第二天更是上百。
　　清早，苏城来到大华实业总部的时候，草坪上竟然坐了上百人，还有喷泉边上晒太阳的，扒着玻璃看办公楼的，沿着江水溜达的。
　　“这不像是咱们公司的人吧。”快走到办公楼了，苏城才醒悟过来。
　　古洪军仍然跟着他，眼神锐利的打量着周围道：“昨天下午就有很多人来了，今天来的更多。”
　　“昨天就来了？谁接待的？”
　　“战略部和公关部吧。”古洪军虽然是公费的保卫人员，但在大华呆的久了，对里面的结构也相当熟悉了。
　　苏城点点头，没有贸然上前接触，而是一边向前，一边对边上的杨明道：“你联系一下李琳和张超，让他们来找我，说明一下情况。”
　　杨明立刻拿出随身的硕大板砖手机，拨打了起来。
　　等苏城到了办公室，两个人也差不多抵达了。
　　杨明在门外等到两人，道：“苏董早晨9点30分有会议，你们有1个小时的时间。”
　　“好的，是因为外面的人群？”张超看了一下手表，他其实比苏城还要忙，大华战略部的部长是钟志根，他要负责整个集团的生产计划，以并行工程的方式，尽量提高产率，张超则要负责整个供应链，从原材料的购买到设备安装，全都少不了。再加上采购委员会、科技委员会等兼职，他每天都只能睡4个小时。相比之下，苏城也就是早晨辛苦而已，等到中午过后，差不多都是想做什么就什么了。
　　杨明点点头，道：“大概是的。”
　　“多谢。”张超和李琳同时点点头，两个人都随身带着资料，立刻翻看回想起来。
　　转瞬，苏城放好了东西，将两人叫了进去，问了起来。
　　张超首先挠头，道：“来的厂商是很多，有私企也有国企，但以国企居多。不过，我昨天见了一些厂商代表，他们提出的要求千奇百怪啊。转让技术和合作的还好说，有些干脆就是卖产品和卖厂的。我遇到一家南京的暖水瓶厂，生产的还是80年代初的暖水瓶，如今卖一件亏一件，又不敢停产，就请我们买下来，说是给自己的企业生产暖水瓶……咱们大华才几万人，哪里用得着自产暖水瓶。总而言之，昨天遇到的厂商，做供应商也显不足。名单在这里。”
　　苏城拿到手里，看了起来。
　　应该说，张超的工作是相当细致的，他见面的公司，已经是矮子里的高个儿了，名单上的其他公司里面，还有乡镇工厂和已停产的工厂，确实是无法合作的。
　　李琳也是类似的意见，道：“公关部派遣了将近100人出去，昨天还遇到了卖设备卖产品的……”
　　苏城颔首，正准备放弃，突然发现，名单上的工厂，前缀多是大城市。
　　上海，南京，天津，苏州，杭州等等……他转念一想，才两天时间，能得到消息又赶来的工厂代表，似乎只能是附近的大城市。
　　网络信息的时代，离1993年还很遥远。
　　苏城慢慢的放下手上的名单，用笔画了几道，问：“这些工厂的资料，你们有吗？”
　　张超一愣，道：“只有几家公司的。”
　　“打电话问一下，特别是他们的位置和面积。”
　　“嗯？我们要合作吗？”张超惊讶坏了，不禁道：“苏董，这些国企都已经积重难返了……”
　　“没有准备要他们的工厂。我看名单上，这些工厂都是很早的厂子吧，像是第二热力厂，第一皮具厂，这样的企业，位置应当都在城市中心吧，如果占地面积不小的话，还是很有发展空间的。”
　　“您要做房地产？”张超并不是很奇怪，万科在深交所风生水起，企业界知道的可不少。
　　苏城摆摆手，道：“房地产没必要，但买下地皮的话总是没错的。公司去年的结余很多，嗯……也不一定要购买这些工厂，我觉得，可以成立一个专门的投资公司做这件事。”
　　“投资公司？”
　　“就叫大华投资吧。”苏城转瞬做出决定道：“公司成立以后，第一件事就做地皮收购吧。北上广这样的大城市，如果是有市内的工厂要出售，都可以关注一下。”
　　张超并不反对买地，尤其是在公司资金充沛的情况下。他做了记录，然后问道：“我比较熟悉北京，在那边住了两年呢。市内的话，暂时划为三环路以内怎么样？”
　　“你是说，三环路内，才算市内？”苏城使劲咳嗽了两声。
　　张超不好意思的道：“草桥之类的地方确实是偏僻了一些，不过，首都的工厂本来就比较远，二环以内，要找比较大的地方，怕是不太容易了。三环路才修了10年吧，发展的很快，那边也不算是远郊了。”


第四百二十五章 城里的土地
　　北京三环是不是远郊，苏城觉得自己很有发言权，他怕张超说的太离谱，连声道：“就三环吧，不要搞拆迁一类的事情，也不要和工厂直接打交道。你们学习一下人家外资企业买卖地产的方式，要合理合法，手续齐全的从政府手上拿地，否则宁可不要。”
　　外资企业在中国买卖商业的方式，就是让政府拆迁了，再从政府手上购买，因为商业地产多在人口密集的地区，拆迁的工作不管国内国外，都非常的复杂。为了一个钉子户而僵持10年损失千万的事，跨国公司经历的不少，国内的公司也会经历的越来越多。
　　交给政府或者别的公司做拆迁，虽然会多花一点钱，但风险和麻烦少的不是一星半点。以1993年的土地出让金来看，所谓的贵一些也着实是贵的有限。
　　张超理解的道：“就是像浦东那样？请政府组织专门的公司进行拆迁和土地平整？嗯，这样确实不错，就怕当地政府不同意，假如只是解决一两个工厂的生存问题，地方政府怕是不会下大力气。”
　　李琳也跟着道：“如果买来土地空置着，不做工厂也不开发房地产，政府怕是不愿意。再让他们出面做了坏人，说不定把关系弄坏了。”
　　“这也是个问题。”苏城早就想要成立一个投资公司了，但购买地皮是灵机一动，考虑的并不周全。踌躇片刻，他才开口道：“那就用来做商业吧，超市怎么样？”
　　“在三环做超市？太偏僻了吧。”张超一副老北京人的模样道：“二环里是北京的内城，街市都在里面，人也都住里面。三环的话，我觉得5年内都没什么太好的商业前景，超市容易压货。”
　　说着，张超很有回忆范的道：“我大姑当年嫁到广安门大街，临街的房子后面还有农民的菜园子，还有祖坟，最近几年迁了些，听说还有留下的。我觉得，三环做工厂不算远，做商业的话，再过十年八年的比较好。”
　　城市扩张的步伐也不是一蹴而就的。5年以后也不过是1998年，北京的房价仍属于正常人能买到的范畴，中关村还是三环外的郊区……用来做超市的话，购买力确实是个问题，与其现在做，不如五年后或者十年后再做。
　　用1992年的观点来看，张超的话是没问题的。苏城点头认可，然后想到了后世的红星美凯龙，它们就是用建家具城买地的方式发展，主业的利润差不多全部给了银行当利息，地产增值却变成了公司增值的手段，这么着，他就再道：“那就做个别的，你们可以考虑一下家具城，装修城什么的，有没有前途？”
　　张超和李琳互相看看，还是李琳小声道：“苏董，装修我没做过，家具就在市中心买好了，那么大件的东西，从城外运进来，不是太麻烦了。”
　　苏城默默的看向窗外，太阳很大，云很白，果然是二环里才是北京城的好日子啊。
　　再过20年，有几个人在二环三环买了东西，是往里面运的，那都是往外拉的。
　　三人各想各的，都在思考。
　　须臾，张超突的一拍大腿，道：“做酒店怎么样？”
　　“怎么说？”
　　“我经常开会，要是突然决定到一个城市，经常会找不到酒店，会议室要是不提前两天订，肯定是没有的。造一个远一点的酒店，只要有特色，修的好，大家也不会在意远近的，北京、上海、广州这样的城市，商务活动多的要死，咱们公司是有总部的招待所，要不是这样，非得常年预定酒店了，否则外地的供应商来了，经常找不到住的地方。”张超乐呵呵的道：“北京香山饭店那么远，提前10天都订不到房间，咱们选址在二环到三环，只要设计的够好，地方政府定然愿意配合的，这是对地方发展很有利的事，我敢说，一多半的政府官员，对酒店比对工厂有兴趣。”
　　酒店也是要缴税的，90年代的高级酒店，缴税比大型国企都要多。而且，高级酒店对于提升地方的城市价值很有意义。一个城市，有没有五星级酒店，有没有四星级酒店，有没有希尔顿和凯宾斯基，那都是有极大的区别的。迪拜和阿布扎比是一个很好的例子，所谓的七星帆船酒店和八星酋长皇宫酒店，无形中就提升了两个城市的美誉度，使得没有去过那里的人也知道，这两个城市肯定是繁华的大都市。
　　另一方面，80年代末到90年代中期，是中国酒店业的第一个黄金期，遍地的政府会议和商业谈判，将各大城市的酒店和旅店塞的满满的。也是在这个时候，几乎每一个政府行局都筹建起了招待所。
　　正如张超所言，没有自己的招待所，外地临时来了客人，根本找不到住的地方。
　　这种酒店房间紧张的情况，在80年代末的时候，还主要集中在高档酒店，到了九十年代初，就扩展到了普通的旅店，刚刚开始出现的国内旅游，进一步催生了行业的发展。
　　苏城以前去外地，还能感受到这种状况。随着大华的发展，他现在出发去外地，当地公司和政府往往会抢着招待，自然不如常出差和开会的张超感触深。
　　尽管如此，苏城还是赞许道：“做酒店可以，但我们不能自己独立做。”
　　“找人合伙吗？”
　　苏城边想边道：“我们先期做两个品牌，一个品牌是高级豪华酒店，以四星级为基础，要占地面积500亩以上，最好是1000亩。第二个品牌是经济型酒店，以二星级为基础，占地面积50亩以上，最好是100亩。高级豪华酒店的话，试试看能不能从国外收购一个品牌，或者合资也行。但土地要由大华实业购买，全资享有，这一点没有商量的余地。”
　　张超连连点头道：“摆在第一位的是投资土地，然后才是酒店。您看这样如何，我们每在一个地区做豪华酒店，就配套建设第二个品牌的经济型酒店。不过，我觉得50亩有点小了，市区内找块1000亩的土地挺难，找个100亩的还是简单的很。”
　　“能买多大就多大。”苏城的话里满是豪气。
　　张超此时方才意识到了不同，忙问：“您准备给大华投资注资多少？”
　　“先期3亿人民币吧。我再准备1亿美元，准备收购国外的酒店公司。如果谈下来的城市多，我想再追加3亿人民币不成问题。”这就超过10亿人民币了。放在华尔街的投行中间自然是不值一提，放在中国，则是毫无疑问的大鳄了。
　　张超张嘴结舌，他没想到是这么大的项目。10亿元人民币，也许买不下一家央企，但现在的中国央企，能拿出10亿元的绝对不多。
　　他不禁道：“要不先做一个评估……我们战略部也做一个计划。”
　　“评估和计划都可以做，以土地购买为目标吧，能有额外盈利当然好，没有了也没关系。另外，土地也不局限于北上广，省会城市和计划单列市都可以考虑进去……”苏城是有油田的人，加上海沧石化基地，现金流简直如黄河长江一般充沛。尤其是年产80万吨的大乙烯，现在虽然没有达到最大产量，但每年60万吨的大乙烯，每天都能创造近千万元的利润，以及数千万元的产值。还有未建成的炼油厂，以及渐入佳境的大甲醇，全都是现金奶牛。
　　按照1993年的土地价值，苏城就是每天买一块地都没有问题。若非有LNG船和大华实验室两只吞金怪兽等在后面，苏城有信心把北京或上海的近郊土地一扫而空。按照10年或者20年后的经验来看，地产赚到的钱怕是比做LNG船还要多。
　　这时候，他分外的能够理解其他的中国商人，为什么更愿意做商业，而不是工业了。
　　商业赚钱，太容易了。
　　尤其是有了第一桶金以后，真正是在滚雪球。
　　不过，苏城竖立了目标，是不会轻易动摇的。工业的稳定性毋庸置疑，重工业的稳定性更是无与伦比。
　　造出了LNG船的大华船业，将是中国工业界的明珠。把北京或上海的近郊土地一扫而空的大华，怕是会变成众矢之的。
　　工业是能产生影响力的产业，房地产也可以，囤积土地和房子却不行。
　　苏城做出了决定，张超自不赘言，转而道：“做投资公司的话，集团的人才储备颇有不足，我想挖几个人。”
　　之所以是挖人而不是招人，是因为大华并无投资公司的基础，只有找到了核心成员，才能在此基础上扩招。
　　苏城同意，又让李琳专门成立一个部门负责此事。不管在哪个地方做酒店和买地，与城市管理者们打交道，永远是不能掉以轻心的课程。
　　……


第四百二十六章 高楼大厦
　　大华投资要做的第一件事，是选定公司负责人。
　　张超和人力资源部一起，雇佣了两家香港的猎头公司，筛选了数以千计的候选人，最终将人选缩小到6个，才邀请他们来华面试。
　　6名候选人，既有国内银行业的精英人物，也有香港金融机构的明星经理人，再加上欧美投行的华人，一个个的简历，堪称金光灿灿。
　　最终被选中的，是前GE资本的经理季润之。
　　和其他候选人类似，而立之年的季润之履历漂亮的令人发指。他曾经参加奥林匹克数学竞赛并获银牌，15岁就成功申请到了耶鲁大学的全额奖学金，提前毕业就职于美林和GE资本，曾经成功的主持风险投资基金获利百倍，为客户做过多起10亿美元级的资本并购……
　　哪怕再过二十年三十年，这样的履历依然称得上辉煌。
　　作为最早的中国留学生，季润之在美国的金融世界闯出一片天地难能可贵。如果不是碰上了玻璃天花板，加上孝顺国内父母的愿望，猎头也很难说服他到大华面试和就职。
　　苏城开给他的薪水是按照香港的行情来比较的，做的好的话，一年能有百万人民币，或者10万美元以上的收入，公司效益一般，甚至可能达不到百万，这个数字比大华的高管们赚的还要多些，但比华尔街的百万美元就差的远了。但中国金融行业的竞争，与华尔街的竞争也是千差万别。在大华日渐成形的薪酬体系下，苏城也不能给他华尔街式的报酬。
　　薪水变少了，人力资源部为了留住他，还是做了很多的工作。
　　他们按照领导接待的标准，首先精挑细选出两名助理给季润之做学徒，减少日常工作中的琐碎事情，其次，人力资源部又通过公关部，在市第一人民医院弄到了一间独立的高干病房，并派遣两名陪护全天候的照顾入住于此的季润之父亲，以解决季润之的后顾之忧。
　　对季润之的家庭，人力部也做了妥善的安排。
　　他的儿子在国外读大学，不用帮忙，他的妻子则被大华介绍到了大学教书。
　　分配给他的房子，背靠黄浦江，是一间民国时期留下来的英式花园洋房，曾是桂系大佬的公馆，装修一新之后，说是中国最好的房子都不为过。
　　除了居住之外，季润之夫妇两人用不着在家务方面费任何的心思，早在他们抵达之前，人力部门就配齐了保姆园丁和修理工，由专人负责管理，每天帮他们打扫房间清洗屋子。
　　大华食堂的特级和一级厨师，按时按点的做好早午晚三餐送到季宅或办公场所。要出门的时候，一个电话，就有大华的专车接送，他们自己的私车，也可以交给大华的小车班负责保养维护加油检查。
　　这种待遇，完全是仿照着国内部级领导来做的。
　　论生活质量，自然是远胜季润之夫妇在国外压力山大的生活。
　　几天下来，季润之夫妇的谈话中，已经没有了要回国的内容，转而开始谈论工作。
　　其实，他们选择回国，本身就没有指望能得到与原本相似的薪酬待遇。世界上任何一个地方的薪水，都不可能与华尔街比肩。但世界上任何一个地方，也都比华尔街要舒服。
　　季润之用了4年时间就坐到了经理的位置，但无论他有多努力，也无法在接下来的4年时间里有所寸进，收入的提高亦有限。
　　在积攒了一辈子都用不完的钱之后，季润之需要的已经不仅仅是一份工作了。他需要的，是一份工作和一份生活。
　　像他这样的留学生，自90年代以来，慢慢的多了起来。国外的环境固然很好，但总有思乡的国人，耐不住寂寞，对于薪酬和生活，他们自有别样的判断。
　　季润之选择了湖边的一栋三层楼，作为自己和大华投资的办公室。在张超的帮助下，他只用了半个月的时间，就将大华投资的骨架搭建了起来，一共八个人，包括两名助理，就是大华投资的全部人员组成了。
　　关心此事的大华人还在奇怪这么少人怎么能运作数亿资金的时候，就见许多家听都没听过名字的银行，派人来到了大华总部。
　　收购并购是银行最喜欢的，不仅能够带来丰厚的利润，而且能带来可观的知名度，以及长期的业务合作。
　　任何一起收购并购，都是一次大生意。银行和石油行业一样，只要有充沛的利润，他们才不在乎对方是屠杀平民的军阀，还是自由世界以外的邪恶轴心。1993年的中国，比1987年的中国要麻烦一些，但也麻烦的有限。加上季润之这位前华尔街人士的介绍，愿意参与酒店并购的银行非常多。
　　最终，英国的渣打银行凭借多年的殖民地经验，拿到了并购的入场券，被选定的酒店，是英国的卡尔普斯庄园酒店。
　　卡尔普斯庄园酒店算不得非常出名的酒店，它在英国的大伦敦地区也只是有这么一家酒店罢了。不过，卡尔普斯庄园酒店的面积很大，有100多英亩，人员齐备，设施完善，是一家极有潜力的英式酒店。
　　季润之在酒店进入收购流程之后，立刻向苏城报告，并保证道：“我们最多只用6000万美元，就能买下这家大伦敦的酒店。我计划将他们的人员进行重新整合，挑选30人到50人的团队，分成三个组，分批送到国内，招募人员进行培训……”
　　他咬字清晰，但说的非常快，有种要辩论的感觉。当要说的内容比较多的时候，季润之总是有意的停顿，分成几个段落，但速率仍然很快。
　　苏城显的有些沉默，他仍然在观察季润之。未来的大华投资将掌握10亿元以上的资金，眼前这个短发厚下巴的男人，能不能在制度并不健全的中国，撑起这样的事业，苏城也无法确定。
　　季润之似乎并不在意他的观察。自他工作以来，每天都要面对观察，善意的、好奇的、恶意的，不一而足。
　　给美国老板工作的时候稍好一些，他们有完备的乃至于过分的反歧视法，至少不会有人当面表现出来。给欧洲、亚洲或者非洲的老板工作的时候，他甚至有被踢出团队的经历。
　　说完了酒店的处理方式，季润之笑笑问道：“我们现在开始选址吗？”
　　“嗯，中心城市，中心城区，地方越大越好，以投资地皮为主，酒店只是附带的。”苏城将自己的要求说了，又道：“另外，国内的土地有商业、工业和住宅的区别，我的意见是，住宅用地为主，商业用地其次，工业用地不要。以前的国企的土地，全部要办理正规的土地类型变更……”
　　“苏董认为住宅用地最有投资潜力？”季润之很清楚自己的角色，他的目标是帮助大华投资产生最大的投资回报，无论是做酒店还是酒吧，都是一样的目标。
　　苏城理所当然的点头道：“住宅当然是最有价值的，以中国的人口，用不了多长时间，就要住满城市了。当然，三环内的商业用地也不错，以后变更也不算困难，所以，你的任务，就是如何合理合法的，尽可能的收购更多的土地了。”
　　“我明白了。”季润之摩挲着厚实的下巴，道：“那么，酒店的建设和经营，目前由我负责吗？”
　　“对的。你有什么想法？”
　　“我想请一些有名的设计师来，建几栋高楼。”
　　这与苏城设想的很不同，他坐直了身子，问：“为什么是建高楼？我们买来大片的土地，用来建设别墅什么的，不是更划算吗？”
　　季润之同样坐直了身子，正容道：“我做了一些研究，发现国内的地方政府，在土地转让方面，掌握着最大的权力。即使是国有企业的土地，是否转让，能否转让，以什么价格转让，最终的决定权，还是在政府手上。”
　　“嗯。”
　　“所以我就想，政府和企业的诉求，肯定是不一样的。”季润之将手放在腿上，无意识的画着圈儿，道：“企业的目标，毫无疑问是钱，最多加上员工的工作问题，归根结底还是钱。政府就不一样了，政府拿到钱以后，是要把它花出去的，花到哪里去？工资、教育卫生和文化经费、抚恤和社会保障、科技投入和城市建设是主要的项目，这里面，城市建设一项，在国内很受重视，我们可以做做文章。”
　　苏城这下来了兴趣，肯定的道：“你说。”
　　“我在美国的时候，曾经做过一个并购项目，最后选择在佛罗里达的一个县建厂。因为对方答应了我们全部的要求，8年免税，并且由政府出资建设一条公路，直通我们的工厂所在地。”季润之语气一变，再道：“如果我们在某个城市的中心地区，建设一座地标性的建筑，我认为，地方政府在税费和土地出让金方面，一定会做出相当的优惠的，优惠的额度，也许能省下相当一部分的建筑费用。”
　　“我支持你。”苏城的回答，比季润之预想的快的多。
　　苏城比季润之更相信这个计划。中国地方政府对政绩工程和地标建筑的冲动，绝对是美国人不能比的。
　　……


第四百二十七章 超高层建筑
　　“23层高的酒店？”市委秘书长叉着手，眼中流露出一丝惊喜。
　　“是的，23层高的酒店，而且会建一个200亩的人工湖。”中法混血的建筑师李玉明给出确定的答案，并在5米宽的大模型前比划着。他的中文水平一般，稍微有点生硬，并带着一些怪怪的饶舌音，但越是如此，市委和市政府的工作人员就越重视他，纯中国人相貌的季润之虽然是投资公司的负责人，也被自然而然的丢在一边。
　　当然，大家最看重的还是边上的老外布鲁斯，可惜人家不懂中文，也不爱说话。
　　季润之并不奇怪眼前的情形，他是个极聪明且懂得变通的人，当他第一次约见北京市政府的工作人员，从对方眼中看到失望之后，立刻就从美国雇来了布鲁斯，并将他推到前台。这个小公司的主管只需要8万美元的年薪，就愿意在中国呆一年的时间。而他的白色皮肤，也为季润之扫开了所有的大门，节省了数百个小时的时间。
　　中法混血的李玉明能够在激烈的竞争中脱颖而出，揽下合同，除了设计图不错以外，与他的法国血统也很有关系，事实证明，在阐述设计的过程中，李玉明咬字不清的用中文说话，就是比季润之和布鲁斯的话更容易引来共鸣。
　　旁边的市委秘书长又问了李玉明几个问题，然后绕着模型看了一圈，道：“23层楼，是75米高？”
　　“对，上面有一个塔楼。”
　　“怎么不做成100米？”秘书长的兴致很高。
　　李玉明皱皱眉，问：“为什么要做成100米？”
　　季润之拦住他，接口道：“100米没问题。这么说，棉纺织厂这块地，可以给我们了？”
　　市委秘书长还没说话，李玉明很不高兴的说道：“做好的建筑图，怎么能说改就改，增加25米的高度，需要进行重新设计了，而且，这样做有什么必要，只会增加建筑成本。”
　　李玉明不是大华投资的员工，季润之不得不换作严肃而认真的语气，用法语道：“李玉明先生，只要我们拿到这块地，对方的小要求，我们就会答应。因此而增加的设计成本，我们会补给你的。”
　　“这不是钱的是，每一个建筑都有灵魂，你不能随意的拔高她、缩短她。”
　　“假如这样的话，我只能遗憾的宣布合同中止了。”季润之干脆利落，没有丝毫的犹豫。
　　李玉明没想到他的反应这么激烈，连忙用法语喊道：“你怎么能随便中止我的合同。”
　　“是你违约，拒绝修改设计图，我们的合同上写的非常清楚，由此造成的损失，你得全数承担。”
　　李玉明看着季润之的表情，知道他是玩真的，不禁悻悻的骂了一句“资本家”，也不扯什么建筑灵魂的话了，摇头道：“行了，修改到100米而已，我会做的。”
　　“那就最好。”季润之始终用的都是法语。说清楚了，才再用中文，对秘书长一行，道：“阁下如果能把棉纺织厂的土地卖给我们，大华投资会按照100米的高度，重新设计建设卡尔普斯庄园酒店的。”
　　“原则上，土地给你们也没问题，但棉纺织厂的情况，你们也知道，车间虽然停产了，但零零散散的还是住着上百户人的，我的意见，棉纺织厂有1200亩地，在旁边划出100亩，你们再给建一个家属区，反正施工队开过来，建起来也方便。”
　　季润之收起了笑容，轻轻摇头道：“拆迁的矛盾太多，我们公司无力承担。我们希望政府能将重整好的土地，直接出售给我们，或者，选一个别的地块。”
　　秘书长有点不高兴的道：“别的地块？这也就是二环路的边上，才有近千亩亩的厂区空着，再要选，你们就只能去三环了。”
　　“据我所知，二环内至少还有3处可选。”季润之招招手，立刻有人铺了一张地图出来。高比例尺的北京地图上，有三个大圈被拉了出来。
　　90年代初的北京，房地产业还没有拉开如火如荼的建设大潮，对土地的需求并不高，而停产倒闭的国企却不在少数。如果说，80年代末的国企倒闭潮，还主要集中在地县国企的话，那90年代初的国企倒闭潮，就开始蔓延全国了。北京市属的厂子，倒闭的极多，市委想市政府管都管不过来，随着大型国企的衰落，动辄上万人的企业，光是工资一项，就能让负责的领导哭过来。
　　季润之虽然要求苛刻，但也找到了4个濒临倒闭的大厂。
　　秘书长低头看了看，三个地方果然都是市属的企业，情况他自然是一清二楚。这三家厂，虽然有在开工，那也是做一件赔一件，养着职工罢了，市里早就有讨论让他们破产改造了。
　　对方工作做到这个地步，他也无话可说，道：“我试试看，不过，完全由政府拆迁，我们的工作也很难做。”
　　“秘书长多体谅，我等您的消息，一旦有事，我立刻飞过来。”季润之状似无意的笑笑，道：“本来应该留在北京的，但公司在青岛和广州还有业务，我明天就得过去。”
　　秘书长拧起眉头，联想道：“你们还没决定在哪个城市建酒店？”
　　“我们公司计划在两年内建5个左右的高级酒店，100家左右的连锁酒店，所以，青岛和广州谈的是他们的酒店项目，不管能不能谈下来，都不影响北京的项目。”
　　“哦，5个高级酒店？另外两个在哪里？”
　　“上海和深圳。”
　　“也是七八十米高的楼？”
　　“5个酒店计划各不相同。上海准备主打的公馆概念，会做几十个公馆类型的房子，就像是钓鱼台国宾馆那样。青岛是滨海概念，我们准备买一条私人沙滩。大概只有深圳和广州的酒店会比较高，但应该不会有100米高。”
　　季润之嘴上说的没有影响，秘书长心中还是一紧。他怕其他城市的谈判结果，影响到京城的谈判。
　　作为官员，他比任何人都清楚100米高楼的概念。
　　这可不是电视塔，而是真正的大楼啊。刚刚落成的北京燕莎中心，可以算是最近两年新建筑的代表，由五星级的凯宾斯基饭店、燕莎友谊商城、公寓和写字楼共三栋地面建筑组成，占地16万平方米，但主体建筑的高度，也不过54.5米高，地下三层，地上18层而已。
　　100米不说是北京最高的建筑，但也算得上地标建筑了，按照国内的标准，超过100米，就是超高层建筑了，说是本届政府任内的最高建筑也有可能。这样一栋建筑，虽然不会对北京市的主要领导产生什么直接影响，但对操持此事的官员，还是有一定的加分的。
　　不管怎么说，市里多了一处地标建筑，不仅没有让政府多掏钱，还赚了钱，仅此一项，就够官员们疯狂的了。
　　广州深圳更用不说，他们的行政级别比北京低，从城市建设中获得的好处就更高，说不定愿意接受更苛刻的条件，到时候，大华投资的想法说不定也会变了。
　　秘书长想来想去，觉得不能就这样放走季润之，挥手道：“你再留一天如何？我去向书记汇报一下，只要你们是诚心诚意的来北京投资，拆迁这个坏人，由政府来当，也不是不行。”
　　说到后面，他还借着笑话笑了笑，缓和适才的气氛。
　　“您也是为了大家好。”季润之马上跟着，道：“我们大华可以为拆迁专门准备一笔款子，除了用于新的住宅楼的建设费用以外，拆迁家庭也可以按月得到租房费用，但拆迁的主体，还请政府出面，毕竟，我们公司出面谈判什么的，有很多劣势。”
　　“嗯……”秘书长其实不怎么在乎拆迁的事。90年代初，很多居民是愿意拆迁的。因为此时的住房条件普遍较差，而新房的条件普遍较好，为换新房而住的远一点，很多人都乐意。甚至有北京上海的居民，自发的掏钱拿物，用市中心的老房子换近郊的新房子。
　　92年，不光没有学区房的概念，很多房子的条件也相当差，没有厨房和卫生间的平房和筒子楼是此时常见的居民楼，稍微好一点的平房有厨房，但只有共用的旱厕，较晚建的筒子楼有卫生间不一定会有厨房，几家人在楼道上做饭，日久天长下来，矛盾多不说，周边环境也好不到哪里去。
　　即使是有卫生间和厨房的老房子，面积往往也很小，40平米左右的一室一厅是此时常见的房型，随着房屋所有者的年龄增长，三世同堂乃至四世同堂的不在少数。
　　这样的条件，使得正常的拆迁变成令人期待的事情。当然，越是令人期待受人关注的事，反会越是容易演变出各种各样的矛盾。
　　季润之对于不参与拆迁的要求，是举双手赞同的，见秘书长有点松口的意思，想了想，干脆道：“秘书长，我们公司对于酒店的建设，投入了极大的精力，目前在国内的五座高级酒店，我们计划是一个五星级酒店，4个四星级酒店。如果市里能在短期内审批土地给我们，我可以做主，把五星级酒店放在北京。”
　　“像凯宾斯基那样？”
　　“只好不差。”
　　“那就一言为定，你等我消息。”秘书长再无二话，虽然明知道100米高的大楼，只有五星级酒店才能配得上，但确定和猜想，还是不一样的。
　　“太感谢了。对了，我们还想再选10到20个地块，做连锁酒店，这个……”
　　秘书长大方的挥手，道：“你们自己挑地方，最好是空置的地块，如果要拆迁的话，再看。”
　　“那太好了，我们尽量选空置地块，连锁酒店只要一两百亩就够了。”季润之说的脸不红心不跳。
　　岂止是够了。
　　正常的连锁酒店，有两亩地就该偷笑了。后世在市内的四星五星级酒店，也不一定能有200亩的地界，以后若是开发房地产，200亩的土地能做两个小区出来。
　　为了充分利用这些土地，季润之已经做好了计划，准备用“都市度假村”的概念，打造一个连锁酒店品牌……
　　以时间来推算，这大概也是中国商人，最后一次浪费土地了。


第四百二十八章 父子
　　4月，大华投资就拿到了北京和上海的22个地块，总面积3800亩，总价仅6亿，平均每亩的价格是20万不到，堪称白送了。
　　这样的效率，大大超出了苏城的预料，在把准备好的3亿元紧急注资以后，不得不再次调集资金，同时向银行申请贷款。
　　季润之对大华的财务信息了如指掌，没有须臾的停顿，马不停蹄的奔向广州和深圳。他的策略仍然是相同的，用超高层的建筑项目吸引城市管理者，用尽可能低的价格拿地以后，再附加一系列的小地块。
　　这种策略，不光是他在用，全中国都在用，而且非常好用。
　　风行一时的巨人大厦就是最好的例子。正是在1993年，珠海市政府为了扶持巨人大厦的建设，先后批给他们4万平方米的土地，平均每平方米125元，折合每亩仅8万元……这个时候，巨人大厦的原设计高度，也不过18层罢了。
　　和手握1亿元人民币现金的巨人集团比起来，大华集团的现金流就充沛太多了，只要价值数十亿美元的海沧基地不倒，总值上百亿美元的瑟坦油田不去，没有哪个机构和个人，会怀疑大华实业的实力。
　　100米高的五星级酒店，换取20万每亩的土地价格，对90年代初期的城市管理者来说，是相当划算的买卖。在此时的人们看来，满地图都是的空地并不值什么钱，反而是有了建筑物，才会让地产增值。
　　季润之挥舞着支票和设计图，时而拿出十几层高的三星四星级酒店，时而拿出近百米高的四星五星级酒店，原计划要用1年的10亿元，竟是2个月就不见了踪影。
　　不过，季润之也没有向苏城追加款项的意思，在得到他的同意后，季润之通过已经购买到的地产和在建的项目，轻松获得了银行5亿元的贷款，在北上广深相机入瓮之后，开始奔赴沿海的省会城市和计划单列市……杭州、苏州、南京、厦门、福州……
　　比起京城和上海，这些城市的土地价格要低的多，好些城市在此时的地标建筑还不足20层，季润之只要拿出设计图，就能轻松自如的在中心城区挑选土地了。
　　5月初，苏城暂时放下做到一半的船舶，和董事局的成员，一并前往京城视察。
　　站在三环边上的北太平庄的空地上，张超遥望着前方的不远处的北京师范大学，感慨连连的道：“我当年最大的愿望，就是能在师范大学边上有一套房子，从此不用再偷偷摸摸的……唉……”
　　“你读大学，是10年前的事了吧。80年前后，你就敢偷偷摸摸？”说话的是体型保持的不错的小胖，据说他吃素的时间比吃肉多，总算没有继续膨胀下去。
　　张超面色红润，回忆着道：“80年代初，我们都想方法设法的出国，再加上都年轻……还好学校跟前的公园多，否则都不知去哪里遛弯。”
　　“真是为了遛弯？”小胖贼兮兮的笑了两声，然后“嗷”的一声叫。
　　那不是学狼叫，是被秦筠给掐了一把。
　　“舒兰，咱们不理他们了，去里面逛逛吧。”秦筠搂着舒兰，走了两步，突的转头对张超笑道：“你要不要和我们一起？说不定能碰到以前的小情人。”
　　“早毕业了。”
　　“说不定留校了？”秦筠抓住张超的心理，咯咯一笑，走了。
　　张超站在马路牙子上，想了半天，最后重重的叹了一口气，转头回来，道：“不行，等大华投资要出售这片土地的时候，得给我留一块，苏董，给我留着啊。”
　　苏城没说话呢，季润之一笑，道：“你要是想买就趁现在，再过几年，怕是买不起喽。”
　　“怎么会？不是说，买入价是每亩十几万元吗？”张超的年薪和季润之相当，也有百万的水平。不过，百万年薪是最近两年的事了，他的存款大约是两百万元上下，能买10亩地。
　　对个人来说，10亩地绝对不少了，在农村都能养活一家人了。
　　季润之含笑摇头，道：“按照现在的经济增长速度，用不了五年年，这里的土地价值就要翻番，最多10年时间，你的钱就只够买一块建别墅的土地了。”
　　张超整日陷在供应商们中间，哪有机会接触地产，听的一愣道：“你的意思是，这块土地10年能有四五倍的涨幅？”
　　“现在每亩是20万以下，10年涨到百万不成问题。”季润之肯定的说。作为投资经理，他对自己投资的项目自然有相当的认识。
　　只有苏城笑而不语。中国的地产变化，是用资本主义经济学无法解释的，等到20年以后，北上广的中心城区价格将上升到万元每平米的标准，也就是每亩土地700万以上的标准，增加了30倍有余。若是自行进行开发的话，利润还能上升一倍。
　　可以说，即使20年以后，苏城无法再利用先知先觉的优势了，他的资本总量，也会庞大到能够后发致胜的地步。
　　张超偏头看到苏城的表情，不由道：“苏董，你信老季的？”
　　“当然，否则我为什么组建大华投资？”这次轮到苏城一脸的奇怪了。
　　张超哑然。与其他的大华员工类似，在公司呆的越久，他们就越相信大华的判断力。
　　想了想，张超咬牙道：“这么看来，我要把自己的私房钱拿出来了，老季？要不要合股买块地皮？”
　　“利益冲突。”季润之简单的说了一句。
　　张超嘿嘿笑了两声，然后继续看着师范大学的院墙发呆。
　　看着看着，一辆庄重的黑色奔驰，出现在了学校后方，两人走了出来，倚着墙根商量着什么。
　　张超捅了捅小胖，指着跑车上下来的人，道：“好面熟。”
　　“嗯……”小胖定睛一看，讶异的道：“是苏刑！”
　　他话一出口，苏城和苏刑，同时看了过来。
　　两人的目光也触碰到了一起。
　　苏城的目光向后延伸，出乎意料的看到了苏东元。
　　副驾驶座上的许秘书也推门出来了，不知所措的看看苏城，又看看苏东元。时隔五年，苏城已从一名人人可欺的毕业生，变成了一方诸侯，他多多少少是有些心虚的。
　　苏刑迟疑了一下，继而坚定的走了过来，苏东元缓步跟在后面。
　　苏城的目光，转移到了苏刑身上。
　　经年不见，如今的苏刑已是一副商人的模样，考究的短款西装和金灿灿的手表，以及锃亮的尖头皮鞋，都是此时流行的打扮。
　　曾经驻留在他脸上的傲气，多少有些被磨平了，伪善的笑容颇有些火候，倒是不会让人看了生厌。
　　“听说你在造船？”苏刑一直走到了苏城的正对面，才近距离的说话。
　　“算是吧。”
　　“还要搞房地产？”
　　“投资而已。”
　　“你的船厂还没什么起色呢，又买起了地皮。”苏刑嘴角挂着一丝笑，道：“你就不怕银行贷款中断，现金流断裂？”
　　苏城笑而不语，小胖出声道：“就算所有的银行收回贷款，大华也有足够的资金，你们的生意太小，不明白吧。”
　　“地产我是不明白，造船我倒是知道一些。长宁基建当年也涉及过的。”说到长宁基建，苏刑眼中射出一丝恨色，旋即收回，道：“一艘3万吨的船，正常的合同期应该在2年左右，才能保证交货。即使船的建造时间只需一年时间，也要防着有什么天灾人祸，延误了时间，大华船业的胆子，可真是够大。”
　　苏城眯眼笑了笑，不以为意的道：“不是我的太大，是你的太小。你可以试试去大华船业捣乱，看看是什么结果。”
　　船厂的独立性很强，要保证厂区的安全，说难也难，说简单也简单，但通常来说，一个有防护意识的船厂，是很难被外人破坏的。
　　苏刑重重的哼了一声。他也就是嘴上说说罢了。自从被双开以后，围拢在他周围的狐朋狗友就少了许多，他又没什么积蓄，做生意赚来的钱根本存不下来，日常生活虽然没什么问题，要想养几个能用得上的帮手，却是不可能的事。
　　苏东元听着他们说话，不禁有些出神。
　　早在数月前，苏振国就和苏东元讨论过苏城的事，要求他们缓和关系。苏东元还没想好怎么处理，就遇到了苏城。
　　此刻，苏东元思绪万千，也不知从何说起。两人仅有的几次见面，可不能用融洽来形容。
　　但是，眼见着大华以无可阻挡的趋势，日渐壮大，苏东元也不能熟视无睹，他就着苏刑的话，道：“苏刑也是关心你，其实，苏老和我，都问过船舶专家，没有一个人敢肯定的说，9个月内能做出三四万吨的大船，你有什么需要帮忙的地方，随时可以找我们。”
　　苏东元的前半句话，苏刑还能淡然处之，听到后半句，苏刑首先傻住了。他没有预料到，自己的父亲苏东元，竟然主动向苏城提供“帮助”。
　　苏城对此，却一点兴趣都没有，撇撇嘴道：“帮助就不必了。合约船只，大华已经做了一半了，正要组织供应商参观，用不了两天，你们就能在报纸上看到消息了。”
　　苏东元脑中，霎时间有了一个想法。
　　……


第四百二十九章 舾装中的大船
　　翌日。
　　就在大华船业准备着供应商参观的戏码的时候，市府传来消息，有京城的官员要顺道来大华船业视察。
　　京沪两府的级别相似，来视察似乎是理所当然的，但苏城第一时间就想到了苏东元。
　　“他过来，想要什么？”坐在办公室里，苏城有些迷糊。
　　窗外的榉树正是枝叶繁茂的时候，春天里新生的柔嫩枝芽正在变的强壮，浅绿色越来越少，青绿色越来越多。
　　舒兰正在帮他整理和分类今天的新文件，按照轻重缓急放在红黄蓝三色的文件匣里，见苏城接了个电话就表情不对，不由问道：“有什么事吗？”
　　“苏东元要来。”苏城吁了一口气。他对苏东元其实没什么感觉，仅仅是不喜欢而已。然而，在潜意识里，苏城是尽量避免和苏东元有什么交集的，这家伙的抛妻弃子，自己虽然没有真正的经历过，但心有所感是必然的。
　　以前的时候，苏东元大概也在刻意避开苏城，除了重要而无法避免的事情，由许秘书出面说明以外，双方就好像陌生人似的。
　　随着大华实业的力量增长，苏城的地位提高，双方避让的空间似乎越来越小了。
　　或者说，苏城和他的大华实业终于映入了苏东元的眼帘。
　　巧取豪夺？
　　苏城暗想，豪夺的话，苏东元怕是实力不够。经营数年以后，他已不再是毫无根基的浮萍了，苏东元地位不低，但比苏振国一层，差的不止是一两个行政级别。
　　豪夺不成就只有巧取了。苏城自己梳理了一番脉络，没有找到自己有什么明显的漏洞。
　　若说有什么漏洞，也就是自己苏家人的身份了。
　　苏东元以父亲的身份，若是要染指儿子的财产，道理不通，现实中却有可能，亦有先例的存在。
　　只是，有这样的必要吗？
　　苏城再次摇摇头，心情复杂之至。部分来源自自己，部分，来源于莫名的地方。
　　一只柔嫩的小手，轻轻的搭在苏城的肩膀上。
　　舒兰捏着他坚硬的肩膀，轻声道：“他也许是关心你的成就，再怎么说，都是一家人。你不是说，苏老曾经帮过好几次忙吗？”
　　“苏老和他哪里能一样。”苏城苦笑，道：“苏老多大年龄了，仕途差不多到顶了，不说是无欲无求吧，他看我和苏刑，总不会差太多。苏东元就不一样了，每天给他吹枕头风的人，可是苏刑的老妈。”
　　舒兰是普通的国企家庭出身，没有大富大贵，但也不用经历这样的烦恼，此时安慰苏城道：“既然如此，就把他当作是普通的领导好了。”
　　“就怕他不把自己当作普通的领导。”苏城说着，用手指敲敲脑门，拿起电话，道：“叫董峰进来。”
　　放下电话，才对舒兰道：“得想想办法，弄清楚苏东元在想什么。”
　　董峰是大华信息局的负责人，他们负责搜集各种公开和半公开的资料，同时负责大华内部的信息安全。理论上，信息局是不会进行任何非法的情报收集的，但若是有人要出售相关情报，却也是由他们在律师的指导下进行接洽。
　　信息局直接向苏城负责，董峰也是向苏城汇报工作，接到杨明的电话，他立刻坐着院内的电动充电车前来。
　　苏城先把苏东元的事情说了，然后等了一下，手指敲着桌面，缓缓道：“昨天下午，我在北京师范大学的北门附近，遇到了苏刑和苏东元……”
　　他将当时的场景说了，再道：“你去查查看，他们为什么到那里。”
　　苏城总觉得其中有问题。苏刑且不去说，苏东元每天的工作多如牛毛，怎么有时间亲自去一所学校？而且是轻车简随的，假如说是公事，就不该带上苏刑，若是私事的话，内中含义就耐人寻味了。
　　董峰“是”了一声，一句话都不多说。
　　苏城颔首道：“另外，明天的参观，你们要多多留心，别让人溜进来，有什么问题吗？”
　　“人手方面，比较缺乏，船厂太大了，要面面俱到，最少还要200个人。”
　　“从老五那里调人，嗯，就七郎那伙人吧。”二舅家的老七，最开始工作就是在俄罗斯。他读书不成，和人打交道却相当不错，在莫斯科的火车站，面对数量繁多的货物，以及混乱的局势，游刃有余的完成了转场搬运的工作，也结识了一票弟兄朋友。
　　回到大华实业以后，苏城继续将他派到老五的海上运输公司去工作。他的那些兄弟也全都跟着去了。
　　海上运输公司主要是大中型的近海船舶运输，以及渔船和小型货轮的租赁生意，条件相对艰苦。老七能笼络一批人，跟着自己走，也是本事，苏城由此记在心里。
　　信息局建成之初，以分析师为主，兼有几名执行队员。如今，随着船厂的扩大，保护厂区的需求日益增加，苏城早有派七郎试试的意思。
　　董峰答应了一声，此事就此决定。
　　虽然马不停蹄的派人前往京城调查，但一天时间，还是不够他们拿到什么有用的消息。
　　参观日，来视察的京城领导，果然是苏东元。
　　苏刑照旧跟着他，西装革履的好像是随行人员。他的脸色很不好，略显苍白，眼睛里遍布红血丝，像是一夜没睡似的。
　　苏城照常打了招呼，没人看出异常。
　　然后，闫学灿以大华船业副总经理的身份，带着众人登上通勤车，前往船厂。
　　来的共有200多家供应商，足有五六百人，分乘10辆大轿车。苏东元自然而然的来到苏城身边，和他坐上了同一辆车。
　　同车的还有30多人，一边兴致勃勃的看向窗外，一边小声的讨论着。
　　两个多月前，大华实业分发红利的过程，稳住了大部分的供应商，随着春节前后的结账高峰，账款到期的供应商全都领到了自己该得的钱，供应商们的恐慌其实就消失了。
　　不过，进入4月以后，又到了大华的订货高峰。要订多少零件物资，定金多少，怎么付款等等，大都要重新拟定。邀请供应商们参观正在建造的船只，让他们了解大华船业的进度，对于合同的签署有很多好处。
　　大华供应链上的厂商，足有数千家之多，来的200多家，几乎各个都是资产千万的主儿，与此时的普通人相比，自然是富贵逼人。
　　苏东元挨着苏城，坐在车前方，回望一眼，笑道：“大华的供应商都如此富卓，看来大华实业做的确实不错。”
　　见苏城不言语，他也不以为意，接着道：“我这次来，是想给你提供一个机会。你新做的大华投资，不是在做房地产吗？我问了几个朋友，也许可以给你在海南找一处地皮。”
　　“海南？”当投资和海南联系到一起的时候，苏城脑海中浮现出来的，绝不是什么好词。
　　自中国改革开放以来，海南曾经涌起数次席卷全国的投机浪潮。通过倒卖汽车和房地产，有无数的人从中获益，暴富的不在少数。当然，更多的是深陷泥淖的梦想家们。
　　苏城对于海南投机潮的起落，并没有升入的了解，也不知道狂热的人们什么时候赚钱，什么时候赔钱。因此，即使明知道海南有赚钱的机会，苏城也没有尝试了解。
　　但不可否认的是，任何一股投机潮热起来的时候，都有人从中大赚一笔。
　　苏刑没有见到预料之中的表情，很是不忿的道：“海南最贵的地皮，已经7000块一平米了，是京沪的好几倍……”
　　苏东元伸手挡住他，道：“我知道，过去一些年，亏欠了你们。前几年，你做的石油和石化，技术性太强，我也鞭长莫及。倒是房地产方面，我认识几个朋友，能帮得上忙。海南这块土地，就在海口近郊，位置不错，每平米只要500块就行了。”
　　苏刑悻悻然的道：“你哪怕什么都不做，放两年，转手就能买四五千一平。”
　　苏东元再次挡住他，对苏城道：“怎么处理是你的事，总共600亩，人家最多也就能批这么多了。”
　　600亩差不多是40万平米，按照500块的价格来算，要2000万。若是转手赚10倍的话，这就是2亿左右的利润。
　　用作赔礼道歉，从物质的角度来说，确实是不少了。
　　看起来，苏东元确实是想要和好。
　　或者，这是他巧取豪夺的第一步？
　　苏城不想深究、他不想再和苏东元产生什么直接的关系了，更别说是直接的利益关系。
　　他瞄了苏刑一眼，轻轻的摇头，道：“我对海南的房地产不感兴趣。500块一平的价格赶得上京沪了，没必要折腾。”
　　“你这人好不晓事。”苏刑心中狂喜，面上却埋怨的道：“你甭管北京上海的土地多少钱，海南这地方，你遍寻不着500的地皮。600亩地，你拿到手就卖，每平米1000块，1500块，大把的人抢着要！”
　　这就是新中国第一次地产泡沫了。苏城突然醒悟过来，不禁再次摇头道：“你要想要，拿去便是。我不会要的。”
　　“苏城！”苏东元面色冷峻起来。这种形式的赔礼道歉，是他所能做的极致，苏城不愿接受，让他的心情很是不好。
　　苏刑此时亢奋了，怪声道：“你真的不要，我就要了。呵呵，你的大华船业，就算累死累活，能用一年做9艘船出来，也就赚个一两亿吧，哪有这个钱来的快，真不知你是怎么想的。你真不要？”
　　“不要。”
　　“不要算了，谁还能逼着把钱塞你怀里不成。”苏刑前面脸色不好，是因为父亲决定把人情换来的600亩地交给苏城。苏城不要，自然要落在他的手里。
　　这可是要值一两亿的土地啊！只要办个贷款，压上个一年半载，赚来的钱，怕是一辈子都享用不尽了。
　　担心苏城反悔，苏刑又急忙忙的转移话题，道：“你那9艘船，有没有做好二分之一，这时间可过半了！”
　　“一会儿你就能看到那9艘船了。”苏城怜悯的看着苏刑，他不清楚海南的地产泡沫什么时候会破裂，但毫无疑问的是，这个泡沫会在近期内破灭。也许是一两年，也许是一半年，不管是多长时间，以苏刑这样的状态，恐怕很难做到见好就收，提前脱身。
　　刚刚开启市场经济大门的国人，还从未经历过资产泡沫的洗礼。第一批陷入海南投机的商人，鲜少有幸运儿。
　　苏东元气的不想说话了，重重的靠在椅子上，目光无意识的扫向前方。
　　忽的。
　　一堵数十米高的灰黑色巨墙，从拐弯处闪出。
　　那是一艘钢筋铁骨的大船。
　　是的，一艘大船。
　　苏东元揉揉眉心，虽然觉得哪里不对，也没有多想。
　　在船厂见到一艘大船，岂不是再正常不过了？
　　然而，坐在后面几排的供应商，可不觉得正常。
　　这是一艘正在舾装的大船！
　　刚刚组建的大华船业，总共只做了三批民用船只。一批千吨级的渔船，一批千吨和万吨级的货轮，而眼前的这艘，明显是2万吨级往上的。
　　在8个半月做9艘船的压力下，大华船业怎么可能有余力给其他船只做舾装？
　　答案呼之欲出。
　　难道，这艘船是9艘合同船中的一艘？
　　大家几乎是同时想到这个可能，不约而同的站了起来，涌向窗边和车头。
　　人们跑的如此之快，以至于坐在苏东元身后的保卫人员来不及反应。少说有五六个人，挤到了苏东元的身边。
　　保卫人员亡羊补牢，将他们牢牢的限制在了距离苏东元仅一米的地方，口中还不停的喊：“不许动，停下，停下！”
　　冲到前面的人，视野内全是阳光下璀璨生辉的钢铁巨轮，也用不着再动了，一个供应商隔着人，喊道：“苏董，这艘是合同船吗？”
　　车内的喧闹，像是被摁了禁止键似的，戛然而止。
　　供应商们，都眼热的望着苏城。5个月和8个半月，相差的绝不是3个半月，或者100天。
　　这是一个时代的差距。
　　就连振奋中的苏刑，也仿佛嗅到了空气中凝重的因子，不安的望向苏城。
　　……


第四百三十章 还有什么条件
　　9艘船，排成一行，沿着黄浦江铺开，像是九尊卧佛，横着躺倒似的。
　　第一艘船的完成度最高，外舾装已基本完成，如果不是还在吊装内舾装的材料和设备，看起来就是一艘完整的船了。
　　第二艘船似乎也要进入舾装流程了，只是还有些焊火花在船体外飞溅。
　　再往后看，第三艘船第四艘船的完成度都很高，同样是快要做完的样子。
　　后面的船的完成度依次降低，只是远的看不清了，有些难以判断。
　　快步下车的供应商们，踟蹰于暂编010的大船处，望着面前巨大的船身，满满的不能置信的眼神，以及必不可少的争论。
　　“会不会是用别的船改的？”
　　“要是旧船翻新的话，怕是要出事。不过，旧船翻新，用的钢管也太多了些，我们公司销给他们的可不少。”
　　“我们公司转口的电缆也不在少数。上个月光是普瑞斯曼的电缆，大华就要了3000吨。”
　　“造假也不能造给老外吧。那群牲口，检测太多了，又较真……”
　　众人议论纷纷，手脚却是不慢，紧跟着大华的接待人员，爬上了船。
　　苏城和李沧站在一起，远眺前方以黑色调为主的一排在建船只，喟然道：“咱们船业的进步，我是想都没想到。要感谢你选择留在大华船业，否则的话，5个月的时间，又要吃透技术，又要做出实务，我恐怕也不会悍然竞标9艘船了。”
　　“这是大家的功劳。如今看来，苏董的决策再正确不过了，9艘船不仅有丰厚的利润，也充分锻炼了队伍，我敢说，再做9艘船，速度只会更快。”李沧习惯性的谦虚渐渐的被眉飞色舞的表情所取代，他神采奕奕的道：“实际上，我们都没有想到，巨型总段造船法和平地造船法的结合，能够产生如此玄妙的化学反应。这是……革命性的进步呐。”
　　苏城对此再同意不过了。
　　他知道巨型总段造船法和平地造船法的优势，但从未真的见到。
　　等他真的见到了，仍然会觉得惊讶。
　　分段造船法，令船舶制造从制造一艘船的制造变成了一艘船的部件的制造，而巨型总段造船法，终于将一个船厂制造一艘船的船体，变成了无数个船厂制造一艘船的船体。
　　只要有数量充足的总段制造厂，总厂完全可以作为一个总装配车间来使用。制造船舶，将会变成类似于装配电脑似的简单工作。
　　平地造船法，又打破了船厂最后的瓶颈限制——船坞，使得船厂可以同时开工多艘船，等于是将生产线无限扩展了。
　　两者的配合，令大华船厂的建造速度一日千里。
　　即使承揽总段的船厂尚少，大华本身也不熟练。但依靠最新的造船法，他们还是令人诧异的只用100天，就完成了本该200天才能完成的工作。
　　这种技术爆发，在90年代的IT业中屡见不鲜，但在传统行业里，仍然是新鲜事。
　　观察着供应商们脸上的表情，苏城嘴角溢出一丝笑容。
　　要说快速造船的神话，苏城毕竟在后世听说过30天一艘船的记录。90年代的供应商哪能预见到这个……说好听点，那都是好奇宝宝在船甲板上打转，说实在点，那就是一群傻熊在转悠。
　　纯用眼睛看，能看出什么来。
　　但不管怎么说，眼见为实的老话，对个人的信心，还是有相当的刺激作用。
　　供应商们不厌其烦的沿着江边，向前审查每一艘船。
　　平均排水量3万吨的船，放在二战时期，那也是有数的大军舰了，此时又是放在地面上，个顶个的占地方，九艘船逛下来，一个中午都不够用。偏偏大家乐此不疲，除了一些交易往来较少的供应商，或者家底太厚的供应商以外，大多数人的情绪都很振奋。
　　供应商和厂商，虽然不至于一损俱损，但一荣俱荣是必然的。
　　大华相对于此时的中国私企，制度更完善，给钱也痛快的多，只要流程合法正确，根本不用下面的供应商搞歪门邪道。这种无形中的制度优势，也加深了大华和供应商之间的关系。
　　没有哪个资产千万的老板，还愿意低三下四的求对方公司的小科长放款。如今的世道如此，许多人不得已而为之，但绝对没有人喜欢这种方式。
　　相比之下，本地的干部和苏东元等政府官员，就不太能理解提前100天的概念了。
　　苏东元在原地等了一阵，发现许多人的表情越来越夸张，这才忍不住问道：“大华实业提前完成船舶制造，很出乎意料吧？”
　　“不能用出乎意料来形容了。”中船江南造船厂的卢胖子卢总，也掩身在官员群中，趁此机会露个小脸，说道：“咱们现在平均做一艘船，要11个月，快的话能有10个月。国外能好一点，差不多也得9个月，这个速度，说实话，能提高的余地有限，24小时施工，也快不出3个月来，所以说，大华实业的新技术，平地造船法和巨型总段造船法，一定是速度超过预计。”
　　和他同来的中船官员，顶着油光滑亮的大背头，状似稳重的道：“我们当年搞大干快上，别说是提前100天完成生产任务了，提前一年两年的都有。一些项目，确实是付出了辛勤劳动，一些项目，多多少少有忽视质量和安全的事件发生。我看，大华的船要好好检查一下，别交船给外国人的时候，被人家发现偷工减料，那咱们就尴尬了。”
　　这货是詹志芳的人，卢胖子以前看不起他，现在更是不屑的问：“以什么名义检查？”
　　被唤作竹总的男人滞了下，牵强的道：“这个船是出口的船，进出口权在中船手上吧。”
　　卢胖子先摇头，然后笑呵呵的像是弥勒佛似的，一副你去检查的样子。
　　竹总憋到内伤。他只是单纯的想要削弱苏城方的洋洋得意，要说检查，他是没资格的。
　　和卢胖子一样，他们都是享受地厅级待遇的国家干部。国企改革到了今天这步，企业的行政级别已经不值钱了，说是行政级别，不如说是行政福利，出了中船的一亩三分地，轮也轮不到他去检查。
　　竹总缩缩脖子，想笑又不好意思笑。
　　苏刑咳嗽了一声，帮忙解围道：“这么说，大华实业是赚到这份合同了？”
　　“八九不离十吧。”卢总说了这么一句，拍拍脑袋，道：“对喽，我得往回去打个电话。”
　　后排的几个人也如梦初醒，低头退后了。
　　“看起来，这个技术真有点了不得了。”苏东元回头打量了一下，见苏城在角落里和谁说话，于是对陪同的沪市政府官员道：“叫苏城过来说说好了，咱们在这里瞎猜，挠不到痒处啊。”
　　由于苏东元来的急，今天陪他的是一个排名靠后的副书记李阳。后者有些尴尬的笑笑，道：“那我去请吧。”
　　简简单单一个“请”字，散逸出无数的信息。苏东元又想到，就在日前，自己还向苏城提供帮助，想帮他早日完成9艘船的合同。
　　如今，他却是靠着自己的公司，就完成了状似不可能的任务。
　　这种想法，令苏东元短暂的失神片刻。
　　再望过去的时候，就见那副书记李阳，站在苏城身后，似乎在等他。而苏城本人，竟然还在和别人说话，只是脑袋稍稍偏了些。
　　苏东元多年浸淫，此时方才醒悟过来，曾几何时，一个沪市的副书记和苏城平起平坐了？
　　这种微妙的动作，曾经有志于官场的苏刑，也能够理解。
　　他只能饱含着嫉妒，默默的想：等到明年，我卖了手上的地皮，也能有好2个亿了，比大华船业的合同订单，也差不了太多……不行，我得多拿几块地，想办法多弄些贷款，这样的机会，以后谁知道还能不能遇上。
　　众人各怀着心思，将大华的船只参观完毕，又到大华船业的食堂午餐。
　　简简单单的一桌子菜，有的人吃的兴高采烈，有的人吃的懵懵懂懂，有的人吃的味同嚼蜡。
　　未等吃完，一个又一个的造船厂总经理，开始出现在大华船业。
　　第一个来的，就是江南造船厂的荣尚国。
　　他直冲冲的进了船业食堂，找到食堂中央，伪装亲民的一群人，开口就问：“苏董，咱们上次谈的入股的事，还算不算数？”
　　苏东元和他是认识的，长身而起想打个招呼，却被荣尚国一句话给堵住了，只好站在那里。
　　荣尚国这才看到了他，握手寒暄了几句，目光依然转向苏城，沉声道：“苏董，中船董事局我去说，他们要是不同意，这个总经理我就不干了。您给我一句话，咱们的合作还能不能行。”
　　荣尚国确信，既然大华船业能用5个月的时间，完成一艘大船的船体部分，那江南造船厂若是得到了新技术，肯定能在150天内完成一艘船。
　　这样一来，等于生产效率提高了近一倍。
　　对船厂这样的重工企业来说，如果生产效率超过同济，那利润绝不是一倍两倍的增加，而会是三倍五倍、十倍二十倍的超额利润。
　　比起来，15％的股份算什么。
　　苏城料到有这一遭，笑笑道：“条件还是原来的条件，但具体多少股份，怎么合作，咱们还得再谈。”
　　“苏董，我是有诚意。”荣尚国趁着人多，忙道：“您说怎么合作，我听着。”
　　苏城再笑，却道：“等人齐了再说吧，转眼就有人来了。”
　　……


第四百三十一章 股份
　　正如苏城所言，不到半个小时的光景，就有6个船厂的总经理或副总经理，赶到了大华船业。
　　他们或多或少有了解过大华船业的进度，但大华船业内部的管理非常严格，在没有照片等证据之前，管理层并不敢就此置中船集团于不顾，私下里跑来和苏城谈合同。
　　万一大华船业是在演戏，或者用旧船翻新的方式造船，私下谈判卖出股份的领导肯定会倒霉的。
　　只有经过了供应商们的检查，船厂才能确定，大华实业真的是依靠新技术，以5个多月的时间，造出了新船。
　　供应商们是最了解船上的产品的，钢板用的是不是自己家的，电缆用的是不是自己家的，仪器仪表用的是不是自己家的，一望可知。
　　当一切假设被证明是虚幻的，大华船业的新技术价值，就体现了出来。
　　就像是世界上大多数工业技术的发展一样，唯有经过了实践证明的新技术，才是真正的好技术。
　　为了革命性的好技术，船厂们的态度也大不一样。
　　至少，耐心方面是无与伦比的。
　　等先后而来的7个船厂的人聚集到一起，苏城才引着众人回到厂办的会议室。
　　本埠的官员和苏东元等人也跟着他们，倒是无人驱赶。
　　待大家落座，荣尚国很光棍的道：“苏董，大家这次来，也是想了解大华的巨型总段造船法和平地造船法，你有什么要求，提出来吧。”
　　苏城无害的笑着，道：“这么说，基础的股份转让，是没问题的了？”
　　“中央鼓励国企建立现代企业制度，出售15％的股份给大华实业，只要不造成国有资产流失，我同意。集团方面，我会积极申请的。”荣尚国只能说到这里，他不能代替中船集团来做决定。
　　边上，一位宽鼻阔嘴的厂长，紧随着荣尚国的话，道：“我们平江造船厂也有50年的历史了，8000多人的大厂子，苏城若是愿意转让技术给我们，15％的股份，就15％的股份。”
　　苏城没有让更多的人说话，挡在前面，道：“荣总，15％的股份的提议，已经被你们拒绝了吧。”
　　“嗯？”荣尚国升起不祥的预感。
　　苏城缓声道：“我们预计，大华船业今年能完成80万吨的造船量，这种情况下，继续按照15％的股份进行收购，不利于大华船业的战略方向。如果你们同意，大华可以采用现金、技术、设备以及培训等多项方式，换取20％以上的股份，保证关联厂商得到巨型总段造船法，建造完善的总段工厂，并掌握相应的焊接技术。”
　　“20％！”不光是荣尚国，7个船厂的代表，全都勃然色变。
　　苏城并没有提价的羞愧，静静的道：“收购股份是你情我愿的事。不论有没有厂商同意，大华短期内都要兴建分厂了。其实，我们更愿意将资金投入在技术方面，而不是简单的扩能扩产。但是，如果我们在关联工厂所占的比例太低，转让资源实在是不如自建工厂划算了。”
　　荣尚国眼神凝聚，没有顺着苏城的话，而是换了一个切入点，问：“你刚才说保证关联厂商得到巨型总段造船法？那平地造船法呢？”
　　“短期内，大华实业不准备扩散平地造船法。”苏城先前考虑过将两项技术扩散给中船下属的船厂，那是他都没有估量到两项技术的威力的前提下。
　　现在看来，平地造船法在简单的扩充人手和设备以后，能够同时生产多艘船只。新的瓶颈不再是船坞，而是总段厂商的生产能力。
　　因此，扩散总段制造是必须的，否则大华实业掌握的两项技术，也无法发挥优势。
　　一些外国厂商，已经通过大华总段工厂的需求，得到了一些总段技术，但也仅此而已，他们并没有全套的总段焊接技术，也没有相关的专利。
　　将这项技术转让给分段造船法都未掌握的国内厂商，自然是不错的筹码。
　　只是低于荣尚国等人的预期罢了。
　　大大低于他们的预期。
　　西麓造船厂的代表愤然起立，道：“增加了5％的股份，还减少了技术转让，这样的条件，我们不会答应的。”
　　“增加了股份，大华实业自然会多付款的，又不是白拿。”苏城的语气里，没有丝毫的着急，他的指头在桌面上无意识的划着，道：“大华实业并不会大量扩散技术，两年内，我们只准备选定三家合作伙伴扩散巨型总段造船法，获得总段工厂技术的工厂，也不会超过5家，这样的话，应当能够保证各家船厂的利润。别的不说，满负荷的开工绝对没问题，这相当于生产效率提高，产能提高，因此而提高一点股份，不为过吧。”
　　苏城之所以咬定股份不松口，并不是中船下属的船厂股份多有投资潜力，若论赚钱，用来购买股份的钱改做房地产，肯定能赚的更多。但是，资产巨大的船厂的影响力是无与伦比。
　　而且，如中船这样的央企的股份转让，是只可能发生在90年代前中期的事情。此时，国家为了探索现代企业管理，尤其是“所有权和经营权的分离”制度，一度在多个行业引进了私企和外企的股份以做试点。中船的股份在此时转让，一点都不出奇。
　　等再过几年，这样的改革成为定式以后，各个企业大抵会保持现状。也就是引入了私企和外企的企业，会变的可以引入外资和私企，而没有引入战略投资方的企业，则会保持现状，且很难再向社会出售股份。
　　过了这个村就没有这个店了。
　　苏城心里叫了一声，对20％的股份，是咬定了不放松。
　　荣尚国等人除了后悔，只能想尽办法说服苏城，本埠的官员也被不停的提起，希望他们能帮忙说话，令之疲惫不堪。
　　“咚咚”
　　一名大华的员工敲响了房门，并将一叠文件放在了苏城面前。
　　苏城扫了一眼，就推给了其他人，道：“这是我们大华实业，请国外的几家船厂生产‘总段’的资料，你们可以看一下他们的销售情况，成本的话，另有我们的资料可供估计。”
　　荣尚国等人狐疑的拿起了资料。
　　里面的内容说不上详细，但摘录出来的内容很有脉络性。
　　房间里只听刷刷的翻页声，各人的表情也渐渐的发生了变化。
　　“有这么高的利润？”平江船厂的厂长心算片刻，诧异的合上资料。
　　苏城颔首，道：“我们保证国内关联厂商，和国外厂商拥有相同的利润。”
　　“那是多少？”
　　“假设每批4个标准万吨总段，且拿到完工奖和时间奖，百万美元是能保证的。”苏城也拿起一份资料，指着后面的部分。在船舶生产中，完工奖和时间奖是极普遍的，往往会占到回款的三分之一强。
　　总经理们尽量不露声色，但仍然被百万美金刺激的眼热。这个数字，比自己造一艘近海货轮的利润都要高了。
　　当然，需要总段的多半是远洋货轮，它的利润原本就比近海轮船高。但造一艘远洋货轮，和造4个一样的货轮船头，成本和时间是既然不同的。结合巨型总段和平面造船法所产生的效果，诸人不由的遐想联翩。
　　荣尚国更想得到平面造船法了，他咬牙退让了一步，道：“苏董，江南造船厂有好几万名员工，设备的数量和熟练工人的数量都是顶呱呱的。您把平面造船法和总段造船法交给我们，即使是15％或者20％的股份，赚到的钱说不定也比大华船业自己做赚的多，您说是吗？”
　　他特意说到了20％的股份，虽然不是认同了苏城的要价，但也是退让了一大步。
　　苏城兀自摇头，道：“20％的股份是基础。总段造船法短期内也不会扩散的。”
　　“互换股份呢？”荣尚国一咬牙，道：“集团那边，我去说，兑换比例，咱们再谈。”
　　旁边人直接呆住。
　　此时的国内，尚处于股份制改革当中，大家理解的股份只是很初级的概念。互换股份和用现金收购，在政治上的意义截然不同。
　　用现金收购，只要价格敲定，那就银货两讫了。互换股份，则会引来一系列的问题，首当其冲的是赔了怎么办？
　　以目前的官方思路，如果大华船业的价格贬值，甚至只要是红利不足，荣尚国的行为就有可能被判做是国有资产流失。
　　从个人利益的角度来说，愿意承担这么大的风险，荣尚国的诚意可谓十足，决心可谓坚决。
　　但苏城还是拒绝，用很官方的话说：“大华船业的目标是做LNG船，在此目标达成以前，船业的资产价值是无法被正确评估的。”
　　不管江南造船厂有多值钱，苏城都不想和他们合资造船。
　　荣尚国无言，场面一时间冷了下来。
　　旁边本埠的官员急坏了，呼吸都粗重起来。这7个船厂里面，可有3个是经营困难的。他们的工资有中船兜底没错，但他们的供应商多是市属国企，是要政府来兜底的。
　　副书记李阳名下，就有一个帮扶企业，市仪表厂陷入困顿当中。它曾经大量向江南造船厂、平江造船厂等企业供应设备产品，如今，双方的货款也没有完全结清。
　　几个星期前，李阳还曾走访了一趟欠款大户平江造船厂，掏空了对方的家底，也就拿到了60多万元。
　　假如平江造船厂能赚到百万美元，只要拿到其中一半，李阳的帮扶任务就算是圆满完成了。他见船厂的代表都不吭声，干脆自己问道：“苏董，你说的4个总段能赚百万美元，4个总段，要做多长时间？”
　　“一个总段工厂，同时开工两个总段，完工要求往往在2个月内，而且会逐步缩减的。”
　　“也就是说，4个月赚百万美元？”
　　“那肯定不行。”
　　“为什么？”
　　“一个工厂才做一个总段工厂，那不如不做，我们的要求，最少要做两个总段工厂，最好是3个或者4个，所以，2个月赚百万美元都是少的。”
　　李阳的表情生动极了，从失望到惊讶，从惊讶到惊喜，从惊喜到期待。
　　苏东元和苏刑也都听的傻住了。他们都听的明白，这些总段工厂的生产，都是为了供应大华实业，那么，大华实业要赚多少钱？
　　两人几乎同时想到，这些钱要是用来投资政治，又能产生多少成果。
　　……


第四百三十二章 静待佳音
　　“苏董，咱们暂时休息一会儿吧。他们大老远的跑过来，估计都累了。”副书记李阳耳中听到现金，就像是驴子看到了红萝卜似的。
　　国企的状况不好，政府的压力也很大。1993年，下岗这个词刚刚在广州被发明，尚未进入全国传播的阶段，换言之，所有净亏损的国企，全都要政府买单，上海的财政收入向来不错，但也有着坐吃山空的隐忧和恐惧。
　　假如有一天，净盈利的企业上缴的盈利，不够填补净亏损的国企的大坑的时候，怎么办？
　　没人知道国企的下滑趋势会持续多久。某些专家，甚至预测国企将掉落深渊，再也爬不起来。
　　这样说其实也不错，如果光是将目光集聚在80年代末90年代初的国企身上，他们确实缺乏活下来的条件，也缺乏活下来的必要性。
　　不管怎么说，寻找财源是一切政府孜孜不倦的目标，而90年代的政府欲望，会更强烈一些。
　　李阳眼看着几家船厂有可能获得大笔的资金，心中的热忱不言而喻，无论如何也不会放过这样的机会。
　　他不好公开要求平江造船厂或者其他船厂怎么怎么样，人家毕竟是央企国企。
　　但是，作为厂子所在地区的领导，作为债权企业的主管领导，他完全有资格私下里施加压力。所以要求休会，方便自己，也暗示了苏城。
　　只需要2秒钟，苏城就领悟了他的意思，马上赞同道：“那就休息，咱们2个小时候再开会。”
　　荣尚国等人明知道怎么回事，也只好捏着鼻子答应。
　　李阳向苏城点点头，跟着平江造船厂那个宽鼻阔嘴的总经理，一起出了会议室。
　　苏城静静等待。
　　在9艘船的合同令人惊讶的提前完成的背景下，苏城若是调集全部资源，本身就有极大的机会获得想要的船厂股份。
　　但是，为此动用包括周老在内的力量，在苏城看来完全没有必要。
　　这是一项合则两利的交易，船厂出售股份给自己，既让大华实业省去了再建新厂，再培训工人的麻烦和投入，也能让船厂获得更低成本的制造方法，和相对的高利润订单。几家国企老总，只是思想上转不过弯来罢了。
　　他们如果是私企老板，恐怕船厂的规模再大两倍，也会求着苏城来做技术转让的。重工行业，普通的技术或许不能发生决定性的作用，有的企业用落后一两代的设备和技术继续生产销售也做的风生水起。然而，当决定性的技术出现，它们对重工业的影响是远胜于其他产业的。卡内基的钢铁托拉斯，福特的汽车流水线概莫能外。
　　江南等船厂已经确定了大华所掌握的两套技术的价值，若是坚持不愿转让股份，那只能说，他们内部的政治角力远比经济判断来的重要。这样的企业，苏城也不一定会与之合作。
　　现在，有李阳出面，说出苏城需要说出的话。苏城自己，只要等待最终的结果就可以了。
　　2个小时后，平江的老总回来，直接提出休会两天的建议。
　　“其他人觉得呢？”苏城故意问。
　　“休会吧。”荣尚国也这样说，其他人都无异议。
　　“那就休会。”苏城从善如流，知道事情在向好的方向进行。
　　休会的唯一原因，只能是有他们不能决定的决策要做。就目前而言，就是股权转让的条件和比例了。
　　苏东元也猜的到情况，神色复杂的看着苏城。
　　平心而论，如果京政府下面有船舶制造公司，他也会倾向于出售股份给大华，以换取技术和资金。
　　每两个月百万美元，或者每个月百万的收入，想想都觉得诱人。
　　这能盖多少栋办公楼，多少栋住宅楼啊！
　　换个思维来想，大华实业若是得到了中船下属的3个船厂的20％的股份，苏城的行政级别该怎么算？
　　大华实业获得这么多的中船下属船厂的股份，那相对于中船的级别，又如何计算？
　　别的不说，中船下面的学校、医院和疗养院，就比一个普通的城市多。他们还有自己的专业队伍和研究所，数十万名的工人……
　　苏东元觉得，自己的一亩三分地里，似乎都没这么多的庄稼。
　　还是出手的晚了。
　　他并没有正常的父亲，因为儿子的成功而感到欣慰的情感。相反，苏东元是以纯粹的理智在考虑此事。
　　趁着众人离开会议室的时间，苏东元做了仔细的考虑。然后留在最后，道：“苏城，我在国资委还有些关系。其实，此时运作一下，20％的股份也许用不着多少钱，你可以把节省出来的现金，用在别的地方。”
　　“还是按照规矩来吧。”苏城的语气平平淡淡。在这一点上，他毫不怀疑苏东元的能量。也许，苏东元的一个电话，就能减少大华实业上千万的支出。
　　但无论是理智还是情感方面，苏城都不能接受这种方式。国企在目前这种崩溃浪潮中，价值本来就是被低估的，再减少数千万元的支出，贱卖的痕迹就太严重了。
　　不通过苏东元，苏城还可以说是自己的投资眼光，通过了苏东元，事情的性质就变了。
　　苏东元一叹，转而笑道：“大华的现金充足是好事，但有家族的帮助，你能发展更好不是？收购中船下属船厂的股份是一个很好的思路，若能趁此机会，确定你的政治地位，对你未来的发展，将有很好的促进作用。”
　　“如果需要家族帮助的话，我会去找苏老的。”苏城一句话，就抵消了苏东元的努力。
　　苏刑又是庆幸又是嫉妒，趁着苏东元转身的空档，他凑在苏城耳边，低声道：“不知好歹的东西，等我腾出手来……”
　　啪！
　　苏城顺手就给了苏刑一耳光。
　　站在会议室的中央，当着剩下的七八个人的面，被苏城甩了一巴掌？
　　苏刑从未想过这样的场景，也不知道这样的尴尬如何化解。
　　呆滞了两秒钟，他仿佛突然觉醒似的，“呀”的一声，就想扑倒苏城，用拳头将巴掌还回来。
　　然而，隐在身后的古洪军发挥了作用。他一个错步，就提住了苏刑的衣领，像是狗爹叼小狗似的，将他远远的甩开，丢在一边。
　　“怎么回事？”苏东元转过身来，诧异万分。
　　苏刑仿佛找到了主心骨似的，大声指着苏城道：“他莫名其妙的打了我一巴掌。”
　　青年时期，做纯纨绔子弟的苏刑，不止一次的请老爹出面。那时候，苏东元还是一个权责不重的副职，却也很是收拾了几个苏刑的“对头”。
　　苏刑摸着肿胀的脸，又眯着眼，想看苏城怎么辩解。
　　然而，苏城却没有丝毫要辩解的意思，他只是笑笑，说：“看着烦，就打了。”
　　他确实是看着烦，随手一打。
　　打了就打了，那又如何？
　　比起苏刑的所作所为，就是再打几巴掌，又如何？
　　苏城的眼神里，既没有愤怒也没有畏惧，只是坦然的戏谑。
　　苏东元愕然片刻，一挥衣袖，转身就走。
　　这里是本埠，不是京城。他没有直接的权力处理此事。更重要的是，苏城也不是任人宰割的羔羊。
　　有双开前科的苏刑挨了一巴掌，这种事情，哪个官员或警察会在乎。
　　苏东元甚至有种明悟，自己在本埠的影响力，有可能比不上苏城。
　　这样的想法，令苏东元莫名的憋屈。
　　离开的脚步，也变的沉重了。
　　苏刑用手捂着脸蛋，还有些不明所以然。
　　这是什么情况？
　　半天，他才弄明白：我被白打了？
　　被白打了！
　　苏刑恨的不行，但左边看看，是丑的厉害的古洪军，右边看看，是想笑有不敢笑的大华员工……
　　找不到同盟军的苏刑最后瞪了一眼苏城，气急败坏的冲出了会议室。
　　“董事长！怎么了？”张超摸不着头脑，怎么突然打人了？
　　“给他点动力。”苏城松活着肩膀。
　　他说的刺激，是要刺激苏刑多做点海南的房地产生意。
　　自从苏东元提到海南的房地产，他就留心了一番，结果发现，海南炒地皮的热度，甚至远超后世的想象。无数的开发商，在得到地皮以后，首先做的事情不是盖楼，而是把地皮转手卖出去，然后转手购买新的地皮，说不定就是自己以前卖掉的。
　　在苏城熟悉的房地产热潮中，为人诟病的私人开发商，至少是以盖楼的名义做房产投机的，但在93年的海南，情况截然不同。
　　大批企业，主要以地方政府的派出机构，以及国企的分支机构为主，几乎没有正规的房地产公司，也缺乏盖楼的实际能力。
　　换言之，这些炒作海南地皮的国家单位，全是没有能力盖房的机构，他们也没有盖房的兴趣。
　　纯粹的空对空。
　　就是这样，1993年最贵的海南地皮，已然飙升到了7500元每平米。别说比苏城在北京二环买的地要贵10倍，就是比20年以后的大多数中国地皮还是要贵。
　　这样的地皮价格，绝对属于炒不动的状态了。
　　否则，再翻上个一两倍，1993年的海南地皮就要变成2013年的中国地王了。
　　可以说，苏刑买多少地皮，就要被套住多少。
　　苏城摇摇头，心想：这一巴掌，最少能打出1个亿的银行贷款吧。苏东元若是有点愧疚，怕是会帮他贷的更多。
　　……


第四百三十三章 多少机会
　　苏东元原本准备私下里帮苏城疏通一番关节，等大华实业低价拿到了中船下属几家船厂的股份后，再找苏城联络感情。
　　但苏城的一巴掌，打在苏刑的脸上，却拍醒了苏东元的美梦。
　　“养不熟的狼崽子！”
　　苏东元回到家里，都气的不行。他自觉主动示好，又想方设法的帮忙，已经仁至义尽，没想到苏城的态度竟然如此糟糕。
　　当众打人的戏码，苏东元不知多少年没见过了，如今想想，甚至有陌生感。
　　就像是面对苏城的陌生感一样。
　　“我不吃饭了。”苏东元将外套丢在沙发上，自己钻进了书房，锁上了门。
　　王丽梅奇怪的问儿子：“你爸怎么了？哎，你的脸怎么了？”
　　苏刑用手挡了一下脸，没说挨打的事，只低声道：“他和苏城谈崩了。”
　　王丽梅一下子眉开眼笑，道：“好事啊。怎么谈崩的？”
　　苏东元要和苏城重归于好的事，王丽梅知道，但也无可奈何。在苏刑绝了仕途以后，王丽梅只能依靠苏王两个家族的能量，而接纳苏城，不光是苏东元一个人的想法，而是家族内自然的推动力。
　　现下，苏东元去谈了，却谈崩了。对她来说，当然是最好的结果。
　　苏刑不肯说原因，被追问了两遍，才无奈把另一边脸让过来，道：“苏城给了我一巴掌。”
　　“什么！”王丽梅的笑容顿时消失的无影无踪。
　　苏刑将事情细细说了，又再三保证挨打的脸没事，才恨恨的道：“苏城也就是有了些钱才这么跋扈吧，我准备去海南做生意，借银行的钱赚钱，看现在的情况，用不了两年，赚个两三倍不成问题，到时候，再回来做别的生意。我问过了，市府就有驻海南办事处，天津也有，只要打通关节，先从他们手里买两块地，转手卖出去，银行利息就算有了。”
　　去海南做地产的事，苏刑不止一次的提过，苏东元始终不给准话，而王丽梅也有所担心，此时却被浓浓的怒意给激到了，她咬牙切齿道：“你想贷款多少？你爸要是不帮忙，我去求你大舅。”
　　王丽梅的父亲就是长宁基建的前老总。长宁基建虽然被中远船务一口吞掉了，王丽梅的大哥却只身出逃，借用家里的力量，摇身一变，成了民政部的高官，手握数十亿乃至上百亿的扶贫专项资金，是地方上“跑部钱进”的重点攻关对象。
　　苏刑暗自一喜，趁机道：“有3亿的话，一年就能赚个三五亿。要是能有5亿，我一年就能赚一个大华船业出来！”
　　他本来准备贷款几千万，1亿已是理想状态。如今被苏城刺激了，他的想法也就发生了变化。
　　苏刑想要追上飞速发展的苏城，想要当着苏城的面，也甩他一巴掌，让他不敢言声——就像是自己一样。
　　要做到这一点，凭借几千万起家，就稍显不足了。
　　王丽梅被他的好胃口吓了一跳，惊道：“借3亿？还不上怎么办？”
　　苏刑积极的道：“院子里的王拐子，春节前去的海口，听说资产都上亿了，手上的地皮卖掉，最少还能有1个亿。他当时去的时候，也就借了3000万，咱们有3亿，你说能赚多少？”
　　“要不少一点开始？”
　　苏刑不耐烦了，道：“少一点有什么意思？现在的地皮，都涨成什么样子了，就是驻京办的那些东西，哪个没有千儿八百万的。咱们入场晚，就得花大力气，否则别说追上苏城了，王拐子都够呛。”
　　“别胡说，咱们赚咱们的，和苏城有什么关系。”王丽梅话是这么说的，不由还是顺着苏刑的思路考虑起来了。
　　一会儿，见老公苏东元还没有出来，王丽梅就悄悄道：“你先别吭声，我给你爸说说看。另外，你自己做生意我不放心，你得找个认识的一起。要不然，被人骗了都不知道。”
　　“那就王拐子了。”同一个大院的孩子，虽然不是特别熟，但也算知根知底了。关于海南房产倒卖的消息，苏刑也是和他喝酒的时候知晓的。
　　王丽梅点点头，又不放心的叮嘱了一句：“你可要看准了。这么多钱，还不上可是麻烦。”
　　“知道，您放100个心吧。”苏刑暗暗握拳：等我手里有两三个亿，天底下的国企，还不是想买哪个买哪个。苏城那个蠢货，给他好处都不知道要的……胆小如鼠……
　　中船方面，并不因为苏城的一巴掌，而有任何的改变。
　　只有行业内的人士，才能真正了解5个半月做一条灵巧型货轮的价值。这可是三四万吨的大家伙，而且是卖的最好的船型，它的利润和争夺的激烈性，向来冠绝全球。
　　但不管是世界上任何一家船厂，也不可能做到7个月或者8个月交货。
　　提前2个月，意味着能帮船东多赚数百万元的合同金。事实上，如果遇到航运紧张的时候，提前2个月多一条船，也许就能签订一份五六年的长肥约……
　　种种好处，连带的优势，是说也说不清楚的。
　　尤其是看了大华关于成本分析和产能的资料，中船不动心是不可能的。
　　但苏城的胃口是如此之大，以至于中船内部也吵的不可开交。
　　整个6楼会议室，吼声震天。
　　来倒水的小秘书，心惊胆战的推开门，低着头放下开水壶，就逃也似的跑了。
　　房间内有孙道孚的秘书，给每个人的茶缸蓄水。
　　椴木的长条桌前端，孙道孚阴沉着脸，揉着太阳穴。
　　苦恼之情一望可知。
　　会议开了5个小时了，除了确定由中船集团出面和苏城商谈以外，没有任何有意义的决议通过的。
　　同样的会议，最近两天已经开了三场了。
　　今天是最后一场，也到了与大华谈判的时间点了，仍然没什么变化。
　　下面的这些厂长总经理副经理，全都是车轮战似的嘶吼，喊累了就坐下喝茶，接着再站起来吼，仿佛不如此就没法保证自己船厂的利益似的。
　　其实，不如此真的就没法保证自己船厂的利益。
　　大华船业只准备将巨型总段造船法扩散给三家船厂，获得总段技术的船厂也不过五家。尽管只差了几个字，可大家都明白，获得总段造船法的三家船厂，以后就能自己接单，用总段技术造船了，而获得总段技术的船厂，只能给他们和大华船业共四家船厂，提供半成品的总段，那利润和地位自然是截然不同的。
　　中船内，已经了解清楚了。平地造船法的主要价值是节省了船坞，能够同时开工多艘船舶，而就单个船只的建造速度来说，有没有平地造船法都一样。
　　这样的技术，就眼前的情景来看，似乎比平地造船法更有诱惑力。
　　如果由中船集团出面谈判，谁获得总段造船法？谁获得总段技术？谁一无所获？只能用吵架来解决问题了。
　　偏偏孙道孚并不关心究竟哪个船厂获得好处，他烦闷的看着桌边慷慨激昂的人群，莫名其妙的想：这些家伙怎么都长了一只好膀胱？连喝5个小时的水，就没有要上厕所的？
　　“孙总。”秘书长贴近了一些，轻声道：“麦工问，要不要参加谈判？”
　　麦工就是中船的总工程师麦文贵。他早就抵达了大华总部，此时正坐在凉亭里等待指示。
　　孙道孚仿佛猛然惊醒似的，一仰头，道：“参加啊，怎么不参加？”
　　“那条件呢？”秘书一问，会议室都静下来了。
　　国企是一把手责任制，到了中船这种央企，总经理的职权范围有所收缩，但政治权力增加的不少。
　　大家吵来吵去，也是为了影响孙道孚。
　　他若是做出了决定，此事就差不多告一段落了。唯一能作出抵抗的，估计只有江南造船厂的荣尚国了。不过，江南造船厂是国内造船厂的一哥，孙道孚也没有压制它的必要。
　　令人难挨的长考后，孙道孚缓缓抬起头来。
　　众人报以期盼的眼神。
　　“嗯……”孙道孚的声音还是如此的低沉：“条件……先听听大华怎么说吧。”
　　一群人险些将下巴给闪掉。
　　这说了和没说一样啊。
　　还是荣尚国稳稳的保住了下槽牙，扬声道：“不管怎么说，巨型总段造船法要得到的。前段时间，大华船业给咱们的分段造船法，不少厂子都用了，效果怎么样，大家心里有数，巨型总段造船法……不能不要。”
　　“20％的股份也要？”平江造船厂的总经理配合的说了一句，他其实是愿意的。
　　荣尚国果然顺其思路，道：“要是真让大华不断的开分厂，再过10年，20％的股份又值什么钱。”
　　话糙理不糙，几个总经理都悄然点头。
　　孙道孚呵呵一笑，道：“那就让麦总工去谈吧，看看他们愿意给20％的股份，出多少钱。”
　　这等于说，是让大华实业选择合作对象了。
　　其他人都不说话了。较为弱小的船厂，虽然希望通过中船集团来获得巨型总段造船法，但他们竞争不过大船厂。而大船厂，又确实希望获得技术的船厂少一点。至于中船集团，则缺乏足够的资金，给所有船厂更新设备，因此默认了3家和5家的限制。
　　会议室内，难得安静了几分钟。
　　然后，电话“嘀铃铃”的响了。
　　孙道孚的秘书接起来，唔唔了两声，脸色怪异起来。
　　……


第四百三十四章 打肿脸
　　“怎么了？”孙道孚看秘书放下电话，催问了一句。
　　“大华那边问，咱们如果引进技术的话，准备怎么购买设备和仪器？巨型总段造船法，每个船厂预计最少要5亿元的资金准备，巨型总段工厂，大约要1亿元。”秘书停了一下，接着复述道：“麦工回答，会争取贷款解决。”
　　孙道孚微微点头。重工业的费钱，大家深有体会，贷款是必由之路。他不解的问：“有什么问题？”
　　秘书苦笑：“大华的苏董要求，是与中船共同贷款。假设中船能贷款20亿的话，希望能帮大华实业，同样解决20亿元的政策性贷款。”
　　政策性贷款的利率较低，是国企看家的法宝。基本上，政府要扶持哪个企业，就可以给予相当数额的政策性贷款。即使是较低的标准，政策性贷款也能便宜2个百分点，相对于20亿来说，就是每年减少4000万的利息，着实是不少了。
　　事实上，以中船的身份，他们拿到低三个点五个点的低息都不奇怪。1993年，正是国内持续加息的时间，央行一年内两次调整利率，最高到了14％，即使如此，普通企业仍然拿不到款子。
　　大华的现金流充沛，但也得有未雨绸缪的思想。
　　另一方面，大华在国内与中船亦是竞争对手。虽然没到价格战的激烈程度，但也不能小视了这个传统的庞大企业。
　　以政策性贷款的利率，中船的融资成本天生就比大华低1亿元以上，这可不是一个小数目。大华的员工，拼死拼活的工作，拉开的距离也许就是这么多。苏城又岂能让他们得到技术，反而占去了市场先机。
　　换一个角度，大华船业若是能有20亿元的贷款，那大华实业就不用再输血给它了。苏城可以把资金交给大华实验室，大华投资、大华燃气公司，大华海上运输公司以及大华石化等企业。
　　这些企业部门都是属气球的，只要给钱，就能膨胀。
　　苏城知道贷款的价值，别的企业人也不傻。
　　坐在会议室内的中船众，全都是一副表情凝重的模样。
　　银行行长变成香饽饽，被人围着请客的时代，正是始于90年代初。在此之前，银行的行长们还要求着人贷款，而在此之后，银行行长们对贷款人就不假颜色了。
　　亿元贷款这种恐怖的数字，哪怕中船是正部级的央企，也要费一番精神才能拿到，苏城翻翻嘴皮就想弄到，许多人都觉得天方夜谭。
　　包括孙道孚的秘书在内，好些集团下属的官员，都悄悄的低下头，准备承受孙道孚或者某人的怒火。
　　然而，周围静悄悄的。
　　有资格说话的，不论是孙道孚还是他的副手，或者下面船厂的总经理，似乎都没有说话的意思。
　　秘书悄悄抬起眼皮，窥了一眼，发现正襟危坐，皱眉低头的全是没有决定权的家伙，而有决定力的几个人，似乎全都是一副如释重负的模样。
　　“除此之外，股权方面呢？”孙道孚的话里，暗示着将会同意大华的请求。
　　他的秘书惊讶坏了，这可是20亿元的低息贷款，怎么能同意呢？
　　“20％的股权是大华提出的底线。”秘书嘴上做出回答，脑筋飞速的转动。好一阵，他才想明白。贷款用的是中船的钱，虽然需要中船出面，要总经理等人利用多年积累的人脉，但那又如何。
　　多年积累的人脉，可换不来一套巨型总段造船法。多年积累的人脉，同样换不来中船1％的股份。
　　这种时候，若是能用20亿的低息贷款，把谈判妥妥的办下来，那是再好不过了。
　　秘书想的入神，直到耳边传来不知是谁，松了一口气的声音：“他们选定了哪几家船厂了吗？”
　　秘书猛然惊醒，忙说：“麦工没提到。”
　　“问他。”
　　孙道孚这样一说，秘书连忙拿起电话，拨打麦文贵的BP机，对着话筒说：“是否选定了接受技术的船厂。”
　　1993年的手机，可没有短信的功能，只有汉显的BP机，能通过寻呼台，看到这段话，若是数字的BP机，就只能按照约定好的类似密码的本子，自己来翻译常用语了。
　　此时不是适合拨打电话的时间，秘书给传呼台留言后，就放下了话筒。
　　一会儿，麦文贵将电话打了回来：“大华准备单独和各家船厂谈判。”
　　会议室内的气氛顿时变的尴尬了。
　　单独谈判，岂不是意味着谁给出的条件好，谁就更容易入选？
　　对中船内部来说，这就意味着竞争了。
　　荣尚国面沉如水，他本来准备狮子大开口，要一个好条件，才出让20％股份的。
　　但是，如果为此而不能获得巨型总段造船法，那就得不偿失了。
　　众人不禁看向孙道孚，似乎有想让他出面转圜的意思。
　　孙道孚装作没看见，此时出面，岂不是出力不讨好？不管定了哪一家，只要大华实业不同意，那不过是凭白得罪几个人罢了。
　　他想了想，直接道：“单独谈判也可以，但任何一家船厂，都不允许单独和大华实业签约，必须得到集团的允许才行。这一点，是纪律。”
　　“我同意，不能为了一时的痛快，断了自己的后路。”荣尚国率先赞同，并道：“大家应当形成攻守同盟，以有利于我们的条件，和大华实业谈判。”
　　所谓“有利于我们的条件”，自然是相类似的条件。如果几个船厂的条件类似，那江南造船厂这样的大厂，自然容易被选中。
　　南远船厂的总经理呵呵一笑，道：“咱们本身就是一个集团内的，共同进退理所应当，不过，具体的条件，还是先听大华怎么说吧。”
　　“现在定条件，却不知道大华那边的想法，定下的条件，怕是也无法执行，不如不定。”赞同南远总经理的人更多，总共三个总段造船法的名额，除了最大的几家船厂，其他小船长不免会有别的心思。
　　荣尚国暗叹一声，端起茶杯，默默的喝水。热气蒸腾的茶水，漂浮在他的眼前，挡住了他的视线。
　　朦胧中，荣尚国的脑海中，浮现出苏城的身影。
　　自从改革开放以来，荣尚国见过许多年轻的精英，他们用很短的时间，创造了很大的成就，某些人的成功，偶尔也会让荣尚国觉得羡慕。
　　但没有一个人，像是苏城这样，让荣尚国觉得震颤。
　　二代海上钻井平台，三代海上钻井平台，分段造船法，巨型总段造船法，平地造船法……光是船舶公司的成就，就令荣尚国觉得难以追赶。
　　最难得的是，大华船业和大华实业一样，始终是以技术增长为发展方向。这样的公司，在90年代的中国，是极为少见的。
　　90年代的中国企业，仍然处在市场的图腾崇拜状态下。事实上，也确实有无数的公司从市场中获得了丰厚的回报。
　　但在内心里，荣尚国是看不起那些商业公司的。
　　无外乎是倒买倒卖的掮客罢了。荣尚国总是将那些商人，和贪污腐败、钱权交易联系在一起。
　　但苏城和他的大华实业，是完全不同的。
　　荣尚国专门了解过苏城的履历，知道他是以技术起家，以技术发家的。
　　这样的公司，在现在的中国是很不讨喜的，某些公司，更是将之当作肥羊，有机会就占点便宜。
　　荣尚国曾经以为，做技术的就是容易被人占便宜。
　　苏城和他的大华实业，改变了荣尚国的这种认识。
　　就像是现在，堂堂正部级的中船集团，有什么资格占人家的便宜。
　　还不是大华说什么，中船就听什么。
　　偏偏大华并不是要挟。苏城是充分利用了中船内部的矛盾，利用了小单位的利益纠葛，做出的决策。
　　不管是荣尚国，还是孙道孚，大家即使明知道大华在使手段，也只能就范。
　　互相之间的力量冲突，令中船像是一只大象似的，步履维艰，难以作出正确的反应。
　　曾经的部委，被一家民营公司牵着鼻子走，荣尚国偏偏生不出气来。仔细想想，又得归功于苏城的堂堂正正。
　　他是用堂堂正正之师，击溃了中船。
　　没有阴谋，没有收买，更没有贿赂。
　　苏城的手段就摆在阳光下，让你自行选择。
　　打败他的唯一方法，结束他遥控的唯一方法，需要中船各部门众志成城，将一切事情摆在阳光下来做。
　　但……那又怎么可能。
　　得出这个结论，荣尚国反而轻松下来。
　　天要下雨娘要嫁人，该怎么做就怎么做好了。
　　只要随大流，江南造船厂，总不会被踢出名单。
　　会吗？
　　眼看着茶杯中卷曲挣扎的毛尖，荣尚国忽然又不确定了。
　　“今天就到这里吧。”孙道孚也有些意兴索然。
　　几个月前，过春节的时候，他还在与苏城商讨合作竞标的事情。然而，合作竞标的结果是中船退出了竞标，大华实业获得9个新船的订单。
　　那个时候，大家都嘲笑大华实业打肿脸充胖子。
　　现在又怎么样？
　　孙道孚只觉得中船的脸都要被打肿了！
　　……
　　……


第四百三十五章 评估
　　夏日的阳光，穿过灰蒙蒙的窗户，射出各种奇怪的斑点和图案，很让人怀疑太阳公公每天早上都在做些什么。
　　挑高5米多高的江南造船厂工会活动中心，是去年落成的新建筑，也是最近两三年来，船厂落成的唯一一座大型建筑。
　　顶部的透明天花板，是工会活动中心最显著的特征，因为这个设计，它还得到了一届鲁班奖。
　　荣尚国很喜欢这座工会活动中心，有事没事就在里面开会。
　　职工表彰大会在工会活动中心开，党委扩大会议也在里面开会，老干部活动和领导活动，也在工会活动中心。
　　这一次，轮到会计师们，在这座代表着最后荣耀的建筑物内奋斗了。
　　荣尚国集中了江南造船厂半数以上的会计师，共248人，用以评估公司价值。这些会计师，不光有主厂的会计师，还有下面的分公司和子公司的会计师，再加上数量众多的三产公司的会计师，数量庞大冠绝全集团。
　　然而，这场评估，从一开始就变成了噩梦。
　　股权、折旧、设备、现金、土地、贷款、人员、技术种种，纠缠在一起，令人叫苦不迭。
　　许多年轻的会计师，来到这桩威严庄重的工会活动中心的时候，还很兴奋。
　　如今，剩下的只是满腔的疲惫和自我怀疑。
　　这样的评估，远远超过了他们的能力。
　　93年可不比日后。此时，中国一脚迈进市场经济的大潮，各行各业都陷入了人才匮乏当中。
　　与钞票和资产直接相关的会计师，老早就证明了自己是一种精贵的生物，不说比大熊猫少，但绝对比国产奶牛的数量少。
　　虽然每个单位好像都有会计师，但在90年代初，各单位的会计师多是半路出家的初中高中生，中专毕业的会计师，已是许多单位的香饽饽了。令人如痴如醉的北京户口，上海户口，在90年代的正经会计师眼中，不过是普通的纸片罢了。
　　如中船集团这样的企业，大学毕业的会计师，往往用不了两年，就能升上高位，到了江南造船厂这样的企业，要纠集起一票百多人的会计师已相当困难，248名会计师，几乎让江南造船厂下属的企业财务停顿。
　　但是，江南造船厂可是有上万名工人，资产数亿元的大企业。
　　而且，就像是一切国企那样，江南造船厂内的子公司权属关系复杂。它们有自己的医院，学校，自己的小钢厂，小运输队，大食堂和大型服装加工厂，除此之外，三产公司从园林栽培到手套制作，应有尽有，配套的仪器厂，塑料厂，电缆厂，皮具厂，木器厂，通用机械厂全都是几百上千人的大企业。有母公司源源不断的订单，这些企业就像是苏城当年呆过的胜利机械厂一样，产值不高，规模不小。
　　可以说，90年代的江南造船厂的财务状况，比2010年资产百亿的江南造船厂还要复杂。
　　对会计师来说，评估审核现在的江南造船厂，就像是评估审核一个城市，而非一个企业。
　　江南造船厂甚至有他们自己的厂区工程队和厂区清洁队，小车班和大车班的资产项目，也比一个中心城市的公交系统来的复杂。
　　以江南造船厂此时的规模，就是把四大行派一个过来，也要头痛万分。
　　要是国外的企业，那些小型的子公司都有年报季报，公司财务整理的妥妥当当。90年代的国企可没有这样的说法，大到万吨水压机，小到办公室的文具，都要重新核实。
　　船厂的主业自不必说，核实那些三产公司，得费多少精神。
　　一个每小时薪水300美元的会计师，窝在一个三产办公室里，估计一个星期都整不完那些乱七八糟的资产和文件，等他整理结束，这种三产公司就可以把自己卖掉，用来支付会计师薪水了。
　　江南造船厂请不起国外的会计师，他们甚至没有请国内会计师的意思。
　　于是，船厂自己的会计师，就只能在无尽的数字和无穷的文牍中挣扎。
　　好像永远都没有一个界限似的。
　　“王科，约束性固定成本是什么？”荣尚国刚刚走进工会活动中心，就听见很低的询问声。
　　被称作王科的会计师本就在四处游走，听到有人问问题，马上过来，看了看，道：“你核算的这部分，管理人员薪酬和折旧费算是约束性固定成本。”
　　“培训费和研究开发的开支就不算了？”
　　“是。”
　　“哦……”
　　听着这样的对话，荣尚国只能拍拍脑门。
　　就算不懂会计，他也知道，问问题的家伙，水平不够。
　　但那又有什么办法。
　　他最好的几个会计师都在做辅导了，如今看来，工作效率确实比他们自己做要高，但能高多少，实在难说。
　　回答完问题的王科用手揉着脖子，正好看到荣尚国，不由一僵。
　　他没有直接打招呼，而是小跑了两步过来，才悄然道：“荣总，您来了。”
　　“怎么样？能跟上进度吗？”
　　“怕是，不行了。”王科以前都没怎么见过荣尚国。自从开始评估厂子开始，他就天天见荣尚国了，见的多了，畏惧也小了。
　　荣尚国脸绷的很紧，问：“延迟多久？”
　　“这个不好说。”王科根本不敢给准话。他们现在连主业的盘点都没完成。
　　荣尚国也不是第一次这样问了，得到类似的回答，也极无奈。
　　见他心情不是太遭，王科小心翼翼的道：“三产公司太乱了，盘点浪费的时间，比主业还要多。其实，大华提出，把三产公司剥出去，也是没办法的事。”
　　“我知道了。”荣尚国闷声道：“你和其他船厂的会计师有联系吧，他们什么情况？”
　　“三产公司都乱的很，盘点不清楚。”
　　荣尚国默然。
　　三产公司根本就是一把糊涂账，好一点的公司是用来安置职工家属，创造小金库的，差劲的公司，根本就是把三产公司当领导的自留地来经营。
　　别说是剥离三产公司了，就是盘点三产公司，产生的反弹都很厉害。
　　因此，虽然大华提出要将三产公司从船厂剥离出去，几个船厂都没有做。
　　没想到，就是这样一个政治问题，竟然被专业的会计问题给挡住了。
　　“荣总。”秘书拿着手机，对荣尚国，道：“闫学灿要来谈判了。”
　　“嗯……”荣尚国摸着脑袋，很是烦恼。评估至今都没做出来，又怎么和大华实业谈判，难道被他们捏着脖子来谈。
　　“要不，让他先回去？”秘书猜测着荣尚国的意思。
　　荣尚国无奈摇头，道：“你让他回去，他就去别的船厂了，到时候，别的厂子就占了优势，叫他来吧，咱们先拖着。”
　　拖字诀是老祖宗传下来的，一向好用，如今也是国企的传家宝了。给钱要拖着，给货要拖着，做事要拖着，保修换休什么的……那是什么？
　　荣尚国做了几十年的领导，拖字诀自然用的炉火纯青。
　　他并没有避而不见，而是迅速的见了一面，就推说有事离开，既不显的无礼，也让闫学灿来不及反应。
　　双方的地位差着两三层，闫学灿也不能强行要求会面。接下来不管是副总出面，还是别的什么领导，只要咬定不能决定，就可以将事情拖下来。
　　令荣尚国奇怪的是，闫学灿似乎并没有生气的意思。
　　一个星期下来，闫学灿依然兢兢业业的。该谈判的谈判，该请客的请客，白天晚上都没有休息……
　　荣尚国首先坐不住了。
　　他悄悄的约了其他几个船厂，趁着中船开党委会的时间，私下里开了个小会。
　　平江造船厂、西麓造船厂、南洋造船厂都被请了过来。
　　几个人坐在一起，或多或少的交换些信息，也弄不明白苏城想做什么。
　　“他会不会在和外国的船厂谈判？”平江造船厂是几个船厂里较弱的，总经理患得患失的提出一个想法。
　　边上的船厂摇摇头，道：“你别看他在国内厉害，国际上有什么民企，谈判什么？”
　　“大华在东南亚已经找了好几个配套厂，帮他们建了总段厂，要不船只怎么做的那么快！”
　　“对啊，他们的船做的怎么样了？”荣尚国忽然有不好的联想。
　　其他几个人也愣了下。
　　平江造船厂的总经理期期艾艾的道：“最近都忙着评估的事，险些忘了他们的新船。”
　　“算一下时间，舾装也该差不多了。”
　　荣尚国话音刚落，门就“砰砰”的被敲响了。
　　“荣总，刘总，李总……”进来的是中船宣传处的处长，笑眯眯的脸上，带着一些怪异的神色。
　　“怎么了？”
　　“大华的公函。”
　　“嗯？给集团的？”
　　“是。”处长没有直接说公函内容，就给放在了桌面上。
　　几个总经理互相看看，还是让荣尚国撕开看了。
　　荣尚国一目十行，然后轻轻的叹了一口气，道：“大华的第一艘船交工了。”
　　吸气的声音，不约而同。
　　“这不会是世界记录吧。”
　　“最少是中国记录了。”
　　……


第四百三十六章 了不起的事
　　假如说，大华实业的船只交工，尚在中船众的预料中的话，那作为船东的新加坡海洋运输公司，却是完全没有考虑过这种事。
　　没有一名新加坡海洋运输公司的员工，曾经想过，如果乙方只用了6个月不到的时间交工，那会怎么样。
　　谁会想这样的事？
　　因此，当大华实业的公函递到第一艘船的船东，新加坡海洋公司的办公室里的时候，对方还以为是在开玩笑。
　　9个月交工就够呛了，6个月生产一条灵巧型货轮？
　　虽然是很紧张的合约，终究属于正常的合约，哪个船厂会用破世界记录的方式，来建造这样一艘船？那得要多少倍的工人和设备？大华船厂难道不过了？
　　负责此项目的项目经理见到公函，登时就怒了，气势汹汹的打电话到上海，用兴师问罪的口吻大喊：“你们开什么玩笑，我们要的是万吨轮船，不是儿童玩具……”
　　接电话的大华集团市场与销售部的员工，不卑不亢的微笑道：“没有错，你们所需要的3万吨的货轮，已经按照合同要求提前88天完成，请派人验收。这是正式的通知。”
　　“开什么玩笑……”同样的句子，船舶经理的非标准粤语已经变成了怀疑：“这才200天，怎么就完成了？”
　　“大华实业采取了最新技术，保质保量的提前完成了制造工作……”这边顺势宣传了两句。
　　合同期很短的船有一个好处，他们不限制船厂采用什么技术，即使是全新技术，只要能满足质量和安全要求，那就允许使用，而无需向船东另行报备。那些船期动辄两三年的船只就没有那么好说话了，某些船东的要求会具体到船舱内的布置和材料。
　　在信息不畅的情况下，船舶经理狐疑的结束了通话，进而安排人手准备接船。
　　出于对新船的不信任，船舶经理足足派遣了60名工程师，赶赴上海进行全面的检查。他本人则带了律师，并准备了两套文件。
　　一套是大华实业违反合同，勒令修改的文件。一套是大华实业遵守合同，正常收船的文件——但船舶经理李嘉文先生，真的没有把它当回事。
　　200天做出的船，肯定会有问题吧。
　　怀着这样的念头，李嘉文才会带上十倍于正常状况的工程师。而他们所携带的仪器，如探伤仪等等，也超过了正常的检查设备的需要，明显带有不信任的成分。
　　苏城听说了报告，云淡风轻的默许了他们的行为。
　　6个月就做好的巨轮，要想赢得信任，也只能接受更苛刻的审查。对此，大华重工是有心理准备的。
　　检查通过，这就是最好的宣传，也会减少后续8艘船的检查。实际上，为了保证检查通过，大华集团早就做了一轮自检。在主要几个项目上，全都有不错的结果。
　　李嘉文也不客气，得到苏城的同意，立刻上船检查，然后就再也没有下来。
　　新加坡海洋运输公司的工程师，有华人，有欧洲人，也有拉丁美洲人，全都夜以继日的检查船只。
　　因为收船的时间是有限制的，而李嘉文却不想漏掉一寸钢板。
　　3万吨的灵便型货轮，长186米，宽28.5米，意味着一层的面积就有5330平方米，6层甲板虽然大小不一，但加上各个舱室的内部面积，“不漏掉一寸钢板”其实是做不到的。
　　就是以抽检的方式，也累的60名工程师直不起腰来。
　　然而，真正让李嘉文难以接受的是，货轮是检查合格，而且优良率超过了普通船舶。
　　“开什么玩笑！”李嘉文再说这个话的时候，跟前的工程师都是类似的表情。
　　他们已经准备承认，200天确实能够造出一艘灵便型货轮了。
　　然而，这艘灵便型货轮的质量，却远远超过了他们预期。
　　巨型总段造船法比分段造船法的一项优势所在，就是总段的建造能够比分段更精细，需要焊接的地方更少。虽然难度增加了，但船只的强度和质量也增加了。
　　如果只是普通的检查，也许还不能发现其中的异同。偏偏李嘉文采取了非常规的检查。
　　于是，巨型总段造船法生产出来的船舶的各项指标，便变的突出起来。
　　李嘉文不愿相信，又去了两趟大华的船厂，回来后，就变的沉默寡言了。
　　这是一名工程师，见到革命性变革的时候的自然情绪。
　　他曾经所熟悉的，他曾经所学习过的，他曾经所擅长的东西，不期然间，就发生了改变。
　　日后，作为船舶项目经理，他又要以什么样的标准，来判断一艘新船呢？
　　而且，大华的船只，也有些太骇人听闻了。
　　老板看到的报告，会不会直接摔自己脸上？
　　李嘉文的思绪乱糟糟的，眼睛无神的望着桌面上的资料箱。
　　“要不，报告就按照常规的来写好了。”李嘉文的副手善解人意的说道：“就按格式报上去，别的多一句都不说。”
　　“那怎么解释60名工程师和2个夜晚的加班？咱们只进行了常规检查，竟然派遣这么多人出差，难道是来旅游了？”李嘉文问道。
　　副手小心的道：“提前88天做完就够吓人了，再把那些指标写上去，怎么想怎么不可能。”
　　“我们的工作，就是照实报告。”李嘉文似乎想明白了，舒展开眉头，道：“大华确实完成了船只的建造，而且建造出的船只质量，大大超出了我们的要求。”
　　“那样的话，岂不是说大华实业用200天时间造出了一条别人用一年时间也不一定能造好的船？而且各方面的质量水平达到了军舰的标准？”他说的标准，并不是装甲厚度等方面，纯粹是工业上的指标值。
　　由于是大华的第一艘船，又有总段造船法分担压力，在工厂过甚的要求下，这条船的各项指标确实超过了普通的民运船舶。
　　李嘉文无奈道：“事实就是这么回事，大华的船厂你也看了，以他们的进度，你觉得能否在200天内，完成一艘船。”
　　副手憋红了脸，迟疑道：“看样子……是……能的。”
　　“所以，我们不报告，其他船厂的经理，总会报告的。”李嘉文的心情有点奇怪。作为一名船舶工程师，他期望见到200天完成一艘船的奇迹，但身为船舶项目经理，他又直觉上觉得，200天造船是一种假象。
　　在沉闷的空气中，李嘉文完成了自己的报告，然后叫来副手，让他带着文件回新加坡，并道：“我留下接收船只，做最后一次实地检查。叫公司的人马过来吧。”
　　副手怪怪的道：“您亲自接收船只？没必要吧。”
　　“我想看看大华的船，下水以后的表现，会不会有问题。要是有机会的话，我还想看看其他船东订的船。”李嘉文的语气怅然若失。
　　这时候，他万分后悔怎么没有早点派人来跟踪检查大华的造船过程。当时只觉得出差的成本高，工程师的意愿差，又是3万吨的货轮，就没有特别派人出来。
　　谁想到，竟然会遇到这种公司。
　　不管怎么说，只要大华实业交付的船只没有问题，那就行了。
　　提前几个月交船，还能让公司多赚两个月的运输费。
　　李嘉文心底安慰自己。
　　抬起头来，副手扭扭捏捏的没有走。
　　“怎么了？”李嘉文奇道。
　　“其实，我也想留下看看。”副手嘿嘿一笑，有些不好意思。他前面的话，可是想说大华是违规的。
　　李嘉文失笑，转念一想，这也是一次见证历史的时刻，道：“那就留下吧，问问其他人，谁想留下就留下。”
　　副手兴冲冲的出去了，李嘉文坐到写字台上，慢吞吞的开始写报告。
　　新加坡海洋公司的工程师们完成全部检查项目的第二天。
　　大华船业的平台上，彩旗招展。
　　苏振国再次抵达本埠，亲临现场。他和苏东元的目标毕竟不同，作为苏家目前的掌门人，他是希望确保三代成长的。就其看来，若是能将苏城拉回到苏家，那苏家未来50年的利益可期。而苏东元若是不能再进一步，最多只能保障苏家10年。有了这样的考虑，无论苏东元一家人的想法如何，苏振国都是按照自己的计划执行的。
　　苏振国的到来，使得本埠的官员全数到场，再加上向来支持大华的发改委丁志鹏，挂职在外交部的刘明浩等人，现场的阵容已极其豪华。
　　中船的老总孙道孚和副部级的荣尚国等人到场，也只能敬陪末座。
　　大华的供应商倒是欢欣鼓舞，不管是排在外面的，还是有幸在主席台出现的供应商，都会将目光放在一群又一群的高官身上。
　　同样是官员，发改委、计委等超实权部门的中央高官的价值，在商人眼里是霸王一般的存在。相比之下，非属地的地方官以及不相干的部门领导，就不怎么落入他们的法眼了。
　　苏城也尽可能的多安排几名大华的供应商在主席台上，让他们有个混脸熟的机会。
　　能上台的，自然是感激备至。
　　在张超的供应链整合策略下面，大华供应商对大华的依赖度是与日俱增，一荣俱荣的概念也愈发深入。
　　特别是经过了前段时间的信任危机以后，留下的供应商与大华的关系更加密切，这并不是说他们只有大华一个客户，只是大华在他们的经营占比中日益提高。
　　一家工厂，即使每年有1亿元的销售额，但只要大华的订单超过3成，利润超过3成，那这名供应商就几乎无法离开大华实业的体系了。因为厂房、设备，以及工人的人工等投入是固定的，一些设备和厂房甚至是专门为大华实业所设计的。如果离开大华实业的体系，不仅无法回收这些成本，而且要承受持续的成本压力。
　　他们总不能拆了厂房，卖了设备，辞掉多余的工人……即使狠下心来这样做，短短的空档期，也有可能让脆弱的工厂破产。
　　另一方面，许多供应商并非是直接供应大华实业的。他们的主要订单，也许来自大华实业的供应商的供应商。错综复杂的关系，使得他们更像是大华实业的一个外部工厂。
　　事实上，一些自主创业的大华人，往往都会选择这样的角色开始自己的拼搏生涯。
　　比起大华自己的工厂，这样的供应商的稳定性要略差一些，但在产能和质量方面，并不会有所逊色。一些为自己而工作的创业者，所能迸发出的热情，足以令普通工人羞愧。
　　苏城对供应商的支持，从仪式的位置就能看出来。
　　然而，除了一些大型国企的领导，对自己和民企老板的位置相同而有所不满以外，并没有人真的去关注这些。
　　大家的眼睛，都盯着面前那艘平凡乌黑的散装货轮。
　　在激昂的运动员进行曲的调子中，船只缓缓滑入水中。
　　十几名工人站在船尾，面对下方的欢呼，激动的挥手。
　　他们是选出来的优秀工人代表，虽然是很老派的称呼了，但在荣誉感的获取上，现代和过去并没有什么差别。
　　来自新加坡的李嘉文等人，或热忱，或振奋，或激动，或狂热，或崇拜的望着轻触水面的新船。
　　他们的身侧，就是荣尚国等中船领导。
　　有黄有白又有黑的外籍工程师的目光，落在荣尚国的眼里，五味陈杂。
　　通过这些人的眼神，中船人仿佛才恍然醒悟到，6个月造出3万吨的新轮，是何等的不可思议。
　　奇迹落在了身边，总是容易被人所忽视，总是容易被人看作是理所应当。
　　然而，奇迹终归是奇迹。
　　它的独一无二，它超越时代的特性，终归会散发出耀眼的光芒。
　　对船业人士来说，这么短的时间，这么漂亮的一艘船，无论如何赞美都不为过。
　　“一定要抓住机会，拿到这项技术。”荣尚国捏紧拳头，仿佛在下定决心。
　　“啪”
　　“啪啪”
　　照相机快门的声音，清脆而流利。
　　荣尚国向后看了一眼，发现是个穿着打扮很时髦的年轻记者。
　　没等他回过神来，对方先小跑过来，一个深鞠躬，喊道：“您好，我是日本《朝日新闻》的记者菊池重，能采访您吗？”
　　外国记者！
　　用的是中文。还挺熟练的。
　　荣尚国知道《朝日新闻》，这是日本有名的左派媒体，在政治上比较亲近中韩，前段时间，还得到过中国政府的某个奖项。
　　没想到这就见着了。
　　93年的中国人，还没有拒绝媒体的意识，何况，会说中文的外国人，本身就让国人充满好感。荣尚国整了一下西装，就笑问：“你要采访什么？”
　　“您对大华实业用6个月的时间，以创记录的方式，造出了3万吨的轮船的事情，有什么感想？”菊池重问的中规中矩，他毕竟是外国记者，不是特别在意中国的行政级别。
　　荣尚国听着“感想”一词，脑袋里也转悠了起来。
　　不知怎的，他突然想起了另一艘船。
　　“东风”号远洋船！
　　东风号是中国自行设计建造的，第一艘万吨级远洋货轮。下水于1960年4月15日。
　　荣尚国永远记得那一天。
　　那一天的欢欣鼓舞，那一天的载歌载舞，那一天的浓烈甜蜜。
　　那一天，是江南造船厂最荣耀的日子。
　　那一天，荣尚国20岁，还是设计科里的小年轻。
　　因为有一个中专学历，刚刚进厂的荣尚国，就有资格参与船只的设计和生产。从58年到60年，荣尚国几乎没怎么休息过。
　　但心中的痛快，是无与伦比的。
　　当年的中国，面对高精尖的远洋货轮，设备、技术都有所欠缺，就连造大船用的场地都没有。
　　300多项技术革新，就是300多道关卡，一道一道的闯过去，不知熬白了多少头发，熬花了多少只眼睛。
　　压力、痛苦、怀疑、愤怒、畏怯……
　　各种心思交织在一起，缠的每个人都焦躁不安。
　　一切的一切，在4月15日那一天，释放了出去。
　　荣尚国至今还记得，自己想要飞身扑在东风号上，永远都不下来的依恋。
　　就像是眼前这些工人吧。
　　荣尚国突然意识到，大华做了一件多么了不起的事！
　　两项革命性的技术，不管有多简单，要将它们用于实践，都会遇到无数的问题。
　　哪怕是叠一艘纸船，也有好多的讲究，何况是建造一艘万吨巨轮。
　　当年的江南造船厂，头顶着国家科学技术发展10年规划重点项目，借用举国之力，调动全系统的财力和人力，用了两年时间，方才打破了中国船业的记录，完成了千吨船到万吨船的跨越。
　　大华实业，一家私企，就凭着自己数年的积累，竟然完成了中国船企不敢想象的技术革新……
　　“他们做了一件了不起的事！”荣尚国不禁将心中所想，说了出来。
　　菊池重将这句话，认真的写在笔记本上，然后读了一遍，觉得很有气势，高兴的道：“我可以原话刊登吗？请问您的职位和名字是……”
　　荣尚国的秘书，见他没有反对，代为回答道：“这位是江南造船厂的总经理荣尚国先生。”
　　“江南造船厂的总经理？哦，太好了！”菊池重一下子乐了。
　　……
　　……


第四百三十七章 伊藤船业
　　一辆黑色本田，以骄傲的姿态，绕过立柱，直接停在伊藤商社的大楼前。
　　早就守在玻璃门前的七名伊藤商社的高层，连忙上前。
　　一名年月50岁的本部长，抢先打开了车门。
　　伊藤隆信微微点头，走出了车门。
　　众人齐齐鞠躬，口中齐呼：“副社长。”
　　“各位好。”伊藤隆信随口说了一句，笑容一闪即逝，又变成了严肃的模样。
　　7名伊藤商社的高层，狗腿的跟在后面，热情洋溢。
　　本部长恨不得舔着伊藤隆信的脚踵，谦卑至极的笑说：“副社长晚上睡的好吗？我带了老家来的清茶，还有茶具，非常提神，在董事会以前，喝一杯吧，可以提神。”
　　伊藤隆信脑海中浮现出昨天晚上的酒会，不禁一笑，道：“那就来一杯吧，要浓浓的茶叶。”
　　“没有问题。”本部长一副蓬荜生辉的感觉。
　　旁边想舔伊藤隆信脚拇指而不得的几个人遗憾的很，心想：田村真是个献媚的家伙。
　　伊藤隆信一路畅通无碍，他到了电梯处的时候，电梯内的上班族，全要跑出来让路鞠躬。
　　而伊藤隆信，只要严肃的点点头就可以了。
　　几位商社高层，将伊藤隆信送入办公室，才各回各的地盘。
　　本部长抓住了机会，颠颠的拿了茶叶进来泡茶。
　　伊藤隆信跷着脚看报纸。
　　虽然在竞争阿联酋瑟坦油田的过程中，伊藤隆信未能成功，但在随后的几年里，他还是为伊藤商社拿到了一处伊朗的油田，稳住了自己的地位。
　　作为伊藤家族的成员，伊藤隆信在伊藤商社算得上是顺风顺水了。日本的财阀家族很早就开始使用职业经理人的制度了，但对家族子弟的培养仍然是不遗余力。而且，不像是中国的家族，日本人经常将女婿等外戚也看作是标准的家族子弟，这种扩展，在延续家族血脉的同时，能够有效的吸收社会精英。伊藤隆信能做到副社长的位置上，与他的姓氏有不小的关系。不过，副社长虽然是个舒服的好位置，但也不是毫无压力。
　　伊藤隆信很快甩下了报纸，准备开始一天的工作。
　　本部长腆着脸将一盘茶水端了上来，同时很自然的移走放在桌面上的报纸。
　　伊藤隆信的目光，落在了挪开的报纸角落上。
　　“大华”两个中文字，像是霓虹灯似的，勾起了他的回忆。
　　“等一等。”伊藤隆信重新拿起了报纸，看向那个自己平时不会关心的角落。
　　“他们做了一件了不起的事！”伊藤隆信喃喃自语的读出了报纸上的标题，然后开始快速阅读下面的内容。
　　《朝日新闻》是日本排名前三的报纸，销量极高，菊池重发表的文章，只是得到了边角的一个豆腐块。虽然版面不错，字数实在不多。
　　然而，伊藤隆信足足读了5分钟，仍然没有读完它。
　　他一遍又一遍的读着，好像在拒绝文章里面的精髓。
　　本部长眼看着自己辛苦泡出来的“老家茶”变凉变浊，不禁忧郁的抬起头来。
　　伊藤隆信的脸色比茶水的颜色还要深。
　　本部长连忙低下头，端起茶盘，决定再泡一次茶。
　　“田村。”伊藤隆信突然开口。
　　本部长吓了一跳，连忙放下茶盘答应。
　　“去请船务公司的宫本社长来。”伊藤隆信丢下报纸。正如其他几家日本财团那样，伊藤商社下属的公司和机构非常多，从粮食到矿产，从运输到钢铁，从机械制造到生物制药，无所不包，船舶工业是70年代日本财团的利润核心，这些年不太行了，但仍然死而不僵。分段造船法的技术发展就主要来自于日本船厂，直到巨型总段造船法的发明，才结束了他们的许多专利财源。
　　伊藤商社下属的船务公司的社长，表面待遇和伊藤隆信这个副社长差不多，但是，如果把副社长派到下属的公司就任社长，那就是一种贬斥了。
　　和国企不同，日本的财团，是相信“中央”的价值的。低级职员可以在分社工作，但要做到社长的高位，那就一定不能被调派到下属的分公司，否则获得大满贯的机会非常渺茫。
　　进一步的，伊藤隆信能够指导下属分公司的工作，而下属的船务公司，就是想要抵抗这样的指导，都非常困难。
　　在职权范围内，伊藤隆信已经是伊藤商社数一数二的角色了。
　　因此，在与苏城竞标瑟坦油田的时候，伊藤隆信的自信是极强的。这也使得他失败以后，不断的提高对苏城的关注度。
　　“了不起的事！”有些刺痛伊藤隆信的眼睛。
　　可没有一家日本报纸，或者说，没有任何一家报纸，用这样的语气来评价自己。
　　最让他不满的是，苏城所做的事情，确实称得上是了不起。
　　突破世界记录的造船速度，只要是工业领域内的人，就知道那有多困难。
　　没有一家造船厂是甘愿减速的，即使是欧美那样的企业，在面对船舶订单的时候，也要加班加点的工作。
　　天不亮就起床，天黑了就喝酒的钢厂社区，在造船业兴盛的时代，于欧美地区很普遍，在日本也不少见。
　　就是这样，还被人家突破了世界记录。
　　伊藤隆信根本想不到是如何做到的。
　　越是如此，他就越发的在乎此事。
　　田村本部长只好丢下茶杯和茶壶，冲出办公室，去外面打电话通知，并约定会面的时间。
　　伊藤隆信冷着脸，拿出一张纸，想了想写道：重整商社船舶主业，进一步开发新的利润增长点……LNG船和油轮的发展，将带来财团整体性的利润增长……
　　他也是做石油天然气等能源起家的，因此思路和苏城非常的像。
　　做LNG船，是船舶工业的未来，也确实是日本、法国等老牌船舶公司的唯一生门。
　　伊藤隆信以前不关心此事，是因为公司有其他的专务和常务在关心，他一个堂堂副社长，要考虑的是更加宏观，或者能带来更多利润的事。
　　现在，面对苏城的成功，他却觉得，船业市场似乎还有发展的前途。
　　如果能用6个月做一艘船的话，如今的船业利润怕得提高百分之二三十，不止是有利可图，而且是高利润的行当。
　　至于本公司是否能用6个月造一艘船，伊藤隆信根本没有考虑，他认为，中国人能做的东西，日本公司一定是能做到的。
　　到时候，大家比拼的仍然是技术积累和人才优势。
　　内心里，经过与苏城在阿联酋的直接接触，在俄罗斯的间接接触，伊藤隆信对于苏城的判断，还是有一些不情愿的信任的。
　　“既然他认为船业有所为，我们也不应当放弃。”伊藤隆信的潜意识里，有种追踪经营的念头。
　　无论是否有赌气的成分，伊藤隆信做起计划，还是有板有眼的。
　　考虑到董事会的时间不长，伊藤隆信首先找出财团内与船舶工业相关的企业，然后分析他们的业务量和利润率……
　　如果说，苏城做船舶工业，受益的是全国的船舶产业链的话，伊藤商社做船舶工业，受益的主体将集中在本财团内部。他们在各项工业基础方面的水平，比90年代的中国工业体系只高不低。
　　若是能够因此而带动集团有一两个百分点的增长的话，自己离社长的位置也就更进一步了。
　　伊藤隆信有点得意的想着，落笔的速度也更快了。
　　随后，他的几名助理都被叫了进来，或者分析资料，或者做计算。
　　93年的日本，也没有多少计算机可用，资料都是放在资料室里的，要用的时候，就叫那些被打入冷宫的家伙找出来。
　　装潢的富丽堂皇的副社长办公室，很快变的灰尘遍布。
　　下午。
　　田村本部长将千里迢迢赶来的船务公司的宫本社长，以及他的首席工程师，带入了副社长办公室。
　　伊藤隆信热情的接待了他们。
　　繁琐的欢迎仪式后，伊藤隆信拿出《朝日新闻》，期待的问道：“我看到资料，咱们现在制造一艘船的平均速度是11个月，最快速度是235天。现在，中国人好像采取了某种技术，将速度提高到了6个月左右，我们是否能够达到？”
　　“前田。”宫本社长快要70岁了，早就是混吃等死的状态。
　　被他叫到名字的首席工程师前田大约40岁，属于野心勃勃的技术派，他好奇的拿起报纸看了一会儿，哑然失笑道：“这不可能。”
　　“为什么？”
　　“200天造船，里面肯定是有问题的，我猜，要么是他们提前做好了船只的一部分分段，然后组装起来，于是只计算焊接时间。要么，就是报道的记者没有调查清楚。”前田扳着手指道：“要造一艘船，工序是非常复杂的，我从钢板说起。船厂得到钢板，通过取料机，要依次经过抛丸、冲洗、烘干、喷底漆、再烘干的流程后，才能用电磁吊运到气割作业台，切割成形后，还要经过平面分段生产线，标准分段装配区，抛丸涂装站、船体封装台，最后才用200吨重的拖车，将分段运往总装生产线。这个流程几经简化，已经不可能再节省出一个半月的时间了……”
　　假如《朝日新闻》报道的企业不是大华实业，伊藤隆信或许会信任前田说的话，将此事搁置。
　　现在，他却强势的道：“既然你不能节省出一个半月的时间，那么就去调查中国企业为什么可以。”
　　“只是一次夸张的报导。”
　　“那就给我夸张的证据。”伊藤隆信瞪起眼睛来，还是很有些威严的。
　　在副社长面前，首席工程师也只能屈服。
　　尽管前田幻想着有朝一日会跨过副社长的位置，但在这一天到来前，他依然要听从副社长的命令。
　　回到伊藤船业公司，前田本想派个人去中国调查，想了想，却将此事委托给了集团外的一家专业调查公司。
　　在他看来，煞有介事的调查一家中国公司，会让自己变的可笑。
　　然而，就是这样一个举措，却让伊藤商社的秘密调查，变成了一项半公开的调查。
　　专业的调查公司，在得到了能卖钱的信息以后，可不会只提供给前田。
　　很短的时间，全日本的船业公司，都收到了关于大华船业的摘要。一些公司，立刻决定买下来。
　　……


第四百三十八章 如沐春风
　　清晨是上海港最舒服的时间，湿润的空气将昨日的尘土飞扬盖了下去，骑着自行车来上班的人群，像是去湖边消食的鸭子，慢悠悠的叽叽喳喳，跟着前面的车队，不急不缓。
　　国企的班就是这样，按时间上班，按时间下班，用不着费脑筋，八九不离十就行了。什么主观能动性，什么主人翁精神，只在占公家便宜的时候才用。
　　虽然国企撑不住了，员工们的做派仍然没什么改变。想要改变也不行，工厂就是一部大机械，每个工人都是一颗小齿轮，工厂的速度有多快，工人就转多快，如果工厂的速度慢了，工人的速度快了，这不机器就要卡壳。到最后，倒霉的还是转的快的那颗小齿轮。
　　一来二去，国企内也就没有了转速不匀的齿轮。
　　荣尚国在办公室里熬了两天两夜，凌晨3点才趴着睡了一觉，早晨出来想吃点东西，看到这些慢悠悠的工人，突然有些不适应。
　　工会活动中心里面的会计们，在巨大的工作量下面，已经练成了小便小跑，大便大跑的能力，不光是工作时的动作，就是平常，身体的动作都要麻利许多。
　　有了对比，再次面对之前习以为常的上班场景，荣尚国不禁深深的叹了一口气。国企的工人，不是不能适应快节奏的生产和生活，只是缺乏快节奏的生产和生活的动力而已。
　　20年前的江南造船厂的生机勃勃，比今日的大华船业有过之而无不及。
　　默默的吃了早餐，荣尚国顺着林荫道往回走，准备回到工会活动中心，继续敦促会计们做评估。
　　江南造船厂的家业，最早能延续到李鸿章时期。就是建国以后，也是国家级重点企业，得到了各方的资源支持，名下的产业多如牛毛。大量的三产公司的存在，又再度加深了江南造船厂的账目混乱。
　　加上计划经济时代的会计制度和市场经济时代的会计制度不同，连续两个星期的盘点，竟然只完成了目标的20％。
　　实际上，就是20％的数字，也是不确实的。
　　荣尚国站在路边，忽然有点茫然。
　　真要是把三产公司的账目盘点清楚，2个月都算是快的，到时候，大华实业是否能等的住呢？
　　就算是盘点清楚了，如果他们坚持不要三产公司，那又当如何是好。
　　纷繁的思路，一下子涌过来，荣尚国愁容满面。其实，经过这两个星期的盘点，他已经发现了三产公司的许多问题。
　　然而，江南造船厂的百年历史，也意味着百年的盘根错节。即使是轰轰烈烈的红色革命，也不能彻底的打断船厂内的筋骨。曾经的骨干工人，仍然是船厂的骨干工人，他们的兄弟子侄，朋友徒弟也依旧在船厂工作。不算前面的五六十年，后面的四五十年，也足够三代人的经营了。
　　荣尚国在江南造船厂的经营问题上，可以一言九鼎。但要是触及到大家的根本利益，指不定会有谁跳出来骂娘。
　　以目前的国企风格来说，这个骂娘，是真的堵住了骂娘。
　　90年代初的三产公司，不同于80年代末的三产公司。80年代末的三产公司，主要是解决职工家属和子弟的待岗问题，企业日日亏损，年年赔钱。90年代初的三产公司，却大都开始了盈利。赶上了股权改革的三产公司，说不定还归了个人所有。
　　江南造船厂和其他的大型企业类似，虽然允许三产公司的承包，但企业的大部分股份仍握在手中，要盘点这些股份，很难。要卖掉这些股份，也很难，要买回失去了股份，更难。
　　荣尚国希望干净利落的转让股份，没想到刚在评估价格上面，就给卡住了。
　　他又不敢让大华的会计师帮忙，只能一个劲的催促本厂的会计。半个月下来，整个工会活动中心里面，都是魔症的状态。
　　“你好，请问船厂的办公楼在哪边？”
　　怪声怪气的中文，引起了荣尚国的兴趣。荣尚国顺着声音望过去，是两个身着正装的男人，一个大约30岁，一个大约40岁。
　　被问路的工人大概也有些奇怪，笑嘻嘻的指了方向，竟要帮忙领路。
　　两人亦不客气，就跟着他往前走。
　　一边走，一边还听见他们小声讨论。
　　荣尚国离的远，有些听不清楚，于是快步追了上去，这才发现，他们两人说悄悄话，竟然用的是日语。
　　“日本人？到办公楼做什么？”荣尚国没有继续往工会活动中心去，而是腿一扭，先抄近路去了办公楼。
　　外国友人，万一真的有什么事，总不好不接待。
　　没多久，两名日本人就到了办公楼，遇到了早有准备的罗秘书。
　　荣尚国远远的看着他们交流，随时准备出面。
　　没多久，罗秘书转身回来，脸上带着苦笑。
　　“怎么了？”荣尚国讶然。
　　“他们在问大华用6个月完成船只的事。”
　　“怎么问到我们了？”
　　“大使馆那边没有弄清楚，听说是船厂，就把他们介绍到了中船集团。他们又因为与我们有过业务关系，所以找了上来。”罗秘书很无语的道：“南部联合造船厂，我们给他们提供过一些管道和轮轴。”
　　“听起来不像是一家大船厂？”荣尚国对国外的大型船厂都有印象，日本的船厂更不用说，他们可是离中国最近的船业BOSS，不管是东南亚的订单也好，东北亚的订单也好，免不了要和日本船企竞争。
　　“就是一家小船厂，我问了，大约800多人的样子，以前给三井之类的大船厂做零配件。看他们的样子，是想做一个巨型总段工厂，话里话外，都是在问我们巨型总段制造的成本，需要的时间，用那些设备什么的……这我哪知道啊。”罗秘书说着说着，忍不住抱怨了一句。
　　荣尚国“哼”了一声，说不出的嫉妒，脸上不露，道：“他们想做总段工厂，你就介绍给大华好了。”
　　世界最先进的船运大国的企业，想给大华实业做配套厂。这样的故事，大约只存在于荣尚国的梦境中。
　　荣尚国没有想到，梦境竟然有实现的可能。唯一的问题在于，主角是苏城。
　　知道了对方的来意，荣尚国也就没有了见面的兴致，等两个日本人被打发了出去，说道：“让小刘准备一下车，我去趟集团。”
　　“去总部？”
　　“嗯，我不回活动中心了，你给小王说一声，账目要加紧算。我问问其他几个厂，怎么处理三产公司，咱们有麻烦，他们也利落不了。”荣尚国也知道闭门造车不行。他始终没有联络其他船厂，是不想落在下风，把自己的急切暴露给“竞争对手”。
　　日本人的来临，给他提了一个醒，“竞争对手”不会永远都是中国企业的。他想借着去集团的机会，和其他船厂联系一下，这种做法，总是要比直接去找，来的委婉一些。
　　然而，荣尚国刚刚抵达中船总部，首先看到的却是苏城在与几个外国人谈笑风生。
　　所谓的外国人，既有日本人，也有韩国人，再仔细看的话，还能分辨出马来人。
　　日本的船业集团，势力覆盖了整个东南亚。这样做的结果的是大家的交流增加了。
　　为了获得日本的订单，或者为了以更便宜的价格下订单给日本企业，许多东南亚船期都有在日本搜集信息的要求。大部分是公开消息，少部分是通过日本的调查公司，购买的消息。
　　由于伊藤船业的首席，前田工程师的疏忽，伊藤商社并没有就他们的调查报告签订专属协议。
　　调查公司随手转卖的信息，不光落在了日本人的手里，还落在了许多东南亚企业的手里。
　　巨型总段造船法和平地造船法的结合，所产生的生产率提高，特别是超过30％的利润，馋的各家船企全都坐不住了。
　　他们可不会像是中国的国企那样，一门心思的光想着自己的好处，舍不得丁点的付出。
　　对于利润率常年难以突破10％的企业来说，30％的利润简直是天籁之音，没有人会捂住耳朵的。
　　大的船厂希望得到巨型总段造船法和平地造船法，小的船企对巨型总段工厂，以及平地造船法本身，也有着浓厚的兴趣。
　　苏城向来注重培育供应商，留给制造总段的工厂的利润也相当丰厚，超过了10％的标准——这可是制造整船才能达到的船企标准，许多小型公司，年复一年的收获着5％的利润也无怨无悔。
　　增加一倍的利润，根本是大家难以拒绝的。
　　荣尚国在旁听了一阵就明白了。苏城竟然是被孙道孚给叫过来的。因为来访的外国企业太多，以至于中船领导不厌其烦……
　　想到孙道孚不厌其烦的样子，荣尚国有点想笑的冲动，转瞬又收了回去，他突然发觉一个问题。
　　孙道孚都不厌其烦了，自己竟然不知道这个情况？
　　刹那间，荣尚国就有种脱离权力中心的落寞。
　　“荣总来了。”苏城不知什么时候，看到了荣尚国，于是隔着老远，打了一声招呼，露出轻轻的微笑。
　　不知怎的，荣尚国有种如沐春风的感觉。
　　……


第四百三十九章 气短
　　“苏董。”到了苏城跟前，荣尚国竟有种气短的感觉。
　　他很久没有类似的情绪了。和胜利油田一样，江南造船厂也是一个完美的独立王国，而且地处中国的经济中心，在计划经济时代，拥有着同行们难以企及的资源，除了住房比不上外地人，无论是肉蛋蔬米，还是照相机手表等硬件，全都是国人项目的对象。
　　除了中船老大，就算是集团副总也没有荣尚国这个分公司总经理来的舒服。在行业领先的状态下，荣尚国度过了许多不用求人，光等人求的美好生活。
　　如今，再要张口求人，荣尚国嘴唇动了动，却有些说不出话来。
　　苏城似乎猜的到他的想法，也没有让他难堪低头的意思，主动握住荣尚国的手，笑道：“正好，我还想找荣总你呢，关于船厂的评估和三产公司，我有个想法，先让三产公司的股权所有人做选择，然后，咱们再进行一次选择。比方说一家公司愿意继续留在中船集团内，咱们再选择让不让它留，如果让它留下，那就要求对方配合评估，不让它留下，那就清退了事。反过来，如果三产公司想走，咱们再选择让不让它走，走的话是什么价格，留又是什么价格……”
　　苏城的话，荣尚国听的很仔细。
　　其实，这段话除了增加了一项可有可无的选择之外，与苏城以前的提议并没有多少区别，是留是走这种得罪人的事情，仍然要中船来决定。
　　然而，今时不同往日，眼看着外商都涌来了解巨型总段造船法和平地造船法，荣尚国的优越心理早已丧失殆尽，眼见苏城给了一个台阶，连忙接上道：“这个主意好，我回去以后，就向各三产公司传达。”
　　“荣总的姿态不妨强硬一些，如若可以的话，大华实业预计月底就开始确定技术扩散的范围了。”月底是最后一艘合同船下水的日子，大华船业的资金积累和技术积累也会达到年内的高峰，以这个节点做技术扩散，既不会影响到大华实业自身的利益，也能趁着时间差，竞标到第二批的船舶订单。
　　等到这批船舶订单完成以后，大华船业会逐步减少普通货轮的接单量。这样做，虽然可能在短期内造成几千万元的利润减少，但会最大程度上提高大华实业的产业效率，就五年以上的周期来看，明显是提升技术水平更为重要。
　　苏城可是知道中国的制造业生产能力，一旦这些中国船厂掌握了巨型总段造船法，几万吨的船只就会像是玩具似的，源源不断的生产出来。
　　普通船舶，全世界每年的需求量不过三四千万吨，在韩国、日本和东南亚企业的夹击下，中国能得到四分之一已是侥幸。因此，一旦国内的生产能力突破了1000万吨，价格战将是不可避免的。
　　这也是中国制造的一个特点。国外的百年老店限于股东、银行之间的关系，往往注重品牌建设，以及利润的获取。在生产能量超标的情况下，他们经常是控制产能，保证利润的。
　　中国制造则不同，企业都是相对独立的，在计划经济结束以后，既没有统一的协调机构，也没有强力的限制手段，一旦产能超标，中国企业的通常做法就是做更多的产品，然后用大规模生产的优势，侵蚀其他公司的领地，以数量促利润。
　　事实证明，中国企业的做法更加符合市场经济，也因此在很短的时间里，取代了传统的制造业大国，成为了世界工厂。
　　苏城无意在国内拼的血流成河，宁愿将这些大规模生产交给专业的制造企业。早在决定技术扩散的时候，他就做好了退出低利润领域的准备。
　　趁着其他国内船厂学习技术的时间，大华大约还能赚上一轮，此后，就要继续向着LNG船前进了。
　　同样的话，落在荣尚国的耳中又不同了。
　　大华实业预计月底确定技术扩散的范围，那江南造船厂准备的时间，还不到一个月了。
　　他苦笑两声，道：“真要强硬起来，那就强硬些吧。”
　　话说完，荣尚国也有些轻松。几十年名声的负担，似乎也卸了下来。
　　苏城微微点头，挽着荣尚国的胳膊，回到人群中，继续谈笑风生。
　　其实，清退三产公司对企业领导者来说，是很有利可图的事。不管是哪一级的企业，三产公司都是良莠不齐，好的三产公司年赚千万，不好的三产公司要倒贴承包费。这样一来，有心搂钱的领导就有了操作空间。中止赚钱的三产公司的承包合同，延续亏欠的三产公司的合同，对方若是不想这样，那就得有所表示。
　　荣尚国的纠结，正说明他还没有滑落悬崖。
　　如果换做另一个人掌控江南造船厂，苏城对于购买它20％的股份，还会有一些疑问。
　　身边，苏城和旁边的人聊的更欢了。
　　巨型总段造船法，是真正的工业化造船法，需要的总段工厂是越多越好。对于巨型总段造船法，苏城暂时不想扩散到国外去，但巨型总段工厂并不影响。
　　在大华实验室密如蛛网的专利壁垒下，巨型总段造船法最关键的焊接技术基本掌握在大华实业手里。外包得到的激光测距，以及计算机模拟技术，也以上千万美元的价格，从外国厂商手中购得了15年左右的技术独享。就一种工业技术来说，15年的时间已绰绰有余，15年后仍不能开发出新技术的厂商，早就该被淘汰了。
　　此时，来中船集团找苏城的，多半是门路不通的中小型船企。他们自知实力薄弱，也没有追求全套技术的意思。确定苏城只可能转让巨型总段工厂的技术以后，就顺着这个问题谈了下去。
　　至多两个小时的时间，苏城就商定了7家工厂做总段工厂，加上以前向大华实业提供总段的厂商，大华船业的总段供应商已超过了10家。
　　这个数字，不光令边上的荣尚国吃惊不小，中船集团内，原本笑盈盈的看着外国友人的先生们，也吓了一跳。
　　至晚间，几家船厂的人，再次聚集到了本埠。
　　看几个人风尘仆仆的模样，明显是匆匆赶来的。可不是每个船厂都像江南造船厂那样设在本埠。一些地方远的，就得坐飞机赶过来，还有坐火车过来的，精神更是萎靡。
　　93年的国内航空业正在大发展的阶段，也就意味着尚不成熟。许多线路都是隔日或者一周才有一班飞机的。火车线路倒是遍布全国，但拥挤程度也是冠绝国内交通业，紧赶慢赶的过来，总不会有多轻松。
　　五郎出面招待对方，私下里颇为快意的道：“让他们不早点做决定！”
　　表面上，他是好吃好喝的伺候着，但谈到股份购买的时候，却开始支支吾吾起来。
　　几个船厂顿时急了。在他们看来，苏城完全是要反悔的节奏。就是原来不愿意出售股份的荣尚国，也回到船厂，一门心思的要清掉三产公司。
　　对于任何一个国企而言，清理三产公司都是项巨大而困难的工作。有的人有的企业，也许要在这份工作中耗费数年乃至十数年的时光……
　　不过，通过此事也能看出各个船厂内盘根错节的势力，以及船厂领导层的能力。
　　对苏城来说，一家有能力清退三产公司的国企，至少是一家有执行力的企业，职工内部的利益纠葛也不至于太深。
　　6月末，最后一艘合约船交付使用，并且得到了使用方的好评。
　　前来大华实业的外国企业数量，也不再局限于亚洲一地。欧洲和美国的使用者，在严格的检查之后，自然而然的将200天一艘船的故事宣传了出去。
　　大华得到的报价邀请也越来越多。
　　中船众再也坐不住了。
　　假如是私企，他们对大华实业的避而不谈估计没有任何办法，但中船毕竟的是正部级的企业，曾经的六机部的力量总是比区区大华实业要强的。
　　没多长的时间，丁志鹏就苦笑着打来了电话，问：“苏城，你在哪里呢？中船的老孙，找到我这里来了。”
　　苏城暗地里笑了两声，直接道：“我就猜他们能找到谁来做说客，没想到是丁主任您……”
　　“副主任，副部级。孙总经理是正部级，我得听他。”丁志鹏面对孙道孚，笑呵呵的开了个玩笑。
　　这次轮到孙道孚无奈了。他的正部级，在权力上面，和丁志鹏是没法比的。
　　本来，孙道孚是不想管下面船厂和苏城的事的。他还有一届任满，对于股权和国有资产等敏感问题，真心不愿插手。
　　但是，最近一段时间来访的外国船厂实在太多了，这不光让孙道孚意识到了大华船业掌握的技术的价值，更重要的是看到了大华船业的上升速度。
　　如果让大华实业顺风顺水的成长下去，作为中国造船业的龙头企业和管理者，中船又如何自居？
　　当出售股份和身后名联系到一起的时候，孙道孚不想管也要管了。
　　电话那头，苏城笑呵呵的道：“那就坐一坐吧，下午如何？”
　　“下午？”
　　“我在京城。”
　　丁志鹏释然，捂住话筒说了两句，笑道：“那就下午，你来发改委好了，委里的同事，对大华船业的模式，都很好奇呢。”


第四百四十章 哪来的订单
　　苏城带着五郎和张超，郑重其事的前往发改委。
　　丁志鹏在发改委的同事，即使级别不高，也属于中国高层的储备干部，苏城如今也难得到这样的机会。
　　别的不说，再过20年以后，里面出三五个正部级干部根本不用奇怪，多两个国级领导，也不是什么匪夷所思的事儿。
　　照苏城的想法，以丁志鹏的资历，无论请来几个相好的，估计都是前途远大的骨干，能提前认识一两位，那是再好不过了。
　　带着这样的心思，苏城敲开了丁志鹏的办公室。
　　“苏城来了。”丁志鹏亲自开门，笑呵呵的道：“秘书去布置会场了，只能我来了。坐，歇歇脚，我们再过去。”
　　苏城惊讶于他说的会场一词，苦笑道：“你不会把中船的领导，都给拉过来了吧。”
　　“哪能呢，中船的干部有七八位吧。”丁志鹏摇摇手，道：“到地方你就知道了，大家都把后面的事情全给推掉了，准备和你好好谈谈大华船业的模式，看样子，光是大华船厂，就能带动不少的就业岗位啊。”
　　丁志鹏说话间，笑容灿烂，与平常的严肃形象判若两人。
　　就某方面而言，丁志鹏是看着苏城发展起来的。大华今天的成就，和他五六年前的判断和决定，有着相当的关系。
　　因此，就丁志鹏的角度来说，大华的成功，从侧面说明了他的绝佳判断力。丁志鹏因此也愿意看到大华的成功。
　　他对苏城的态度，和别人相比，就迥然不同了。
　　苏城随意的坐了下来，笑着回道：“船舶产业链的确能够解决很多的就业岗位。不过，这就要看你们的安排了。发改委有要扶持船舶企业的意思？”
　　“还在调研阶段，我也想问你，你觉得什么样的扶持，能带来多少的就业岗位？”丁志鹏的问题看似简单，回答起来就太艰难了。
　　苏城想了一会儿，才迟疑的道：“就短期效益来说，政府补贴、政府采购和‘以旧换新’一类的扶持政策，能带来最直接显著的效果，但政府的成本也将显著提高。长远来说，融资状况、人才培养和管理模式是决定国内船企的根本性问题，虽然我们经常说要做产业升级，结构调整，但目前的状况，扩张产能和低价接单，还是中国企业存活的唯一渠道……而且，扩张的产能，也可以解决国内的就业矛盾。”
　　丁志鹏本是大致一问，未料到苏城竟给出了近乎精准的答案，不禁眼前一亮。
　　尤其是最后一段的产能扩张，和国内专家教授的观点相悖，却更现实而有意义。
　　这也是苏城以后世的眼光来看待90年代的问题，而做出的结论。90年代的中国人，自卑而自豪。他们刚刚买入世界经济浪潮中，刚刚开始赚到钱，但又看着国外的企业莫名眼红。
　　国外的企业，做的活少，赚的钱多，接的单少，得到的利润多。
　　因此，国人常说产业升级，结构调整……
　　然而，以苏城的眼光来看，90年代的中国，哪有什么结构调整和产业升级的空间。
　　最起码的一点，这个国家有8亿的农民，再没有什么产业结构，是比中国农业的附加值更低的了。
　　不想办法将8亿农民中的大部分变成产业工人，这个国家的产业调整就是无根的浮萍。
　　甚至，90年代初期考虑农民问题，都属于好高骛远。
　　自93年开始的下岗浪潮，将带来5000万人的再就业问题，比德国的适龄工作人口还要多。换言之，就算1993年的中国人开始发愤图强，把德国的所有工作机会都承揽过来，也不过解决了下岗再就业问题而已。
　　产业调整什么的，不仅不能解决中国的问题，还会制造更多的问题出来。
　　用不着苏城说的太细，丁志鹏顺着他的思路，自然而言的想了下去，最后又回过头来，问道：“看来，大华是做好产能扩张的准备了？你觉得，船舶行业能解决多少就业人口？”
　　“直接就业，只能说保障目前的中国船企不陷入下岗的漩涡，间接就业的话，相关配套产业……几十万人的规模想来可以吧。”苏城保守的做出估计。
　　丁志鹏连连点头。
　　虽然从表面上看，外国的民选领导人，似乎很重视就业问题，而中国领导人似乎总是在说财政收入，但就本质上来说，两者是异曲同工。
　　区别只在于，民选领导面对的是选民，所以要说选民关心的就业问题。中国领导面对的是上级领导，所以要说领导关心的财政收入问题。
　　而就历史而言，中国的就业问题，始终是困扰中国高层，尤其是政策制订者的艰难议题。早期的上山下乡，就是为了解决青年的就业，如今的下岗政策，也将“再就业”的问题推上了风头浪尖。
　　和外国领导人不同的地方是，中国的基层领导对就业本身的关注度并不高，反而是到了丁志鹏的地位，创造岗位就变成了一个重要的问题。
　　考虑了一会儿，丁志鹏猛的回过神来，笑了笑，顺手提了一个茶壶，给苏城续上水，说道：“那么多的外国企业想给大华船业做总段工厂，让不少人吃惊啊。大家还在想，大华船业接下来会采取什么手段，继续扩张，这么看来，大华是要扩张产能了？”
　　“联合扩张产能。对于两万吨以下的船舶，大华准备再做两年就放弃，从今年开始，也会慢慢减少自己制造的总段数量。”苏城说着解释道：“国内有很多2万吨以下的船坞，采用巨型总段造船法以后，能有效减少船坞的占用时间，船舶生产的速度会有一个极大的提高。不过，国内未来几年内，估计都不会兴建太多的大型船坞，大华采用平地造船法，会继续这方面的制造……”
　　丁志鹏听的很仔细，理解的道：“咱们这个会议的主题就是大华和中船的联合，这方面，你怎么考虑的？”
　　从船舶政策到中船的问题，丁志鹏转换的很是自然。
　　苏城也自然而然的道：“巨型总段造船法和总段工厂，是我们早就确定要扩散出去的，不过，具体哪个工厂能得到，就要看各自的条件了。平地造船法是大华船业的核心技术，不会予以转让的。”
　　“嗯……我赞同你的观点，竞争产生力量。不过，你要注意说法，别被人抓住了把柄。”
　　“嗯？”
　　“也不是所有人都同意大华的扩散策略的。”丁志鹏提了一句，就笑笑道：“去了再看吧。”
　　苏城颔首。
　　五郎多少有些紧张，他一直等到丁志鹏起身，往会议室去的路上，才低声问苏城：“有人不同意咱们大华的策略是怎么回事？”
　　苏城淡然道：“有争论再自然不过了，大华是一家私企，用不着循规蹈矩的听某个人怎么说，最终要怎么做，还是我们来决定的。”
　　“发改委的领导，要是让咱们更改经营策略，咱们难道还能拒绝？”
　　“这种场合，不会有人直接干扰咱们的经营策略的，最多是敲边鼓，让咱们自己领悟罢了。”
　　“那咱们要是不领悟？”
　　“逆势而行的领导，挺不到后面的。”苏城的声音很小，只有五郎和张超能听到。张超作为职业经理人，已经相当够格了，一些问题自己亦能想到。五郎属于家族成员，数年以来都在经营大华海上运输公司，这家大华系内最弱小和最边缘化的公司，在大的方面，仍然需要不时的提点。
　　五郎低着头思考。
　　张超了然。发改委是一个政策部门，这里面的官员升职极快，潜力十足，唯一不能做的事情就是判断错误。尤其是在改革开放的大环境下，哪个发改委的官员若是戮力指导某家私营企业的经营，甚至于直接影响公司的经营策略，那他的思维模式，肯定是无法帮他走上更高层的。
　　这样的官员，苏城即使无视了他，也不会有什么隐患。
　　丁志鹏到了走廊的尽头，推开了门。
　　苏城落后几步，又有意缓了一步，才跟进去。
　　“哐哐”。
　　里面的人有的站了起来，有的伸着脑袋看，一阵推搡桌椅的声音。
　　黑乎乎的几十个人，令不大的会议室分外拥挤。
　　苏城脚一点，险些踉跄摔倒。
　　怪不得要秘书布置，这里面少说有四十号人！
　　丁志鹏所谓的坐一坐，还真是规模庞大。
　　苏城一边笑着，一边观察着下方。
　　在场的除了中船的孙道孚、荣尚国等8个人以外，剩下的大都是三四十岁的中青年官员。少数几人坐在前面，剩下的围坐成一圈。
　　“苏城，我来给你介绍。这位是我们基础产业司的陆司长……这位是我们产业协调司的马司长……就业与收入分配司的张司长……经济贸易司的黄处长……朱处长……王处长……祁蒙你认识的，如今是国民经济综合司的副司长了。”丁志鹏是副主任，比在场所有人都要高一级以上。不过，坐在前排的官员也各个手握权柄。
　　苏城忙忙的握手，有些眼晕的笑道：“没想到这么多人。”
　　“你创造的船业结构，让我们这么多人无地自容啊。”丁志鹏再次握手，拍打着他的手背，笑道：“我们的祁司长，分析了大华船业，认为你们能在数年时间里，解决数万人的就业，间接解决数十万个家庭的生活问题。这个报告，在我们发改委内部，引来了很大的震动，这不是，孙总找上了我，然后许多人都要求见见你，是不是有种大熊猫的感觉？”
　　下面传来低低的笑声。
　　丁志鹏继续介绍道：“这些年轻人，都是我们发改委的课题组成员，主要做产业和就业的问题，怎么样，与大华船业很契合吧。”
　　“能给大家提供一个研究的标本，我也是一只有为的大熊猫了，受宠若惊。”苏城半开着玩笑。
　　众人再笑。
　　笑声之后，苏城推举到了前面就坐，面对半个圈的发改委官员。
　　这些年轻的发改委课题组成员，大都是低级干部，只是每个人身上，都散发着金灿灿的光辉，正踩在无限宽广的金光大道上。
　　对他们，以前的苏城只有羡慕的份。如今却能淡然处之。
　　一个国家，没有优秀的官僚是不行的，但一个国家，只有优秀的官僚更糟糕。
　　双方的位置，正说明大华实业踩在正确的时代步点上。
　　很快，前排的几个人，开始很随意的聊天似的询问起来，说的内容，与丁志鹏前面说的差不多。苏城尽管收敛了一些，回答的问题还是引来阵阵争论。
　　产业化的问题，说了大约半个小时，期间不断的有年轻干部起身询问。
　　苏城正襟危坐，回答的相当认真。
　　丁志鹏在旁都觉得苏城的表现过于正式，小声的提了一句。
　　苏城装作没听见，仍然是极度认真的姿态。
　　眼前的年轻干部，可不会永远都是年轻干部，几个苏城听说过名字的人，未来指不定能走到哪一步。第一次的印象，可是相当重要的。
　　而年轻干部们，坐在部级领导的身后，心理的感觉又不同。
　　能与领导谈笑风生的苏城，面对自己如此认真，心生好感是很自然的。几个人问着问着，问题就超出了船舶工业的范畴，苏城也毫不犹豫的作答。
　　这样的做法，除了令人受到尊重，还充分的显示了苏城对经济和国际形势的判断。
　　自从做了周老的幕僚，苏城多次参与对外政策的研究，也深入的整理过自己所了解的后世信息。
　　就算苏城只是一个普通的大学生，有过这样的经历，也足够开一场演讲了。
　　有意无意间，苏城更是借着一个有关产业的问题，做出预言，道：“就亚洲形势来说，中国成为世界工厂，是一个必然的发展趋势，印度在软件业方面，将持续维持优势。日本的年功序列和目前的公司体制很难持久，而韩国的贸易壁垒将持续增加。亚洲四小龙的风光会在四五年内被打破，他们的产业模式恐怕很难继续下去。此外，大家可以多多关注万维网和计算机技术，尤其是万维网的发展，不仅会改变世界产业的模式，而且本身将会创造极大的价值。我所说的极大价值，是远超想象的价值，它会变成一个全新的产业……”
　　对苏城来说，这是一次最具性价比的投资。
　　双方都留下了极深的印象。
　　不知过了多久，基础产业司的陆司长觉得话题扯远了，开口笑道：“苏董，对于船舶产业链的问题，你怎么看？”
　　他一说话，其他人自然不会继续追问前面的偏门问题。
　　苏城避重就轻的笑笑，道：“每出口1万吨的船舶，大概就可以解决100多人的就业，船配产品的本土化率越高，间接解决的就业就越多。大华实业是两条腿走路，但倾向于船舶本身的制造，对于船配产品，我们倾向于外包采购，希望国内的供应商能因此而成长起来。不过，我个人认为，国内企业没有必要全线追逐船舶产业链，专注于某一个方面，做专做精是比较好的方法，成功的几率比较大，竞争力也比较强……”
　　“既然如此，可不可以多留几个总段工厂在国内呢？”基础产业司的陆司长满面红光，借着苏城的话头，道：“听说大华已经批准了8家外国船厂制作总段，这是好事，但对咱们国内的企业，也会形成巨大的竞争吧。虽然说竞争机制是一个好的机制，但国内外的发展并不均衡，给咱们的工厂几年喘息时间，对大华未来的发展也有很大的好处吧。”
　　苏城轻笑两声，道：“陆司长请放心，一旦我们决定了国内的总段工厂，对于有股权的工厂，肯定让保证他们能开工充足的。”
　　“这样就最好了。”得到苏城的一个小承诺，陆司长就比较满意了。正如苏城之前猜测的那样，他可不想背上“指手画脚”的名声。
　　“苏董，开工充足，是每年多少吨的总段？”荣尚国像是上好了发条的布谷鸟，声音洪亮，中气十足。他是所有船厂中，最不能损失大华订单的人，也是最有可能得到订单的，因此非常关心这个议题。
　　苏城歪着脑袋，笑道：“开工充足，自然是能造多少总段，就要多少总段。”
　　荣尚国好险吐出一口“不可能”，转头笑道：“我们江南造船厂，希望能在年内，建造3个总段工厂，按照苏董以前说的规模，总段工厂同时开工2个总段，2个月内完成。那我们今年下半年，就能做到18个总段，总吨位7万吨到10万吨……”
　　“没问题。”苏城想也不想的就点头。
　　荣尚国愕然，见苏城如此肯定，一咬牙，道：“多的话也不说了，苏董，各位，我在这里做一个保证，只要江南造船厂能得到巨型总段造船法，我们保证今年下半年，完成10万吨的总段制造，明年一年，完成最少30万吨的总段制造，造船总吨位突破百万吨！不但不要国家补贴，而且上缴利润！”
　　“说的好。”好些人鼓起掌来。
　　只有苏城这边，五郎、张超和他的表情都有点怪异。
　　荣尚国察言观色，不由问道：“苏董，大华是什么意思。”
　　“嗯，对于得到巨型总段造船法的工厂，我们有一个基础要求。”
　　“嗯？”
　　苏城摊开手，道：“我们要求，凡是获得巨型总段造船法的工厂，今年下半年要完成30万吨的制造任务，明年的总段制造要超过百万吨。”
　　会议室内，顿时冷场了。
　　荣尚国的豪言壮语，也只有这个要求的三分之一。
　　当然，江南造船厂的总产能，是可以达到这个要求的。但刚刚建立的总段工厂，和刚刚得到的总段造船法，又如何生产这么多的船舶总段？
　　更令荣尚国无法理解的是，市场是否有这么高的需求？
　　他再也忍不住，问道：“订单从哪里来？哪里有这么多的订单？”
　　……


第四百四十一章 订单问题
　　“各关联船厂，如果无法得到足够的订单，可以和大华船业签订总段制造的单子。巨型总段造船法的核心就是大量制造，降低成本，稳定利润。”苏城说的意思很明确，就算各船厂自己拿不到单子，光是大华的总段需求，就能喂饱他们。
　　但是，苏城的自信无法感染其他人。
　　荣尚国一副怀疑的神色，只是碍于面子，没有再反驳苏城。
　　孙道孚身体晃动，坐不住了。
　　他本来打定了主意不说话的，但苏城的话太过了。
　　孙道孚不得不站出来，道：“苏董，谈合同可不能放卫星啊。半年做30万吨，明年做100万吨，按照你说的3家巨型总段造船法的工厂，那一年的产量就是300万吨，这还不算大华自己的产能和其他5家总段工厂的产能。中船集团一年的订单才多少！国内船舶的需求量才多少，别说能不能做到这个产能，真的做到这个产能了，其他船厂又怎么生存？”
　　他是中船的总经理，自然希望旗下的企业都能健康的活下来。良性竞争是他欢迎的，恶性竞争就不行了。
　　在他看来，苏城的做法就是恶意竞争。假如8家中船的船厂活了下来，中船下属的其他船厂死掉了，那他这个总经理，又会变成什么？
　　整个中船集团，目前积累的订单数量也不过500万吨，这是未来两三年的产能。
　　而以大华实业目前的计划，500万吨怕是不够他们一年消耗的。
　　如此一来，今年的销售额是高了，明年难道喝西北风去？
　　发改委的官员，对于国内的各种数据也很熟悉，听到孙道孚的话，由不得怀疑。
　　五郎最见不得苏城被怀疑，顾不得对方的身份，高声道：“谁说大华船业做的好了，就会让其他船厂活不下去？我们如今接的订单，全是2万吨以上的轮船，多在国外，中船何曾听说，大华有在国内大量竞标？”
　　“全是2万吨的轮船？还多在国外？”孙道孚不太相信。
　　苏城笑了笑，道：“2万吨以下的船舶，大华船业基本不会参与竞标了。以前收到的订单完成，或者转出以后，大华船业将会停止分段造船法等工法的使用，专注于总装总配。”
　　孙道孚仍然是将信将疑的道：“只做总装总配，不会令总利润太低吗？”
　　从利润率来说，总装总配的利润当然要比整船自己造高的多。但总利润方面，还是自己制造来的多。毕竟，总装总配要输送利润到总段制造工厂去。
　　以国内穿企目前的状态，孙道孚其实更在乎总利润。因为他们拿到的订单数量偏少，且以小船居多。
　　以己度人，孙道孚不觉得苏城会完全放弃整船制造。
　　苏城却是完全相反的想法，笑笑道：“只要订单做上去，总装总配的总利润反而会更高。”
　　“那还是回到了订单的问题上。”
　　“我们降低了客户的成本，自然能得到更多的订单。”
　　“船舶是很贵的，客户不会光盯着成本来说话。许多外国客户的要求，算下来根本不赚钱……”东南造船厂的老总，说起这个问题来，就是一肚子的苦水。
　　孙道孚捏着指头算了一会儿，也说：“大华放出去的总段工厂有10家了，按照这样的要求，每年能提供上千万吨的总段，算上国内3家总段企业消耗100万吨的总段，大华今年的总装总配，要超过700万吨，这就是300艘船……太难了……”
　　要是15年或者20年以后的中国船企，就不用这样抠吧了。那时候的中国船舶行业，每年获得的船舶订单，轻松超过1000万，手持订单三四千万都很正常。
　　就是现在的韩国企业，从87年开始发力，五年下来，也能达到每年千万吨的水平。这也是得益于世界船舶制造业的转移。
　　然而，中船完全没有抓住这次机会。他们的目光仍然放在国内，期望着借用行政垄断的方式，得到更高的利润，只要完成中央下达的任务就满足了。
　　在国际竞标的过程中，荣尚国的表现就是中船的表现。它们的保守和利润计算方式，根本无法跟上船东的思路，偶尔能得到几艘船的订单，靠着国家外汇补贴，也不一定能赚到钱。
　　至于船舶设计、船舶设备等等，中船更是落后的厉害。
　　相对于新兴的工厂，中船的负担是极重的。但凡是船舶上能用的仪器仪表和设备，他们就希望使用自己集团下属工厂生产的。以90年代中国制造的水平，船东自然是相当的不愿意。
　　可以说，无论是价格、服务还是产品质量，中船都已经落后于世界主流了。
　　这个时候，哪怕大华实业只是一家山寨工厂，也比他们的尾大不掉要更加生机勃勃。
　　苏城听着孙道孚的话，怜悯的道：“没有你算的那么多，平均4万吨一艘船，不到200艘就有700万吨了，这还不包括超大型的特殊船舶，比如海上浮式储油船。”自从中远船务在中船的压力下，放弃了与大华的良好关系，他们从大华实业得到的资源也在减少，海工装备的劳务合作，也渐渐的没有了。否则的话，以前如海上浮式储油船都是交给中远船务加工制造的。
　　“200艘船，大华有200艘船的订单吗？”孙道孚重复了两遍这个数字。
　　苏城只是微笑，道：“200艘船是明年的目标，今年下半年，按照各总段工厂的要求，只用准备60艘船的订单就可以了。”
　　他降低了一些目标，孙道孚顿时觉得自己问到了点子上，忙道：“这么说，大华目前有60艘船的订单了？”
　　60艘船，孙道孚都不相信。剩下6个月的时间，60艘船意味着每月10艘船，也就是3天一艘船。
　　这是什么概念，中船集团下属的工厂，3个月也不一定能做一艘万吨巨轮。
　　尤其是那些中小型的船厂，有些只剩下修船的业务了，即使如此，3天也不可能修好一艘船？
　　一家成立才几年时间的船厂，超过整个中船集团？除非失心疯了，没有哪个中船人愿意相信这种事情。
　　苏城从大华船业开始做海上钻井平台，就开始关注国内船舶业了。只是以前的时候，大华船业尽量减少制造业的份额，专注于海上钻井平台的技术开发。
　　如今，真的涉足这个圈子，苏城才感觉到了沉重的暮气。
　　60艘4万吨级的船，才是250万吨左右的载重量，甚至不足以替代中国企业10％的需求。
　　就是这样，孙道孚堂堂正部级的官员，还露出不能置信的表情。
　　突然之间，苏城就没有说话的意愿了。
　　他微微抬了一下头，对张超道：“你给孙总，还有大家，说一下大华船业目前的订单情况吧。”
　　“好的。”张超清了清嗓子，面对正襟危坐的众人，有些骄傲，又有些叹息的道：“大华船业目前获得的订单总数是116艘船，手持订单总吨位超过500万吨，今年需要交工的船舶数量是28艘船，总吨位超过100万吨……”
　　孙道孚朦胧中有种看自家数据的感觉。
　　手持订单数、交工数量等等，都和中船很接近。
　　所不同的是，中船集团下属有几十个船厂，有几十万工人，而大华船业才有1万多人，建立仅数年。
　　孙道孚更加无法理解的是，大华船业刚刚交工9艘船，哪里获得如此多的订单？
　　和他有相同疑问的不止一个人，平江造船厂的总经理，就率先问了出来：“最近几个月，全球放出的船舶需求，也没有50艘船吧，大华船业哪来的116艘船的订单？”
　　“收购的。”
　　“什么？”
　　“我们收购了3家船厂，将他们持有的订单，全部纳入囊中。”苏城咬字清晰。
　　中船人一阵发愣。
　　想死他们，都没有人想到这种手法。
　　国内的船舶企业，别说是收购了，20％的股权，在高压状态下，都不敢轻易放出来……
　　至于全资收购，得到对方的订单，这样的事情，国内船企是想都没想过。
　　改革开放15年，中船尝试过走出去，尝试过为国家赚外汇，唯独没有想过，怎么弄一笔外汇购买国外船厂。
　　对90年代的国企来说，这几乎是不可能的事。
　　收购一家船厂要多少钱？1000万美元不够吧，3000万还是5000万美元？那是多少亿人民币？
　　而且，收购来的国外工厂怎么管理？厂子里的车间主任，可没有一个懂英语的。
　　甚至找遍厂子，也没有几个英语滑溜的人。总不能就因此派到国外做分厂长吧？
　　在座的中船领导，完全处于思维混乱了。
　　发改委的人才不管这些，一个年轻人眉飞色舞的站起来问：“苏董，这就是资本运作吧？你们怎么想到，要收购国外船舶企业的？”


第四百四十二章 联合
　　“其实是对方找上门来的。”苏城简单的解释说道：“前两年，国际造船市场委靡，订单价格一路下滑，一些东南亚的船企怕支撑不下去，吃进了不少的订单。今年以来，船市恢复，原材料价格却有所上涨，一些船企做一艘船赔一艘船，他们发现我们不愿意转让巨型总段造船法和平地造船法，干脆把船厂和订单一起转让给我们……”
　　“他们做了亏损，大华就不会了？”年轻的课题组成员抱有极大的好奇心。
　　苏城看看旁边的中船人，道：“我们的成本比他们最少低三成。所以，就算是以前的订单，仍然有利可图。当然，有新订单更好。”
　　他其实没有说全。对一家船厂来说，有低价的订单并不可怕，可怕的是只有低价订单。
　　无论是多低价格签订的订单，它本身肯定是比原材料贵的。船企有可能亏损的部分，只是人力成本的投入和设备折旧。低价订单就算不赚钱，至少能弥补人力成本和设备折旧，相当于船厂的保底工资。中间只要夹杂一些高价的订单当奖金，船企不光不会亏损，而且能活的很滋润。
　　然而，大华实业介入市场，使得高价订单几乎不存在了。
　　蜂拥而出的大华人，将市场上的订单一扫而空，只要想，苏城就能把价格做到他们的成本价，同时盈利百分之二三十。对于不缺乏低价订单的船企来说，大华实业的出现，比经济危机还要可怕。
　　许多船厂即使能继续经营下去，工厂的股东也不一定乐意。被苏城收购的三家企业，就是比较主动的三家，他们的老板宁愿套现撤离，也不想无休止的陷入其中。
　　“这么说，大华实业名下，已经有3家外国船企了？大华准备怎么运作这些海外公司？”这个问题，似乎比船舶本身更加令人有兴趣。1993年的中国企业尚未向海外扩张，但苗头已经出现了，作为政策研究者，自然要提前一步，进行了解和语言。
　　孙道孚也好奇的转过头来。过去几年里，他其实有机会收购外国企业的，但都因为种种缘故而未能成行，管理的难度正是其中之一。
　　苏城微微点头，道：“确实是有三家船企了，不过，因为都是中小型船企，我们并不准备进行实际经营，而是准备进一步的处理。”
　　“进一步的处理？”有人疑惑的问。
　　大家都看了过来，似乎想听苏城说点什么经营意见。尤其是船企中人，虽然不愿承认，但大华船业的发展，乃至于大华实业的发展都是有目共睹的。
　　苏城颔首，停了一下，才在众人期待中，说道：“我们准备将2家印尼船厂和一家马来西亚船厂，合并成一个船厂，看看是否能建立起两个总段工厂。但不管是否能够成功，主要的策略仍然是裁员。”
　　“裁员？”不止一个人露出错愕的表情。
　　苏城摊开手，道：“3家船厂的人工支出和大华相当，生产率只有大华的三分之一。就算建成总段工厂，也很难达到大华员工生产率的三分之二，所以，裁员是必然选择，我们保留一个船厂，也是为了利用当地的技工，所以，两个总段工厂，600人左右就是最终规模了。”
　　“那要……裁员多少人？”就业与收入分配司的张司长，半是好奇，半是奇怪的问道。他还是不太习惯裁员这个词。
　　事实上，就是下岗这个词，在93年也不流行，政策层虽然在讨论，但对下岗一类的事情，还是非常忌讳的。
　　不到国家财政即将破产的时候，大家也不希望让国家的信用破产。另一方面，作为中国最先进的阶级，解雇工人老大哥，需要的不仅仅是勇气，还要有技巧和运气。
　　没到最后时刻，谁都说不清下岗问题。
　　至于解雇和裁员，更是官员们讳莫如深的。90年代的私企兴起，裁员也是时有发生的。不像是国外的私企有社会保障和工会组织，国内的保障体系完全没有延伸出来，官员们也说不出出什么时候能够延伸出来，所以都做了鸵鸟，将头塞进地下。
　　高级别的场合里，说出“裁员”的，确实是少之又少，对中船这样的央企来说，那就更难得了。就是在下岗浪潮最激烈的年代里，他们也没有真正受到冲击，只是福利和奖金方面受到了一些影响。93年遭遇的经营困难，距离下岗或裁员还早的很呢。
　　面对众人的目光，苏城没什么感觉的道：“裁员总数在5500人左右吧。技工会保留的多一点，大部分的管理层和普工都要被辞退。”
　　“不能……不裁员吗？”张司长开口就知道自己问了一个笨问题，还是说了出来。这大概属于他的职业习惯了，就算是发改委的正厅级官员，有时候面对副部级或者正部级的国企，还是会有弱势感的。
　　苏城忍住翻白眼的欲望，镇静的道：“不裁员的话，大华就要把这5500人养起来了。”
　　荣尚国咳嗽一声，道：“总能找到别的出路吧，裁员的话，这些工人又怎么办？”
　　“如果是国内的工人，我也许会想办法维持工厂，采取一些措施，但目前是外国工人，我只能说，再找工作好了。”
　　这一句话，险些噎死荣尚国。他愤然道：“外国工人也是工人阶级，草率的解雇……”
　　苏城不说话，就是看着他。
　　张超留学回来，很自然的接口道：“工作做不下去了，难道等工厂倒闭了，再把工人推向市场？”
　　荣尚国很想说一个不要倒闭，奈何江南造船厂的情况也不好，他也说不出口了。
　　突然间，荣尚国很是怀念以前的日子。
　　曾几何时，国企人从来没有考虑过倒闭的事。经营困难了也有国家买单……最多的情况，是国企生产多少东西就卖多少……
　　“解雇5500人，真是想也想不到。”荣尚国叹了一口气，有些无可奈何。
　　“所以，我们做企业的，一定要把企业做好。国内经济向好，即使有工人被解雇，也能找到工作，否则，期望只能是期望而已。”苏城同样想到了一些东西。
　　荣尚国无话可说。中船下属的小工厂，已经有停工待岗的现象了，企业不好，赚不到钱，又如何发工资和奖金福利。
　　丁志鹏不想在延续这个话题，他本人更加关心本国的岗位问题。于是，丁志鹏喝了一口水，清清嗓子，道：“这样看来，大华实业解决了订单不足的问题。在大华船业和中船联合的问题上，中船方面还有什么的想法吗？”
　　“产能方面，我们还没有接触过总段工厂，是否能把要求降低一些。”平江造船厂的总经理很担心自己的工厂不能入选，希望将整体的要求降低下来。
　　苏城瞄了一眼对面，就道：“大华如果获得20％的股份，双方自然会变成关联企业，到时候，我们会指导各步骤，包括工厂的建造、生产、质检等全过程。”
　　中船众互相看看，还是荣尚国开口道：“我们已经清退了三产公司，我觉得，是否可以进入正式的谈判阶段？讨论股份转让和补偿，还有技术扩散等内容？”
　　“苏董？”丁志鹏看了过来。
　　苏城没什么犹豫的道：“大华实业要求最低20％的股份，我们计划用数量不等的总段工厂，以及仪器设备来做交换。当然，技术和培训也是要计算在内的。”
　　“没有现金？”
　　“没有现金。”苏城给予肯定的回答。
　　荣尚国深深的看着他。这其实再次降低了条件。
　　然而，中船是否还能耗得起？
　　孙道孚等人，也在考虑同样的问题。
　　这次的见面，还是孙道孚拉着老脸，绕过几层关系，请丁志鹏出面促成的。若是这次放走了苏城，他下次又会提出什么样的要求？
　　几个人看来看去，试图用眼神交流。
　　丁志鹏一笑，就想宣布休会。
　　苏城赶在他开口前，道：“收购股份的提议，只在本次会议有效，会议结束后，股份收购的方式将不再保证。”
　　中船的能量还是极强的，他可不想陷入纷纷扰扰的政治斗争当中去。
　　丁志鹏失笑，干脆坐稳了等着看戏。
　　一项上亿元的交易，如此仓促的做决定，对双方都是一个挑战。当然，对国企的要求就更高了。
　　很快，孙道孚说道：“我们必须向上级部门确认。”
　　“我们商谈好价格，如果上级部门不同意，那也只能如此了。”
　　“你说的只能如此，是说中止联合？”
　　苏城点头，道：“如果上级主管部门不同意，大华就只能选择民企进行合作了。”
　　比起之前，苏城的态度更加坚决了。
　　这也是实力使然。
　　孙道孚等人没有办法，唯有聚到一起，低声商量。
　　甩手就走一类的事，他们以前就做过了，现在却是不敢了。


第四百四十三章 结论
　　当着丁志鹏等人的面，孙道孚等人并不能有太多的讨论。
　　很快，孙道孚就拨出了电话，与上边讨论了起来。
　　很短的时间限制，让荣尚国很不满意，对苏城道：“谈判就要认真来谈，限制时间算什么事？”
　　“长时间的拖下去，对双方都不利，所以，如果今天不能决定的话，大华实业自然要有别的出路。”苏城的解释，自然不能得到荣尚国的认可。
　　“就算延迟一两天，也没有关系吧？”
　　“大华实业当然没有关系，但是，江南造船厂是否有关系，我就不能保证了。”苏城语气不善的道：“如荣总所见，大华船业在基础薄弱的情况下，用了不到一年的时间就发展了起来。以大华目前的规模，如果支持一家中小型船厂，您觉得，用多长时间，能发展成江南造船厂的规模？”
　　荣尚国瞪大眼睛，其他人也没料到苏城说的如此直白。
　　平江造船厂的总经理就是出生于江南造船厂的，此时，他呵呵一笑，解围道：“就算大华能用一年的时间，扶持一家江南造船厂出来，那也要耽搁一年的时间不是？何况，江南造船厂的底蕴，是其他船厂不能相比的。”
　　“江南造船厂的底蕴，还包括数千名退休工人，以及每年2000万元的亏损。”苏城紧接着他的话，说道：“大华船业计划要扩散技术，也有半年的时间了，我们可不想再等半年了。所以……如果今天没有结果的话，大华实业只能考虑一家更简单的船厂做技术扩散。”
　　荣尚国听的重重哼了一声。有脾气不能发，他也够郁闷了。
　　苏城却是一笑，道：“说实话，我们如果不是希望将技术扩散到中国企业，将会采取更积极的经营措施。所以，贵方的拖延，也应当有一个限度。”
　　“苏董的意思是，江南造船厂还不入你的眼？”
　　“和这几家公司相比，您觉得呢？”苏城伸手从张超那里，要来一叠文件，放在桌面上推给荣尚国。
　　文件里，正是几家船厂申请技术转让的申请书。
　　“智利航运国际有限公司。”
　　“韩进造船。”
　　“韩国汉堡商业船舶有限公司。”
　　三张纸上的三个名字，全是超过江南造船厂的世界级大型造船公司。也许再过20年，得到了国家全力扶持的江南造船厂，在花销了上百亿元人民币，借助国内航运市场的强劲动力，能够与这三家造船公司比肩，但在93年，中国的造船水平，着实不高，中船捆绑起来，也比不上三家公司中的任何一个。
　　荣尚国愣愣的看着申请书，不确定的道：“大华要与他们合作？”
　　“我更愿意相信国内厂商的能力。但是，也请各位尽快决定。”苏城的声音冷静，明显不是胡乱说的。
　　此时的大华实业，经过一年的实践，算是彻底的掌握了巨型总段造船法和平地造船法。以前的时候，还可能因为技术不成熟而等待中船自我调整，如今到了飞速上升阶段，自然不可能再等下去。
　　荣尚国愤然道：“口口声声说爱国，又为什么把价格压的那么低？”
　　“大华开出的价格是恰当的，也是有竞争力的，外国工厂要想得到这样的股份交换条件，想都别想。”苏城撇撇嘴，又道：“有设备有厂房有技能培训，再加上优秀的工人，这样的工厂，自然能进入上升通道。多给出现金，难道是为了建几个漂亮的办公楼？”
　　“你说的这是什么话？”不止荣尚国，其他的中船人也受不了了。
　　苏城摊开手，道：“大华假如收购了你们20％的股份，你们就要做好类似的对话的准备。我不光是说说而已，还会派人详细的查证自签约之日起的所有账目记录。”
　　几个人的脸都绿了。苏城可是当着发改委的一群官员在说话。
　　但是，要让他们说出停止合作的话，他们也说不出来。不提技术革命的重要性，就是苏城谈到的账目记录，也将他们卡死在此。
　　谁要是现在说退出，岂不是声明自己的账目有问题？
　　丁志鹏笑着将话题岔开了，继续谈论经济的问题。
　　孙道孚好像没听到他们的讨论似的，坚持打电话。
　　到了晚饭时间，发改委的官员们各回各家，中船众仍然留在会议室中。
　　无论苏城怎么逼迫，这么大的事情，总不是一句话就能解决的。
　　熬了一晚上。第二天中午，孙道孚才终于等到了电话，疲惫不堪的对苏城说道：“我们原则是同意大华的收购要求，还有什么问题吗？”
　　“还有两个问题。”苏城竖起了两根手指。
　　“两个问题……”孙道孚苦笑，他本来只是客气了一下。
　　苏城才不管呢，他笑了笑，道：“首先是我们双方的联络问题，我要求，桂江造船厂的黄厂长，要安排作为我们双方的联络人，中船方面的要求，最好通过黄厂长来传达。”
　　“黄厂长人在桂江，怎么做联络人？”
　　“就算是远距离联络，我也希望尽量交给黄厂长来传达消息。”苏城说的正是小胖的父亲。他在桂江造船厂做了好些年了，早有调到中船总部的资格，苏城既是帮他，也是帮自己。
　　要是再和荣尚国这样的老派领导谈下去，合作说不定真会黄掉。
　　孙道孚在政治浪潮中飘来荡去，稍微转一下脑筋，就了解了苏城的想法，缓缓点头，道：“我去问问黄厂长的意见，他如果同意的话，我也同意。”
　　“那么，第二个问题。”
　　荣尚国翻翻眼皮，心想，还真的有第二件事。
　　只听苏城继续说道：“不论大华和中船的哪几个船厂合作，希望詹志芳同志，不要涉及到大华的业务。”
　　詹志芳代表的正是中船内部的保守势力，自从大华涉足造船以来，他就和大华实业不对付。以前的时候，苏城还撬不动一名副部级官员的任命，但要拒绝一名副部级官员的合作，正是时候。
　　孙道孚意外的问：“什么意思？”
　　苏城淡淡的道：“凡是大华和大华关联的船厂的文件上，我不希望看到詹志芳同志的签字，或者他的直属部门的参与。同时，所有相关的谈判、具体的工作，也请不要詹志芳同志的参与。他是集团的副总，想来也没有必要参与其中吧。”
　　孙道孚的脸色刷的变了，气道：“中船集团内部的职务任命，还轮不到大华来插手。”
　　苏城笑笑，道：“你要任命他做什么，我不管，但是，我是不会和他合作的。这一点我提前声明了。如果中船集团一定要派他过来，那技术扩散就立刻停止，订单转让，设备转让等等，都将停止。”
　　他手上的筹码太多了，孙道孚眼神不善的看向苏城，终究只能看着了。
　　中船人此时还没有意识到，中船集团对大华船业的依存度和联系，会紧密到何种程度。
　　不能参与大华实业的项目，詹志芳自然会被排斥出权力圈子了。
　　“那就这样吧。”孙道孚也疲倦的厉害。
　　6月18日。
　　国务院的审核通过，荣尚国、李冠等分厂的总经理，开始分别与大华船业谈判。
　　这种时候，就连荣尚国都不敢矫情。
　　大华实业虽然不准备拿出现金，但有多少设备，多少厂房，提前提供多少原材料，甚至谁先谁后，都是有极大分别的。
　　很快，收到消息的各船厂，纷纷派人来到本埠。
　　如黄恒丰这样的船厂总经理，其实还有不少。
　　桂江造船厂这样的企业，一年都造不了几艘万吨船舶，也不会在消息确定以前，急火火的跑来和江南造船厂之类的船企竞争。
　　但是，等到国务院批准了大华实业的收购以后，希望得到技术扩散的船厂就坐不住了。
　　在争夺资源方面，国企向来训练有素。
　　不管是哪个国企申请下来的项目，总有其他的企业想分一杯羹。哪怕没什么直接关联，或者没出过力气，到最后得到好处也并不奇怪。
　　对国内的船企来说，大家都是中船下属的厂子，前期是否参与并不重要，后期想要参与，集团总没有拒绝的理由。
　　于是，眼睛原本盯着3家巨型总段造船法名额的大型船厂，突然发现身边满是盯着巨型总段工厂的小船厂，谈判的环境，也陡然恶化。
　　来访的船厂多了，苏城也忙忙碌碌的没个休息。
　　他才盯了几天时间，6月24日的一条新闻，吸引了他的目光。
　　当日，国务院发布了《关于当前经济情况和加强宏观调控的意见》，16条强力调控措施，至少就执行力方面，远超后世的调控政策。
　　严格控制信贷总规模、提高存贷利率和国债利率、限期收回违章拆借资金、削减基建投资、清理所有在建项目等等，意味着银根全面紧缩。
　　“海南完了。”苏城看完新闻，得出了一个并不困难的结论。
　　……


第四百四十四章 崩盘
　　“海南完了！”站在海南发展银行的门前，钟汉楠没骨头似的坐在了台阶上。
　　跟着他跑来跑去的苏刑，还残存着些许的希望，低声道：“要不，咱们再跑城市信用社试试？”
　　“老徐在的城市信用社已经被处置了，咱们比较熟悉的信托投资公司全部停业整顿，如今连银行都不行了……”
　　“那就找天津的银行。”苏刑急不可耐的说。钟汉楠天津驻海南办事处的，也就是天津的干部，派到海南来给政府赚钱的。93年的海南地产投机里面，多的是这样的人。正因为如此，国家的调控才能如此好用，一招釜底抽薪，就把海南地产的流动性给搞没了。
　　钟汉楠只是摇头，道：“天津的银行早就被警告了，他们不敢。”
　　苏刑嗤之以鼻：“有什么不敢的。”
　　钟汉楠努努嘴，道：“海南发展银行就被关闭了，系统内通报，你说天津的银行怕不怕。”
　　“咱们给他们两分利借钱的时候，他们就不怕了！”苏刑心里在滴血。月息两分是年息24％，对蒸蒸日上的地产公司来说，算不得什么，但如今想想，那是每年上千万的利息啊！
　　别说1000万了，现在就是有10万块，苏刑都满足了。
　　钟汉楠早就没有了往日的激情，只能摇头，道：“2分息是友情价。听说有几十家城市信用社要被处理，你如果还有办法，就弄点现金，留着防身。”
　　“咱们的账户，在银行还能取出钱来？”苏刑笑的坐在地上，满是苦色。
　　“银行肯定不行了，把车卖了吧。”
　　“车？”苏刑哗的跳起来，大声道：“我大奔才到两个月。”
　　“现在卖掉还能得点钱，等银行贴封条了，可就什么都没了。”钟汉楠吁了一口气，爬起身来，道：“现如今，什么都没现金好用。”
　　“卖就卖吧。”苏刑扭头往外走，到了路边的大奔旁，眼神专注的像是看着情人似的。
　　93年的奔驰车，不光是泡妞神器，更是办事神器，有着一切宵小避让的属性。
　　苏刑以前曾经开过一段时间老爹的奔驰E200，那是国内组装的第一批奔驰车，只分配到部级官员，他能得到实属不易。刚刚买到的这辆奔驰则更厉害，编号W140的豪华S系列，在国外也是难得的好车。要不是海南的生意蒸蒸日上，苏刑根本想都不敢想买这样一辆车。
　　光是为了等车，苏刑就等了三个月，那叫一个日思夜想。
　　卖掉它？
　　苏刑暗暗叹了一口气，愤慨的想：凭什么我做生意，就正好遇到国家调控。
　　凭什么银行收紧银根，就要收我的贷款。
　　钟汉楠慢吞吞的走了过来，咳嗽一声，道：“走吧，到公司收拾点东西，能卖的就卖掉好了，趁着还有人接手……”
　　“说不定熬一段时间，咱们还能回来。咱们名下有5份地产，最少值6个亿……5亿是肯定。”苏刑打断了钟汉楠的话。
　　钟汉楠苦笑：“5亿的话，谁现在会买？”
　　“上个月，咱们可是计划10亿才抛售的。”
　　“没有人买，也就是一块地罢了。”
　　“逼急了，我就建成楼再卖！”
　　“谁买？”钟汉楠本身就是天津银行的人，因为懂金融，才被市委看重，派到了海南。因此，他对自己面对的地产崩溃，明明白白。这已经不是土地值多钱的问题了，而是信心的问题。没有人会掏钱购买包赔不赚的土地的。
　　当然，能说出这样的话，也因为他赔的是国家的钱，虽然沮丧，虽然软弱，虽然后悔，但还是愿意正视现实的。
　　苏刑就不同了，他不光赔了自己的钱，银行的钱，还要承担海量的银行利息。93年的银行利息，比2013年的高利贷利息都要高，即使有通货膨胀的存在，但对还不上利息的人来说，超过20％的贷款利率，仍然是相当恐怖的。钟汉楠的话，显然不能让苏刑高兴。
　　他上了车，重重的关上车门。
　　钟汉楠摇摇头，也跟着上了车。
　　苏刑的车，开的摇摇摆摆。他的心思已经不在路面上了。
　　到了租赁来的写字楼前，苏刑一脚刹车，将他的大奔钉死在路边。自从得到这辆车以后，这是他第一次如此粗暴的对待它。
　　既然马上要卖给别人了，也就不用爱惜了。
　　苏刑这么想着，推门下车。
　　刚刚关上门，一群人就涌了上来。
　　“苏老板，我们的工程款，什么时候给啊！”打头的包工头面目黝黑，脸有忧色。
　　苏刑眼一瞪，道：“黑五，你的工程款年末才到，急什么？”
　　“苏老板，工地都停工了，你给了我们工程款，我们也好回家啊。”包工头挡在路上，只是不让。房地产破产，亏的最多的是国家，最倒霉的却是工人。建筑工程款的拖欠向来是有传统的，海南的欣欣向荣，使得许多包工头都允诺了一两年的回款时间。当房地产崩溃以后，他们的损失之大，简直令人难以承受。
　　几个人眼巴巴的望着苏刑，让他瘆得慌。
　　钟汉楠从后面下来，啪的关上门，喊道：“都做什么？想要钱，可以，等我们下个月的账到了。要不然，你们这钱就别想要了！”
　　他当然是在骗人了，这也是商人们常用的技巧。等到下个月，自然会换上一个新的说辞。
　　工人们犹豫再三。
　　下个月有钱的希望，总比彻底没了希望好。
　　包工头黑五更是紧张。如果对方不给钱，他就要自己给工人发钱了。前段时间，就有一个包工头要钱没要到，眼瞅着回乡不能，心一横跳楼了。
　　黑五手下的工人，也差不多都是乡里乡亲的。要是拿不回钱，他也不敢回家去。
　　嘴唇抖动两下，黑五小心的道：“老板，多少给点吧，兄弟们都没钱了。”
　　“说了是下个月，就下个月给，下个月都等不到？”钟汉楠又呵了一声。如果说苏刑还对土地价格报有一点点希望，他是一点希望都没有了，因此一分钱的现金都不愿意给。
　　“你们大老板做的生意，随便给我仨瓜俩枣的……我们做了小半年了，工程款还一毛钱都没给呢。就算留尾款，也该给一点吧。”
　　“下个月来拿钱，你现在要，财务上也没钱不是？”钟汉楠换了一个和蔼的表情。
　　“多少给点……”黑五也不知该说什么。
　　“这样吧，我到财务给你问问，有多少算多少，没有我也没办法。行不行？”
　　“那……好吧。”
　　钟汉楠点点头，一马当先往办公室去了。
　　苏刑跟在后面，对钟汉楠的骗术佩服之至。财务上自然是没钱的，公司的账户都被银行给冻结了，少数的现金也不敢放在公司里，如今的公司财务，就像是被舔过的盘子一样干净。
　　工人们哪知道这些，一窝蜂的跟进去，又被挡在了门外。
　　两人进到办公室里，钟汉楠就开始打电话，准备将所有能卖的东西都卖掉。
　　苏刑眼见这样的情况，只能将自己埋在沙发里。
　　不多时，等待室里的工人开始敲门：“老板，老板。”
　　“知道了，再等一下。”钟汉楠捂住电话，说完要说的话，才低声对苏刑道：“老王那边也不行了，快点筹钱。”
　　然后，他才打开门，继续编起了瞎话。
　　苏刑懒得动一下。几天前，他好像还是个亿万富翁似的，今天，他竟然变成了负债累累的穷汉，以至于要把新车卖掉。
　　没多久，门外传来了争吵声。
　　钟汉楠一分钱都不拿出来，黑五自然是不行的。房地产商的困局，大家都看在眼里，好不容易找到了两个人，再不肯放弃。
　　争吵中，苏刑偷偷溜出了写字楼。
　　他的大奔还是很好卖的，W140是刚出的车型，正常订购少说得要三五个月的时间，他的要价又低，很快就有人来看了。
　　房地产商倒了霉，那些做建材生意的，买卖机械的商人只要没参与投机炒作，手上总有些余钱。
　　“给你个整数，50万，车我提走。”看车的老板开出的价格连腰斩都算不上。
　　苏刑愤恨不已的道：“新新的车，50万不可能。”
　　“你看吧，要是被银行拖走，就一毛钱都没了。”人家也知道地产商的窘境。
　　事实上，对有钱的商人来说，搜罗失败者的财富，再转卖出去，未尝不是一门好生意。
　　“再加点。”
　　“没的加了，你问问别人，这个价格，不错了。”这个价格当然是白菜价了，但此时此刻，能拿出50万的人，确实很少。
　　“太少了！”苏刑的眼神在其他人脸上巡游，希望找到一个开价高点的。
　　商人们岂会让他如愿，双方讨价还价的声音越来越大。
　　突然，楼上的一扇窗户打开了，黑五探出头来，看了两眼，就怪叫一声，冲了出来。
　　都到卖车的地步了，这家公司的情况怎么样，谁不知道？
　　在苏刑搞清楚状况之前，黑五挤开人群，一屁股坐进奔驰里，再也不走了。
　　讨债持续了好几天时间。
　　几个工友昼夜看护奔驰车，直到苏刑凑足了钱给他们。
　　苏刑和钟汉楠疲惫不堪。
　　最终，银行收走了公司所有的资产，甚至没有留给他们回程的机票钱。
　　这还是苏刑和钟汉楠的身份特殊，银行把他们欠的钱当作了呆账。一些不走运的公司代表，甚至上了法庭。
　　随着6月的结束，海南的天气越来越难挨，地皮和房产的价格也是一路狂跌。所谓的价格，其实早就失去了意义，只是一个个卖家的期望数字罢了。
　　这种时候，又哪有买家愿意进场的。
　　苏刑逃也似的回到了北京。
　　2亿多元的负债，以及大起大落的投机过程，令他心力交瘁。
　　回到家中，见到母亲王丽梅，他才稍稍松了一口气，小声问：“爸呢？”
　　“去上海了。”王丽梅的表情有点古怪。
　　“他怎么跑上海去了。”苏刑随口说着话，就准备回房间去休息。最近一些天，他连睡觉的都睡不踏实。
　　路过客厅，他又习惯性的摘了一张报纸下来，展开看了一眼，就定住了步子。
　　《中国青年报》的头版头条，赫然写着：产业革命——记中国民营公司大华船业的奋斗与成功。
　　苏刑真想吐一口老血，昏过去算了。
　　昏不过去，又不得不认真的看下去。
　　……


第四百四十五章 拒绝
　　江南造船厂20％的股权，平江造船厂25％的股权，南德造船厂25％的股权……再加上另外5家获得巨型总段工厂的船厂15％到30％的股权，大华实业在中船重工内的股权权重，超过了15％。
　　如果这还不能证明大华船业的成功的话，那岂不是说央企太嫩了？
　　在改革开放的大环境下，在国内经济即将硬着陆的情况下，《中国青年报》对大华船业的报导充满了溢美之情。
　　翔实的内容和故事背后的挖掘，令六子的文章得到了媒体界的一致好评，也得到了非常多的引用和转发。
　　苏刑就是不想看都不行。
　　青年报满篇主旋律式的赞扬，其他报纸也相差无几。
　　大华的媒体公关做的向来不错，再加上本身的表现上佳，媒体自然愿意帮抬花轿。
　　但这样的报导，却让苏刑极为不爽。
　　“爸去见苏城了？”苏刑突然有了危机感。
　　王丽梅其实也担心此事，虎着脸道：“老爷子要求的，他不敢不去。”
　　“怎么能这样！”苏刑的心绷的紧紧的。
　　海南地产投机的大起大落，远远超出了苏刑的承受能力，他没有像是许多负债累累的商人那样跳楼自杀，或者心理崩溃，也就是指望着家族支持。
　　或者说，银行等债主能让他回家，也是因为他背靠着一个庞大的家族，还有大舅等金融内部人士帮他说话。
　　但不管怎么说，2亿多元的负债，终究是个令人咋舌的数字，苏刑和王丽梅都没有说出来，只是逃避罢了。
　　如果再被苏城抢走家族的支持，苏刑真不知道该怎么办了。
　　这个时候，苏刑脑中全是怨怪：凭什么别人赚钱的时候我没入场，我入场才赚钱，地产就崩溃了？
　　凭什么大华实业日赚斗金，我要倒欠银行的？
　　凭什么老爷子支持一个私生子，让我这个嫡孙自生自灭？
　　凭什么！
　　苏刑无意识的捏着报纸，几乎将之捏成一团。
　　王丽梅暗暗叹了一口气，她能理解儿子的愤怒，但儿子闯下的祸，也实在不小。
　　她小声劝道：“海南的生意不好做，就做点别的。老爷子那边多走动一下，叔叔伯伯什么的，去的勤一点，想想办法，总能把窟窿填上。”
　　能不能填上，王丽梅其实真不知道。
　　苏刑不情愿的道：“去爷爷那里，他万一问起来怎么办。”
　　“就说钱被套牢了。”王丽梅用刚学来不久的股票术语，说道：“欠下的钱一时间还不上，但也不是全损失了，到时候就这么说好了。”
　　“也只能这样。”苏刑说着，小心的看了母亲一眼，问：“能不能找大舅想个办法，不还欠下的钱了？”
　　也就是他这样的纨绔子弟，才会又如此的奇思妙想。
　　王丽梅竟而认真想了想，才道：“我问你大舅，试试看。”
　　2亿这个数字，已经超过了正常人的感觉范畴，王丽梅潜意识里，都没有弄明白这是多少钱。
　　周末，苏东元仍未回家。
　　苏刑坐不住了。
　　他和母亲商量以后，干脆坐飞机前往上海。
　　自从苏振国去了上海之后，如今聚集在此的苏家人不在少数。
　　苏刑的堂伯苏圩特意买了一个有20栋别墅的小区，就是为了给苏家人落脚使用。93年的商业房地产市场尚未成熟，别墅小区是别的单位给领导准备的，也是看在苏家的面子上，才不情不愿的让了出来。
　　纵使苏刑苛刻的目光，这个别墅群也非常好了。
　　闹中取静，空间充足，建筑形制优美，独立而不孤单……
　　然而，苏刑看过外观，却没有心情去欣赏和享受。
　　2亿多元的债务沉甸甸的压着他。
　　在通货膨胀的年代里，20％的贷款利息意味着2亿多元的债务每年要还5000万元的利息。每个月将近500万元，折算为天的话，是每天17万元！
　　1993年的中国，17万元是5名公务员一年的收入。
　　没有了海南的地皮，卖了苏刑也还不起。
　　在巨人大厦倒掉以前，海南炒地皮的失败，也许是创造最多中国负翁的时间了。
　　找大舅帮忙，只是苏刑无奈中的办法。
　　“咔。”
　　门锁的响声惊醒了苏刑，他抬头看看客厅的钟表，中午都要过去了，自己竟然傻坐了一个早上。
　　进门的是苏东元。
　　他自己拎着公文包，站在门口的玄关处，并未走进客厅。
　　苏刑也失去了往日的骄傲，只敢懦懦的叫一声：“爸。”
　　看他可怜兮兮的样子，恨铁不成钢的苏东元只能“哼”一声。
　　还能怎么样？
　　就是苏东元的身份，对2亿元也徒呼奈何。
　　在这次海南的地产崩溃中，全国银行系统的呆账增加了300亿元以上。在其他账目清理结束之前，苏家多少还能拖延一段时间。
　　也就是拖延了。
　　“去见你爷爷吧。”苏东元没什么好脸色，闷声说了一句。
　　苏刑苦着脸看向母亲王丽梅。
　　苏东元再“哼”一声，道：“欠债2亿是能瞒得过去的吗？你们还真是大胆，敢从银行贷款2亿炒地皮！”
　　“谁知道会变成这样……”
　　“行了，去收拾一下，马上和我走。”苏东元比谁都着急。上面要是查起亏空，首当其冲的可是他。
　　苏刑紧张的心情被诱发，像是要被审判似的，一步一顿的出了门，往别墅群后方走去。
　　“过来，坐车。”苏东元说的言简意赅。
　　“嗯？爷爷在外面？”苏刑知道，别墅群里，最大的那栋宅子是给苏振国留的。
　　苏东元“嗯”了一声，一马当先，明显没有谈话的意思。
　　苏刑唯有乖乖的跟在后面。
　　要是以前，他还有点发言权，至于现在？苏刑自己都觉得气短。
　　车行半个多小时，苏刑开始觉得不对了。
　　“我们这是往哪里去？”他开口问。
　　苏东元淡定的道：“港口。”
　　“嗯？”
　　“大华船业的新船下水，老爷子去给剪彩。”
　　苏刑登时脸色苍白。
　　苏东元瞥了他一眼，面色稍霁，坦然道：“老爷子准备全力支持苏城了。到了现场，你的态度好点。”
　　“为什么？”苏刑的脸彻底冷了下来。
　　“你知道大华实业的资产有多少吗？”
　　“总有10亿吧。”
　　“大华船业的估价已经超过10亿了。”苏东元的语气无喜无忧的道：“大华实业下属的大华实验室很难估价，但瑟坦油田的价值，肯定是要超过10亿美元的。其他杂七杂八的厂子，每个都在一两亿以上。所以说，大华实业很有可能是中国最大的民营公司。”
　　“那又怎么样？还不是商人？”
　　“荣家也是商业家族。”苏东元说的是有过国家副主席的荣家。
　　苏刑一呆。就传承和实际权力来说，荣家比苏家有过之而不无不及，这样来想，苏振国的选择就不难猜测了。
　　他嘴唇哆嗦两下，不禁道：“就算这样……就算这样，也不能就这样全力支持吧……”
　　“你仕途已断，做生意，又是这个样子，你让老爷子怎么选？”苏东元怒气冲冲的说了一句。他当然不想私生子苏城掌握家族权柄，两人的关系又不好，家里指不定多少人笑着看他的笑话。
　　但苏振国的决定，既然占住着道理，苏东元就断然没有阻止的能力。往根子里说，苏城到底是他的血脉，换成其他堂兄弟的子嗣，隔的不是更远了。
　　苏东元和苏刑父子各想各的，直到前方的码头出现。
　　“苏书记。”许秘书没有跟着车去，就等在了现场。
　　“老爷子来了？”
　　“来了。”
　　“哪里？”
　　“在中间说话呢。”许秘书说的不清不楚，是因为苏振国说话的人是苏城。他给苏东元当了好些年秘书，对苏家的情况也是门清。
　　苏东元“唔”的一声，显然意识到了情况。
　　苏刑不爽的问道：“今天是为了什么？”
　　他环视一周，附近全是记者，不光有国内的记者，还有国外的记者，说是云集也不为过。
　　一个小小的船厂，用得着这样捧着吗？
　　苏刑甚至想，这会不会是老爷子的力捧策略？
　　许秘书对苏刑也算熟悉，对他的小心思猜的明白，勉强道：“听说，今天有3艘船同时命名。”
　　“那又怎么样？”苏刑不理解的转头过来。
　　“是3艘4万吨以上的轮船，大概是比较少见吧。”许秘书其实特意问过，同时给3艘船命名，何止是比较少见，实在是没有过的事。
　　在平地造船法以前，任何一艘万吨巨轮，都是在昂贵的船坞中诞生的。一艘船厂假如有一个船坞，那船舶装配的时间就只有365天，有三个船坞，船舶装配的总时间也不过1095天。
　　一个船厂能生产多少船舶，最终的决定者就是船坞。
　　无论是早期的分段造船法，现在的总段造船法，都是为了尽可能的减少船舶在船坞中的时间，而将更多的制造工作，移到船坞以外去做。
　　因为船坞，就是造船过程中的最大瓶颈。
　　对船厂来说，充分的利用船坞不是要求，是生命线！
　　即使一个大型船厂，能凑出3个万吨级的船坞，也不会让它们的进度相同的。
　　最充分的利用船厂设备的方式，就是让几个船坞处于不同的进度，一艘船下料的时候，一艘船焊接，另一艘船准备舾装……同时完工3艘船，意味着要同时给3个船坞下料，同时给3个船坞安排工人和机械，又闲置了另外一些工人和机械……
　　不论船厂有多大，只要是用船坞的形式，同时开工或完工的效率，始终不及轮转的。
　　在船坞每天价值上百万的年代里，没有谁会为了一个记录，而特意安排船坞同时完工。
　　所以，最大的船厂，也就是恰巧碰上两艘船同时完工，继而同时命名。这种情况，往往还是一艘大船和一艘小船。
　　给3吨4万吨级的船舶命名，只有在平地造船法诞生以后，才可能发生。
　　消除了船坞的瓶颈，又采取巨型总段造船法的大华船业，其实就是一个大型的总装总配工厂。重达数千吨的总段，全是在其他船厂生产，然后运输过来的。采取同时起运巨型总段的方式，大华船业能够进一步降低船厂成本。让两到三条船保持相同的进度，则能减少激光测绘等精密工作的压力。
　　此外，大华船业获得8家中船下属工厂的股份，自然消除了劳务合作上的障碍，大量的派遣工人，使得同时开工的船只数量逐月上升，3艘船舶只是等闲。按照每月增加一艘船舶的速度，大华船业已经进化到了同时建造12艘万吨轮，单月交船6艘的规模。
　　112艘万吨轮的订单，相当于中船3年的制造量，如今看来，竟然只够大华船业一年的消耗。
　　稍微有点工业属性的媒体，对这样的大华船业，关注度都不会低。
　　“过去吧。”苏东元最近也了解了一些船业的资料，越是如此，他就越发难以劝慰儿子苏刑。
　　此时此刻的苏城，说是如日中天都不为过，苏刑要想在他身上找回平衡，已经是不可能的事了。
　　兴许，早点接受现实，是最好的结果。
　　世界上总是有些人，是另一些人无法超越的。
　　苏东元不自觉的瞄了苏刑一眼，即使更喜欢这个儿子，又非常讨厌私生子的存在。然而，现实的差距，还是让他的理智逐渐超过了感情。
　　苏家的未来在苏城身上，至少，不可能在苏刑身上了。
　　苏刑亦步亦趋的跟在苏东元身后，心情莫名的紧张。
　　无论是老爷子的心思，还是站在巨轮前的苏城，都让他紧张。
　　尤其是那三艘4万吨级的货轮，黑红两色的扁平船身，像是巨型礁石般停靠在岸边，威严的仿佛钢铁雕塑似的。
　　局外人，很难想象这样的庞然大物，是如何制造出来的。
　　虽然从来都看不起苏城，然而，站在苏城的地盘上，看着苏城的成就，苏刑的心情终究发生了一些变化。
　　“如果我有一个工厂，能否造出这样的船？”苏刑很不乐意的想着，突然哂然一笑，心想：我怎么会去做工厂这么肮脏的事！
　　须臾，两人来到了苏振国身边。
　　“爸爸。”苏东元轻轻的说了一句。
　　苏振国只向后看了一眼，就再次转头和苏城说话去了。
　　苏刑的脸刷的就白了。
　　他们父子两个，竟然赤裸裸的被无视了。
　　被其他人无视也就算了，被爷爷无视了……
　　苏刑有种天塌下来的感觉。
　　苏东元心知肚明，苏振国为了争取苏城，做了很多的工作，因此不可能在明知道苏城不喜欢苏刑的情况下打招呼。
　　他垂下了头，不知第几次暗暗叹气。
　　对于老爷子的决定，他有各种不满，但却难有抵抗的意志。
　　随着苏城的闪耀登场，他在家族的发言权无形中被削弱了。与此同时，苏城却在快速成长，成为中石油的独董，竞标得到瑟坦油田，甚至获得海沧基地，都可以解释为纯粹的商业行为，然而，获得中船集团的股份，再也不能如此描述了。
　　准确的说，是几相结合，令量变产生了质变。
　　如今，大华实业是中国最大的甲醇提供方，是中国最大的乙醇提供方，是中国最大的天然气提供方，是中国最大的柴油机提供方，是中国最大的远洋船舶提供方……同时，大华实业还是中国最大的重型机械消费方，中国最大的船用钢铁消费方，中国最大的化工原料消费方，再加上大量的原油、柴油、机械供应，大量的机械、仪表、电子的消耗，半个化工界都要看着他的眼色行事。
　　最重要的是，获得中船15％权重的股份，意味着将对中船重工产生难以预料的影响。
　　至少，比一名副部级的中船集团副总经理要强的多。
　　这一点，看看詹志芳的命运就知道了。
　　堂堂副部级干部，纯粹因为苏城的原因，开始靠边站。
　　詹志芳也不是没背景。
　　但在中船重工的一亩三分地上，只要大华船业依旧保持强硬和强势，他就没有翻身的希望。
　　这意味着，苏城掌握的资源，开始跨越经济界限，顺着国企的藤蔓，向政治圈蔓延。虽然不能说就此跨入了中国政治圈，但当年的一机部，六机部，石油部能挖掘出何等的政治能量，现在的大华实业就能挖掘出何等的政治能量。
　　哪怕是苏东元，也不敢说权势超过了苏城，再顶着老爷子，扶持苏刑，已经完全没有了意义。
　　苏刑似乎也意识到了此点，颇有些黯然神伤的站在那里。
　　耳边，是苏振国对苏城的劝说。
　　只听苏振国温言说：
　　“回家来，和叔叔伯伯们见一面，以后有什么事，也好互相帮衬。大华实业仍然是你的，族里不会有什么硬性的要求，方便配合的就配合，不方便配合就不配合……”
　　“家里不要求你现在回报什么，家族对你其实亏欠良多，有什么要求，你可以提出来，家族能做的，尽可能做。”
　　“你已经证明了自己的能力，家族的战略，决策，你都可以参与。不方便亲自过来，可以派一个信任的代表……”
　　“你在中央高层有你的资源，这很好，但维持起来不容易吧。这方面，家族有现成的经验，我年纪大了，做事不行了。你要是能撑起这滩事，我就是给你跑跑腿，也可以。”
　　这样的条件，是苏刑想都不敢想的。
　　就是听到了，他都有点不敢相信。
　　怪不得苏振国身边全是苏家中人，今天的剪彩仪式，看来就是一个借口了。这么多人，就为了劝说苏城而来？
　　苏刑越想越不是滋味，后来简直是嫉恨万分了。
　　苏振国说了很长一段话，才问：“你有什么想法？”
　　从外表看，苏城似乎陷入了思考中。
　　苏刑不忿的想：装吧，装吧，小心装的太厉害，老爷子收回了条件。
　　他正想着，却见苏城笑了笑，继而听他开口说：“我对家族没什么了解。既然没有硬性要求，想配合就配合，不想配合就不想配合，那就保持现在的状态吧。”
　　“现在的状态？”
　　“我还想自己在外面打拼一段时间，毕竟，我和家族缺少直接的联系。”苏城的语气平淡，似乎没有参杂太多的情绪。
　　苏振国皱眉道：“你是我的孙子，还要什么直接联系？”
　　“只是这样的联系，加入族中，也没有什么意思吧。”苏城说到这里，许多人都露出惊诧的表情。
　　苏刑更是瞪大了眼睛，难以置信的望着苏城。
　　他竟然拒绝了？
　　拒绝了自己梦寐以求的事情？


第四百四十六章 主业
　　“单打独斗固然爽快，但要更上一层楼，没有家族的帮助是不行的。”苏东元在后面出声。
　　对于他，苏城没有丝毫的客气，顺口道：“国内有家族支持的公司够多了，那又如何。”
　　这话说的不是那么明白，但在场的人都能理解。国内有家族支持的公司不少，但没有一家是比得上大华实业的。
　　事实上，能比得上大华船业的公司都少之又少。
　　苏振国也许帮衬过大华实业，但要说支持，那还差得远呢。
　　从这个意义来说，没有家族支持的大华实业，比有家族支持的国内公司，要厉害的多。
　　苏东元尴尬的咳嗽两声，无言以对，他总不好和苏城当场争辩，干脆垂下眼睑，当做没听懂。
　　苏东元的堂弟苏相岸是近年来才涉足生意场的，颇多仰仗苏东元的地方，哈哈笑了两声，解围道：“如果有家族的支持，苏城你也会轻松一些吧。另外，还能发展的更快不是？听说你找中船要了上百亿的国家开发银行的低息贷款？你要是来找我们，百亿不好说，十亿八亿的都很轻松的，日积月累下来，也不会少吧。还有，海关那边，港口那边，税务那边，我们都有办法，不光能减少费用，而且能优先办理业务……”
　　“咳！”另一位堂兄弟，提醒他不要把话说的那么直白。
　　苏相岸在生意场上打拼的久了，不在乎的嘿嘿两声，问：“苏城，你说我说的有没有道理。”
　　他从苏家受惠良多，自然觉得有家族庇佑，做事方便而舒适。
　　苏城有点懒洋洋的撇撇嘴，道：“海关港口什么的，大华集团有公关部来处理了。至于融资方面，除非是无抵押的10亿美元，否则也没什么意思。”
　　这次轮到苏相岸语塞了。
　　别说是公关部这种配置了，他的公司除了财务部，连人事部都是不完全的，公关自然变成了他的工作。贷款当然也得是有抵押的。这可是银根紧缩的年代，能贷出款子来已是邀天之幸，哪敢要求那么多。
　　苏城轻巧的笑了笑。
　　苏相岸顿时觉得被小瞧了，奈何苏振国就在边上，他只好咬牙切齿的在苏东元耳边说：“你这个儿子，真是茅坑的石头。”
　　苏东元其实早就有这个感觉了，但被人说出来，还是怪异的很，心想：他要是茅坑的石头，我又算是哪里的。
　　只有苏刑站在后面，又喜又悲。
　　喜的是苏城拒绝了家族的帮助，那他苏刑要获得家族支持，就不会增加困难了。悲的是，被自己看作救命稻草的家族支持，竟然没落入苏城的眼帘。
　　若是以前，苏刑或许会骂苏城一句“白痴”。但经过了双开和海南炒作地皮的失败，他对自己的位置也有了一定的认识，对于苏城的决定，除了感叹，也说不出什么来了。
　　两人的差距，再没有像现在那样，明显的呈现在眼前。
　　苏振国给出的条件，可比苏刑期望的最好的结果都要好。
　　即使如此，苏城依然弃之如履。
　　想到此处，苏刑除了让莫名的忧伤在心尖打转儿，对现实已经没有了任何的期待。
　　一阵大笑破坏了苏刑的黯然神伤。
　　不知什么时候，苏振国身边围着的，不仅仅是苏家人了。
　　中船重工的总经理孙道孚，笑着说道：“既然如此，也请您参观我们集团的江南造船厂。自从与大华船业合营以后，我们的江南造船厂有了极大的改观，和您上次见到的，绝对不一样。”
　　他是在邀请苏振国视察集团下属最大的船厂，江南造船厂呢。
　　从孙道孚的角度来说，出售股份给大华实业，终归是一个比较冒险的政治决定。虽然几年内看不出风险，但他还是希望能将可能的危险消弭于无形。邀请国家级领导参观，属于再正常不过的方式，否定江南造船厂或者中船集团的人，总归是要顾忌一下苏振国的。
　　苏振国参观了私营的大华船业，自然要参观一家国企造船厂平衡一下。江南造船厂和大华船业的关系，因为购股的关系而日渐密切，苏振国想想，也就笑道：“要去可以，咱们就看生产第一线，会议室的汇报就不要搞了。”
　　“您这么说，我们也只能同意了。”孙道孚笑的像是被门夹了的猫，声音嗖嗖的。
　　“不要提前通知了。”
　　“不通知，一定让您看到真实的中船。”孙道孚说的言不由衷，怎么可能不通知。
　　苏振国自然不会真的严格要求。
　　去下面的工厂一线已经够呛了，再搞突击，那就是让工厂的人没法活了。
　　一群人结束大华船业的行程，继而前往江南造船厂。
　　原地只留下思考中的苏刑。
　　苏东元往前走了两步，回头看到他，不由一阵气急，低喝道：“傻站着做什么，快走。”
　　苏刑眼中几乎要噙出泪来了：老爹以前可不会这么粗暴的。
　　……
　　苏城也随同前往江南造船厂。
　　那里的总段工厂里面，还有许多大华的工人呢。
　　他们负责培训江南造船厂的工人，以熟练的操作新机械，特别是对流水线的流程进行指导。
　　这些大华工人里面，不免有些是从江南造船厂或者其他中船下属的船企跳槽过去的。
　　所谓风水轮流转，当他们以大华船业的成员身份回去的时候，得到的只能是更好的礼遇和接待。无论江南造船厂的官员们喜欢还是不喜欢，这些来自大华的培训工人，能给他们带来实实在在的生产率提高，哪怕每个总段的生产时间缩短一天，所带来的都是数万乃至十数万的利润提升。
　　在这么高的收益面前，就是荣尚国都淡定不了，何况普通的车间主任等中层干部。
　　苏振国的车队抵达的时候，正好是倒班的时间。
　　熟悉的自行车海，像是潮水似的，从江南造船厂涌出来，塞满了自行车道，以及郁郁葱葱的大树隔开的宽阔四车道。
　　自从出售了20％的股份给大华实业以后，江南造船厂迎来了一轮难得的扩张，建成的3个总段工厂占地面积不小，挖下来的树木全都移到了厂子外的马路边上，倒是让这条路变的很有些氛围。
　　90年代的市政是没有钱的，漂亮的花坛巨木，只是国企里面才有。
　　不过，这年月的国企生活都艰难的很，全国的国企全年的利润总计200多个亿，就能判断里面的惨淡。维持现状已属不易，能够扩张，自然令本埠的许多国企，羡慕万分。
　　在自行车的阻塞中，苏振国的车队也被迫缓行。
　　苏振国干脆让车靠边，下车来看。
　　孙道孚跟着下车，不好意思的道：“没计算好时间……”
　　“没事，正好看一看。人很多嘛。”苏振国打断他的话笑道。
　　“江南造船厂有万人的规模了。现在，一次倒班就有三四千人的规模，你看到的是离开工厂的人，前面还有来工厂上班的工人，也是这么多。”孙道孚是颇有些骄傲的。他虽然是集团总裁，但曾经也是江南造船厂的总经理。江南造船厂之于中船集团，就像是大庆之于石油总公司一样，不光是最大的分厂，同时也是最出干部的分厂。
　　“不错不错，工人们很有朝气啊。”
　　“工厂的效益好，工人们就有干劲，蹬自行车，也有力气。”孙道孚哈哈的笑了起来。
　　苏振国高兴的点头，道：“我当年在工厂车间工作的时候，也是这样上下班的。那时候是翻砂工，可是真不轻松，下班就想好好洗个澡，那时候来回走一个小时都不觉得累，如今不行了。”
　　“苏老身体好着呢。”
　　孙道孚正说着，一排“轰隆隆”的引擎声，由远及近，竟是让说话的声音都有些听不清了。
　　如此大的动静，不光是苏振国，随从的官员都探头探脑的议论起来。
　　须臾，红蓝黄绿黑灰白色的摩托车大军，像是一波五颜六色的机械大潮，扑面而来。
　　骑着摩托的，多是工人，半数以上穿着来不及脱的工作服。由于车多的缘故，摩托车的速度也起不来，大家就压着车把，大声说笑。
　　几百辆摩托车，远远的看起来，比自行车大军可要壮观的多。
　　“这是？”苏振国看向孙道孚。
　　孙道孚挑挑眉毛，也向后看，他也没见过这样的场景啊。集团总经理，不可能天天下基层。
　　还是江南造船厂的人跑出来，笑道：“这些是大华船业派来的培训师傅。”
　　苏振国奇怪的问：“都骑摩托车？”
　　“有的骑摩托车，有的坐班车，也有骑自行车的，不多。”
　　“这是……大华船业的福利？”
　　苏城此时过来了，笑道：“工人自己买的。大华的住宿区和其他船厂比较远，我们的培训工人往来就不太方便。当然，大华提供了通勤车，不过，年轻人总喜欢自由一点。”
　　话音刚落，一辆摩托车就载着个女孩子，嚣张的从众人面前通过，大大的嘉陵摩托的标志，很有种时尚气息。
　　对90年代初的官员们来说，这种场景，已经偏向于劲爆和限制级了。
　　没有人呵骂，也是看在苏城的面子上。
　　一辆接一辆的摩托车，渐渐的消失在众人的视野中。
　　泛起的青烟下，显露出各自不同的脸孔。
　　一人突的问道：“大华实业，派出了多少培训工人？”
　　“派出了千人左右吧，也是轮换的。”苏城回答。
　　“都有摩托车？”
　　“想买的都有吧。大华实业不限制。”
　　“想买就能买得起？”
　　“差不多吧。”
　　两人的对话，引来一阵古怪的表情。
　　90年代初的摩托车可是比后世的私家车还要拉风的东西。要说人手一辆，的确是令人难以理解。
　　曾几何时，中国的工人，这么富了？
　　苏相岸干笑着插口，道：“大华的工人还真是时髦，这个摩托车要几千块吧，怎么买的起？”
　　“派往各船厂做培训的工人，多半在大华实业的特殊贡献列表上。”苏城点到为止。去年的分红，最少都有万元，此时的工人又没有买房之类的压力，花销起来自然痛快。
　　知道分红的人，不在少数。苏相岸张张嘴，最后还是摇摇头，心想：这个苏城，怎么就有噎住人的本事？这得噎多少人才能练出来。
　　苏振国意味深长的看向苏城，道：“看来，大华实业，的确是改变了一些东西。”
　　“总是要改变一些东西的。”苏城远望着摩托车大军离开的尾烟，微微昂首。
　　苏振国一笑，道：“哦？大华实业要在船舶行业，继续走下去？”
　　“当然，我们的目标是做出LNG船。”一年的时间，大华实业对现代重工转让的LNG船技术，也吃透了很多，但还没到实际应用的程度。作为民用船舶上的明珠，LNG船比平地造船法等工法技术，要艰难的多。
　　“这样说来，船舶制造将会变成大华实业的主业？”
　　“大华实业的主业，仍然会以能源，特别是石油产业为主，这一点是不会改变的。”苏城对此很是认真的道：“对大华实业来说，能源产业是根系，其他业务只是利用根系滋养的枝干。”
　　“那……大华的海沧基地，做的怎么样了？”
　　“80万吨乙烯运行正常，进驻的企业也超过了400家，我们正计划申请再多5000公顷土地，用于配套工厂的安置。”苏城一边说，一边奇怪苏振国的问题，就身份而言，苏振国问的有些太细致了。
　　“不错不错。”苏振国笑呵呵的，却是越看苏城越喜欢，作为长辈，他对苏城的感情是复杂的。
　　听他们说到此处，与苏振国同来的祁蒙急的抓耳挠腮。
　　就在不久前的3月，中央再次进行了机构改革，将五年前组建的能源部取消，重设煤炭工业部，电力工业部。祁蒙也再进一步，工作范围涉及到了能源改革和协调工作。
　　与此同时，1993年的中国，开始从石油出口国，变为石油进口国，石油缺口的增幅与日俱增。
　　在没有能力命令中国石油总公司的情况下，祁蒙不禁将主意打在了大华实业身上。
　　这种场合，祁蒙也没有发言的资格，他只能等大家重新上车的机会，流窜到苏城身边，低声问：“苏董，大华就没有关于石油开发的计划？”
　　……


第四百四十七章 里海石油
　　自改革开放以来，中国的发展速度之快，往往令高级领导也难以预料，经常是有事情出现了，才去思考里面的原因和联系。
　　石油进出口的问题，也是如此。
　　90年代以前的中国，石油外汇是主要的外汇收入，占比一度超过50％，相形之下，国内其他的出口产品，无论是手工艺术品，瓷器煤炭，或者农副产品，单位都是百万美元级的，偶有千万级的交易，必然大书特书，满世界的作报告。
　　正因为如此，无论是石油大包干的政策，还是国家领导的意见，都要求石油企业尽可能的多生产石油，多出售石油。每年由此产生的50亿美元以上的外汇收入，帮助当时贫困的中国，完成了工商产业的升级换代。
　　1993年，成了一条分界线。
　　这一年，中国变成了石油净进口国，原本依靠石油赚取外汇的国家，突然之间要用外汇来购买石油了，不免令决策层难以适应。此时，才有人仔细的审视中国的石油消费，中国的石油开采，以及中国的石油储量……
　　稍有点经济头脑的人，都会发现，中国对石油的依赖竟然如此之大，以至于进口石油变成了无可扭转的事实。
　　一时间，原本还指望着石油外汇的发改委、国务院，全都开始了激烈的讨论。
　　祁蒙作为讨论浪潮中的一员，自然而然的想到了苏城和他的大华实业。
　　时至今日，这还是中国在海外获得的唯一一块油田。而且，越是对世界石油产业有所了解，祁蒙才越发的意识到，大华获得瑟坦油田，是何等的不容易，又是何等的幸运。
　　这也令祁蒙对苏城的眼光佩服之至。
　　今天，耳中听到大华在船舶工业，在化工方面的成就，祁蒙就急的不行……他不光想知道大华对石油开发方面的想法，还担心大华分散太多的精力，在这些方面。
　　迫于急切的心情，祁蒙才会问苏城“有没有关于石油开发的计划。”
　　苏振国也好奇的转过头来。他不需要筹划具体的某个行业问题了，但石油作为主要能源，牵动的人和事，也着实不少。
　　苏城对祁蒙突如其来的提问，稍有错愕，就笑道：“大华实业自然不会放弃石油开发，不过，目前的油田竞争日渐激烈，我们要做充分的了解以后，才能有所动作。”
　　他的话有点新闻发布会的味道，却不像是给领导做报告的。
　　祁蒙才不在乎呢，他立刻追问道：“就你们的了解，首先会选择哪里进行石油开发？”
　　苏城犹豫了一下，说道：“还会是亚洲部分吧。”
　　亚洲的范围可就广了，中东算是亚洲的，西伯利亚也是亚洲的。作为一种战略目标，苏城不会说的很清楚。
　　祁蒙的关注点放在了“亚洲部分”的后两个字，脑筋一转，问：“俄罗斯吗？”
　　“是一个方向吧。”苏城说的有点言不由衷。大华内部对俄罗斯石油很有兴趣，一度有要追加资金在俄罗斯的讨论。
　　然而，明知道普京会像是做皇帝一样，在俄罗斯作威作福20年，他又怎么会付出大量的时间和精力，去俄罗斯开采石油。那纯粹是把自己的后半生陷入到无穷无尽的斗争中去。
　　俄罗斯大帝毕生的工作，大约就是消灭俄罗斯的外国石油公司，以及俄罗斯的石油寡头。普京同志和他的俄罗斯存在的基础，也就是来自石油的利润。任何想要染指于此的人，都是在动摇普京的根基。这位前柔道运动员，会因此而拼命的。
　　一家能源公司，不应该畏惧麻烦和政治，甚至军事动乱也不能阻止石油公司获取利润的心。但是，量力而行是一切行为的准则。埃克森美孚，或者英国BP这样的公司，有的是资本对俄罗斯石油垂涎欲滴。只有五年底蕴的中国石油公司，最好还是对开采俄罗斯石油这种事情敬而远之。
　　因此，苏城早就将俄罗斯从石油开发的目标名单中排除了出去。
　　所谓的方向，只是对祁蒙的敷衍罢了。
　　可是，祁蒙本身却觉得很正常，大华实业在俄罗斯有业务，再到那里开辟油田相对容易。虽然俄罗斯的竞争很激烈，但俄罗斯的石油资源确实丰富的令人惊诧。
　　幻想着几百上千万桶的石油能解决中国的能源问题，祁蒙笑呵呵的放出邀请道：“我们其实也有计划，建设一条石油管线，并且积极的与俄罗斯石油公司在接触。我记得大华实业有一个燃气公司吧，也是安装石油管线的？你要有兴趣的话，可以参与进来。”
　　“从俄罗斯到国内的石油管线？”
　　“是。”由于已经谈的比较深入了，又是面对上司们，祁蒙笑着说道：“若无意外，我们计划从俄罗斯的安加尔斯克油田修建一条石油管道，到国内。”
　　安大线！
　　苏城第一时间就反应过来。
　　这已经不是他第一次从国内官员口中，听说安大线了。
　　上一次，还是要去俄罗斯的时候，苏城就从刘秉口中听说了计划中的安大线。对于这条注定失败的石油管线，苏城当时就提出了反对意见。
　　如今看来，或者是刘秉没有重视他的意见，或者是刘秉的级别尚不足以阻止这样一条貌似成功的石油管线。
　　事实上，如果不是有马后炮的先知先觉，以现有的信息来判断，谁都说不准安大线会失败。更进一步的说，如果不是普京计划外的强势，从发展而言，安大线原本应当是非常顺利的才对。
　　但是，由于中国选择的俄方合作公司是将要被普京搞垮的尤科斯公司，这条管线的失败也就注定了。
　　这条管线的失败，浪费了中国8年以上的时间，到了2004年左右，确定安大线无法完成，才开始尝试其他的海外管线。另一方面，延迟了10年才签订的石油输送协议，也将耗费多的多的资金。
　　但是，要说阻止这条石油管线，苏城似乎也没有足够的资本。毕竟，人家自始至终都处于商谈阶段，至多是浪费了机会。苏城总不能连谈都不让人家谈。
　　此外，此时的场合也不适合细谈，苏城只道：“这样的石油管道，还是要尽快敲定为好，以免夜长梦多。”
　　“即将进入实质性的谈判阶段了。”祁蒙颇有些踌躇满志的道：“一旦该输油管道建好，10年内，中国都不用为石油供给发愁。中国企业若是能就此进军东西伯利亚油田，那就更好了。”
　　苏城笑的有些诡异。2003年的中国，可是加入了WTO的中国，那时候的资源消耗量，能吓死93年的决策层，一条石油管线就能满足的话，也就是说说罢了。
　　祁蒙的眼神何其毒也，见苏城面容有异，就偏头思考起来。
　　这时候，中船的官员们，开始招待着领导参观。
　　苏振国笑呵呵的走在前面，一副和蔼可亲的模样。
　　苏城不能抢了江南造船厂的风光，自然坠在后方。
　　一会儿，祁蒙跟了上来，低声问道：“苏董，咱们私下里说，您觉得安大线如何？”
　　苏城和他也算是数年的友好关系了，笑了笑，道：“实话实说，我觉得困难重重。”
　　“你苏董可不像是怕困难的人。”祁蒙轻轻的捧了一句。
　　苏城笑了：“俄罗斯政局不稳，这种困难，是我不愿意接触的。”
　　祁蒙若有所思，道：“如果没有石油管道，俄罗斯的石油，可不好运进国内。”
　　“以国内的消费量，就从国际市场上购买好了。”
　　“那不行，国家能源安全不容小视，从国际市场上购买石油，就得通过马六甲海峡。据我们估计，到2010年，咱们所需要的30％以上的石油，都要通过马六甲海峡运输了，必须开辟新的石油来源。”
　　苏城同情的看着祁蒙，心想：想的挺好，可惜还是估的轻了。
　　没有哪个人或者哪个机构，能够估量到中国持续20年的稳定高速发展。就是中国政府自己，也无法保证和预测。
　　因此，祁蒙他们按照国外普遍的3％，或者4％的所谓高速增长来做模型，估计的时间越晚，错漏必然越多。
　　到2010年，中国需要通过马六甲海峡运输的石油，不是30％，而是60％以上。
　　就算是打开了俄罗斯的石油管道，由于所需的原油太多，终究是不能发生根本性的改变。
　　1993年的中国人，看到几百名骑摩托车的工人，都会惊诧莫名。
　　未来的央企员工，人人都买得起私家车，那石油的用量，又将发生何等的增长。
　　不过，祁蒙的想法是好的，苏城也希望能够保证中国的能源安全，只是以马后炮的经验来看，到了2010年，世界上没有任何一个国家，能够保证绝对的能源安全。
　　美国不行，中国不行，日本不行。甚至于产油国自己都不行——由于缺少炼油设备，他们往往需要向外运输原油，并购买成品油。
　　苏城越想，表情越是怪异。
　　祁蒙看着他，心思也不确定起来，不由问道：“要是让你做的话，怎么做？”
　　苏城哑然失笑：“这个题目太大了。”
　　祁蒙一想也是，人家就是知道，也不好说啊。于是傻笑两声，低下了头。
　　这时候，苏城却突然开口，道：“不说国家能源安全的话，只是说石油开发的话，我倾向于里海石油圈，以及中哈或者中阿的石油管道。”
　　“里海？”祁蒙顿时搜索起了记忆。里海石油圈包括了哈萨克斯坦，阿塞拜疆和土库曼斯坦，它们都是前苏联的加盟国。但和西伯利亚等俄罗斯的油田不同的地方在于，这些国家是鼓励外国投资的。
　　“只是……”祁蒙不确定的问道：“从前苏联的勘探来看，里海石油，有枯竭的风险啊。”
　　听他这么一说，苏城乐了，笑道：“再过50年，里海的石油也枯竭不了。”
　　……


第四百四十八章 二选一
　　里海的石油开发和产出，可以称得上一波三折。
　　早在20世纪初，也就是一战以前，里海地区每年就能产出以千万吨计的原油，二战后更是达到了顶峰，产量相当于苏联石油总产量的70％。
　　在中东石油大行其道以前，里海地区是世界石油的宝地。
　　然而，随着前苏联的大量开采，里海石油一度有枯竭的趋势。尤其是车臣和阿塞拜疆的陆上石油，储量降的很低，西伯利亚和乌拉尔地区的新油田发现，又转移了苏联的注意力，使得里海地区变成了被遗忘的角落。
　　直到80年代末，在前苏联的石油产量骤降的背景下，斯拉夫人进行了最后一次挣扎，花费巨资对里海地区进行了大规模的勘探。
　　结果，大量资金换来的资料，甚至没来得及仔细研究，苏联就宣告解体了。
　　里海石油，也就继续沉淀在了地下。
　　作为世界三大石油圈之一，里海石油的开采要比波斯湾地区来的复杂，但产量是丝毫不少的。尤其是世界原油价格上涨以后，开采成本的区别也就没那么大了。
　　唯一限制里海石油的只有两点。前期是对储量的估计，后期是运输的费用。
　　这里面，储量又是前置条件。
　　如果没有极高的储量，建造输油管道就会变的不经济，而里海周围的三个国家：哈萨克斯坦、阿塞拜疆和土库曼斯坦都是陆上国家，要把石油卖往全世界，输油管道必不可少的。
　　苏联时代留下的铁路和输油管道系统，都是面向莫斯科和东欧的，在俄罗斯经济和工业崩溃的背景下，对里海国家已失去了意义，更不能满足外国石油公司的需求。
　　因此，90年代初的里海虽然因为曾经的辉煌，引来了许多石油公司的目光，但真正愿意投入勘探的公司并不多。
　　相比每年花费数百亿美元勘探费用的大型石油企业，苏城就省下了遍地撒网的成本。从他的角度来看，如果放弃安大线，直接开建中哈管道，以中国的建造速度，最多两三年的功夫就能完成，届时油田正好进入高产期，再适合不过了。
　　而这里的石油储量之充沛，也会让那些舍不得数亿美元勘探资金的企业，后悔不迭。
　　自波斯湾和墨西哥湾以后，里海石油圈，大约是北极以外的最后的石油热土了。
　　祁蒙的信心就没有那么足了，听苏城说里海的石油50年都不会枯竭，不禁问道：“大华实业做了勘探吗？”
　　这是很难解释的问题。苏城不清不楚的道：“只能说是有类似的情报。”
　　“外国公司的情报？”
　　“隐约有一些了解。”
　　祁蒙呵呵一笑，以为苏城不好说，换了个问法道：“里海那里，现在有大的石油公司吗？”
　　苏城想想，道：“印象里有英国的BP吧。”
　　祁蒙更奇怪了，重复道：“印象里？”
　　“呃……我记得不大清楚了。”苏城说的还是大实话，只不过，他的情报来自于记忆罢了。
　　再过一年，阿塞拜疆将会和英国BP公司，签订被当时新闻界称作“世纪合约”的阿齐久油田合约。包括阿塞久，齐拉格和久涅什利三个油田共计35亿桶的探明储量，令无数公司流了口水，直接引来了美国政府的关注，也就此开启了里海石油圈的开发浪潮。
　　探明储量35亿桶，等于是3个半的瑟坦油田，而且，这样的初步勘探，未来仔细勘定，储量肯定还要增加。
　　可以说，除了少数几个早就落入“帝国主义”手中的超级油田以外，阿齐久油田是世界上最大的无主油田了。
　　至少在1993年，它还是无主的油田。
　　不过，1993年的阿塞拜疆的前景并不明朗。主要是政治局势的散乱，使得任何合约都缺乏履行的能力。
　　这样的独联体国家很多，许多要到90年代末，才能有一些转机。
　　就算是BP，此时也说不准阿塞拜疆的政治局势，只是在旁边蹲守，等着最后的结果？
　　苏城暗想：阿塞拜疆是在今年10月，举行第一届的总统选举，大概只有胜利者，才有与外国石油公司洽谈合同的资本吧。
　　不过，现在接触，提前投资，似乎也是不错的选择。
　　苏城摸着下巴，还真的思考了起来。
　　大华船业初长成，上半年已经产生了2000多万元的盈利，下半年的盈利只会更多。以目前的状况推断，最多三年时间，大华船业的主要投资就能收回。大华实业的现金流，也将达到新的高峰。
　　此时投资新油田，似乎是个不错的选择。
　　只是，阿齐久油田有些太大了，投资的期限也太长了一些。
　　记得，媒体宣传的数字总是要有几十亿美元的，否则怎么配得上“世纪合约”的称号。
　　再算上石油管道的，要完整开发阿齐久油田，没有六七十亿元是不够的。
　　在1993年的中国，大华若是能拿到六七十亿美元，全部用来投资地产的话，收益也不会少的。
　　苏城甩甩头，将这个念头抛去了。
　　购入六七十亿美元地产的私企肥羊，简直是等着被屠宰。
　　祁蒙看到他的动作，问道：“苏董想到了什么？”
　　苏城不答反问，道：“嗯……你前面问我石油开发，你们是不是有新的政策？”
　　“我们哪里有资格出政策。”祁蒙呵呵的笑了，其实挺受用的。作为中央部门的核心干部，他们这些年轻的中层干部，就像是过去的翰林官似的，在细节上控制着政策走向，说政策是他们出的，也是可以的。
　　笑过，祁蒙才说道：“你知道的，国内目前的政策，是鼓励企业走出去的。不过，能源部刚刚取消，石油总公司，石化总公司和海洋石油总公司究竟怎么走出去，就只能凭他们的自觉了……怎么，大华实业，有兴趣了？”
　　“大华是石油企业嘛，我们对各国的能源信息，还是比较关注的。”苏城做了几年的企业，如今说话也开始学的含混起来。
　　“国内企业，如果都能像大华实业一样就好了。”祁蒙感慨了一声，道：“三家石油公司，都没有什么动作，就是刚才说的石油管道，也不是特别的积极。”
　　苏城笑而不语。这几乎是必然的。开发国外油田是多辛苦的事？哪有直接从国外进口油品来的痛快，反正都是一样的赚钱。如果是国内的油田，三桶油或许会有些兴趣，国外的油田和管道，那就是纯粹的政治决策了，祁蒙期望的积极，几乎是不可能的。
　　祁蒙也就是发发牢骚，转瞬笑道：“苏董要是有兴趣开拓国外市场，我一定支持。”
　　“有贷款支持吗？”苏城眼神都亮着。
　　祁蒙苦笑：“现在哪里有贷款啊。全国都在抓过热，批不下来的。”
　　苏城遗憾的叹了口气，这个情况其实是能预料到的。92到93年度，中国经济增长的速度达到了13％，货币增发了34％。仅此两样，就让主管经济的领导应接不暇，治通胀、软着陆的问题，足以耗费他们所有的精神。
　　国内的事都处理不好，发改委对国外着实是力不从心了。贷款更不用说了，银行的银根缩紧是从根子上的，外汇贷款只会越发的艰难。
　　如果不是中船帮忙做了些贷款，大华实业的信贷流动会很低。
　　相比之下，祁蒙的能量小的多，责任也少的多。
　　他能专注于中国的能源安全，在1993年的时候，已属偏门了。
　　前面的参观阵形一转，记者们开始扑上去照相。
　　苏振国招呼着苏城也过来。
　　苏城摆摆手，婉拒了。
　　他还不想和苏系靠的太近。
　　有几个苏系的男人，不禁失望的叹口气。
　　对苏城来说，加入家族，就意味着得到家族的资源和配合。但对苏家内部的很多人来说，大华加入了家族，就意味着家族的资源和配合更多了。
　　祁蒙有些着急了。
　　他很快忍不住了，追着苏城道：“大华会开发里海的石油吗？大华现在有什么顾虑？”
　　苏城笑笑，道：“里海周围的国家，都是环境和条件比较差的，但石油的储量应当不错。主要的问题，大概是政府关系和交通运输吧。”
　　他没有说资金的问题，是因为祁蒙解决不了资金的问题。
　　祁蒙多聪明的一个人，闻言就道：“你想我们帮你解决政府关系和交通运输？”
　　“我可没说要去做里海石油。”苏城摆摆手道：“这不是能立刻决定的事。”
　　“但如果能解决的话，大华实业会不会考虑？”
　　“考虑当然是会的。”
　　“那我就试试看。”此时此刻的祁蒙，就像是招商引资的地方官。
　　从本质上来说，两种身份还真是一样的。
　　只不过，身在中央的祁蒙，企图影响的规格更大罢了。
　　祁蒙的积极，倒是多少有些感染到苏城。
　　他想了想，再道：“开发里海石油的基础，除了获得油田以外，还要建设一条输油管道。对中国来说，安大线和里海石油管道，其实是有些冲突的。”
　　祁蒙自然是想过的，直接道：“如果苏董认为里海石油管道更有价值，我会推动这条石油管道的。”
　　“那安大线呢？”
　　“让别人操心去吧。”祁蒙嘴角咧出笑来。
　　苏城微笑，心想：小子，我这可是挽救了你10年的光阴。
　　……


第四百四十九章 裹足不前
　　祁蒙和苏城一样，不近不远的跟随着队伍，装模作样的参观车间，偶尔配合记者拍个照，就像是背景墙一样安静。
　　但在内里，祁蒙的心是火热的，振奋的，灼烫的。
　　他希望抓住这次的机会，为自己，为国家打下一个坚实的基础。
　　苏振国对委里的年轻人都有印象，见祁蒙和苏城说话后，面色有异，也有些好奇。
　　不过，他的性子沉稳的多，照常参观江南造船厂，并且为新的总段工厂剪彩。
　　站在大红花前的，除了苏振国和苏东元等中央领导以外，还有中船集团的人，苏城则被安排在了边上。
　　在一片祝福语和鞭炮声中，十几米长的大红绸被剪成了数断。
　　苏城不屑的撇撇嘴。
　　为了等待领导同志的剪彩，江南造船厂新建好了这个总段车间，竟然停置不用，等到苏振国来了，才安排剪彩开车。从时间上算，损失的两个星期，足够给所有工人发一笔丰厚的奖金了。
　　这是国企的一贯风格，不管是什么建筑或工厂，都想要邀请大领导来视察和剪彩，为了等到恰当的时机，工人们辛辛苦苦抢出来的工期，也是完全可以浪费的。
　　将如此宝贵的时间和资金，用在领导剪彩这么无聊的地方，苏城只能叹息一声，虽然得到了20％的股份，但大华要想操控一家国企工厂的日常工作，仍然是非常困难的。股权的作用，更多的体现在联合生产和协作上面。
　　苏城的能力，还远不足以改革政治运行的模式。
　　毕竟，接受领导检查，对于国企官员来说，是升官的最捷径，要是没有了领导检查，没有了领导视察的事情，他们似乎也就失去了工作的动力。
　　视察很快结束了。
　　苏振国回到酒店，才喊来了祁蒙，问道：“你和苏城，在谈什么？”
　　祁蒙是才升任的副司长，和苏振国差着十万八千里。他没想到苏振国如此直白的询问，同时也没想到苏城受到如此的关注，一时间诧异万分。
　　会议室是酒店提供的，只有七八个座位，紧凑以至于狭小。苏东元就坐在另一个侧面，轻轻的咳嗽一声，以提醒祁蒙。
　　祁蒙惊醒过来，忙道：“我们在谈石油管线的问题。”
　　“国内的？”苏振国知道大华燃气公司，因为这家公司的原因，国内的大城市都已经开始了天然气的应用，相应增加了不少厨房器具的销售，在发改委的会议上，这也是一个经常被人提出来的案例。
　　祁蒙微微低头，道：“是国外的。我向苏城董事长介绍了安大线，同时询问他对进口石油的意见。看起来，大华似乎对里海石油圈更感兴趣。而为了获得里海石油，首先铺设的应当是中哈或者中阿线路……”
　　为了说明问题，祁蒙讲的很是详细，对安大线和中哈线等石油管线，也做了详细的解释。他并不知道苏家和苏城的关系，因此还特意解释了苏城并无反对安大线的意思。
　　不过，提出中哈线，自然就是反对安大线了。
　　苏振国不置可否的点点头，道：“发改委内是什么意见，最好也是统一一起。另外，国内其他企业是否有兴趣开发里海石油？”
　　“没有任何一家企业，主动提出要开发海外油田的。”祁蒙很好的隐藏了自己的不屑，平铺直叙的说话。国内的三家石油企业，虽然因为能赚到美元的关系，尚能坚持下来，但也受到了国内通货膨胀的冲击。十倍于国外企业的员工人数，即使薪水只有对方的几十分之一，但总额也着实不少，再花费巨资开拓海外市场，几乎是不可能的。就算是最为国际化的中海油，也将目光放在了渤海东海，且以引进外国企业为主，主动前去国外获取油田的行为虽然有，但就没有成功的。
　　苏东元跟着道：“你们的意见呢？是愿意做安大线，还是愿意做中哈线？或者中阿线？”
　　“安大线已经有眉目了，俄罗斯的尤科斯公司主动提出。中哈线和中阿线，并没有进入讨论。”祁蒙尽量说的客观。
　　苏振国呵呵一笑：“你的想法呢？”
　　“啊……”祁蒙犹豫片刻，说道：“我更相信大华实业。”
　　“哦？为什么？”苏振国颇为好奇。他对发改委内的中层官员很有了解，对祁蒙也是非常看好的。
　　祁蒙想了会，才道：“因为我们在俄罗斯并未获得油田，安大线的方案，是为了从俄罗斯的尤科斯公司购买石油。但是，俄罗斯的石油状况，曾经进行过竞速勘探的大华实业，应当是比较清楚的，苏城既然认为获得里海石油更经济，或者更容易，那我们理应优先选择中阿线或中哈线，至少，我认为应当进行充分的考虑。”
　　“中石油会反对的吧。”苏振国笑了笑。除非强力干涉，否则，在这种具体事务中，直属的部委的意见更有价值。
　　安大线的一边，连接着俄罗斯尤科斯公司的安加尔斯克，另一边连接着中国的大庆油田。
　　而换成中阿线或者中哈线的话，石油管线将首先抵达中国西部地区，再转移过来，中间的损耗且不说，谁来接手管理这条管线，首先就是问题。
　　将有可能决定国家命运的管线交给大华这样的私企，显然是不行的。但对石油总公司来说，本来好好的安大线，再与中石化乃至中海油竞争，也是不甘心的。
　　被苏振国提了一句，想到种种反对，祁蒙也是一阵的头大。
　　不过，从地方干部到中央官员一路走来，祁蒙也历练了不少。他晃了晃脑袋，就道：“在这种问题上，中石油要反对的话，也没有办法。”
　　“嗯……”苏振国的表情意味深长。
　　没过几天，关于安大线、中哈线和中阿线的争论开始出现。
　　其实，安大线也是八字没有一撇，尤科斯公司甚至没有正式提出建议。
　　但在中石油内部，这条管线却牵扯到了许多人的利益。
　　对1993年的石油人来说，这是中国的第一条对外石油管道，同时，它的输油量，似乎能够满足中国未来数年内的石油需求。如此一来，中国既可以通过马六甲海峡进行海运，又可以通过石油管道进行陆运，再加上中国自产的石油，能源安全似乎已经得到了解决，其重要性不言而喻。
　　此外，海洋运输是不归中石油管辖的，石油管道则恰恰相反，完全置于他们的管辖范围内。作为一家希望大而全的国企来说，掌握石油管线简直是天生的需求，又怎么舍得放弃。
　　不仅如此，安大线涉及到的是石油总公司旗下最大的分公司，大庆油田。作为集团内部最强大的势力，大庆油田一向有着极强的独立性，并在很大程度上影响着总公司的决策，不断的提供着部级领导的继任者。安大线将进一步巩固大庆油田的地位——当然，前提是能够建成。
　　千丝万缕的关系，第一时间就把祁蒙给缠了起来，令其裹足不前。
　　苏城反而得到了难得的机会，略微有了些闲适的时间。
　　趁此时机，他干脆带上舒兰，又邀请了小胖和舒浩，一同登上自制的游艇。
　　大华船业的主要工厂，已经全部改造成了巨型总段造船法和平地造船法的生产模式，主要生产万吨以上的货轮和客轮。但中船下属的其他工厂，就无法做到这一点了，为了容纳富余的人手，他们不光保持了一部分以前的工法，而且竭力开发新的船型。
　　编号777的自制游艇，就是桂江造船厂的新产品，期望在生产小船型的同时，保持较高的利润。
　　在小胖的劝说下，苏城勉为其难的购买了一艘，并且加入了小胖组织的游船俱乐部，其实就是向更多人兜售游艇。
　　70多米长的游艇，只有大船的四分之一，乃至五分之一。装修的倒是比较豪华，但放在苏城眼里，也就是后世三星级酒店的标准，去掉软装修的话，水平还要下降一截。
　　新鲜过后，苏城就不怎么玩游艇了，他也没有多余的时间经常泡在游艇上。
　　倒是小胖相当骄傲，抱着两瓶酒上船，就笑呵呵的问舒浩：“怎么样？怎么样？要不要也买一艘？”
　　舒浩经历过七八十年代的物资短缺，好不容易成就了一番事业，对生意看的远比享受重，虽然对游艇很是好奇，还是摇头道：“肯定很贵吧，买不起。”
　　“怎么会买不起，你们公司的德邦热水器，卖的很不错呢。还有燃气灶什么的，整个厨房都快要被你们占领了。”小胖嘿嘿笑着，将一个名片递给舒浩，道：“你买了游艇，就能加入游艇俱乐部，到时候，大家一起出海，看大海蓝天，随便聊什么话题都很方便吧。”
　　舒浩有些心动，口中道：“我们德邦热水器，离占领厨房还早着呢。”
　　“那也差不离了。怎么样，你和刘厂长可以买两艘，一艘命名蓝天号，一艘命名草丛号……”小胖边说话，还边开了瓶红酒，给舒浩倒上。
　　……


第四百五十章 愿意参与吗
　　游艇行驶了一个多小时，就下锚停车了。
　　苏城找了两根海钓竿，摆在船头的位置，算是划定了地盘，也不管钓竿上面的鱼饵和深度合不合适，就搂着舒兰站在船头聊天。
　　约会圣影《泰坦尼克号》尚未拍摄呢，苏城的动作也就不算是剽窃，自然与俗靠不上边。
　　海风轻拂，远眺前方的海天一色，舒兰倚着苏城，突然觉得无比的轻松，喃喃道：“周围真安静，真好。”
　　苏城笑而不语。他也有浑身松快的感觉。远离了陆地的喧嚣，不用拼命的思考，不用拼命的奔跑，确实是一种简单的生活。
　　这个世界上，想过简单生活的人很多，能过简单生活的人却很少。因为过着轻松愉快的生活的人，是依靠过着复杂艰难的生活的人的资源来生活的。
　　开着游艇行驶在湛蓝的海水上，简单而快乐。但这一切，必须要有浑身泥浆的钻井工人的付出，才能实现。
　　苏城的生活已习惯了紧张，没过多长时间，就自然而然的思考起了公司的事情。
　　对他来说，公司既是一份事业，也是一份兴趣。
　　海钓竿突然抖动了两下。
　　舒兰像是被惊吓的小兔似的，从草丛中跳出来，轻轻推开苏城，道：“有鱼上钩了。”
　　“我去看看。”苏城的爪子不老实的动了两下，返身去拉起钓竿。
　　躲在后面晒太阳的小胖，仿佛闻到腥味似的，也跑了过来。
　　一条不知什么品种的灰鱼被扯了上来，小胖哈哈大笑，道：“太好了，今天的午餐有着落了，没想到海上钓鱼这么难，就是这条鱼小了点。”
　　舒浩听他的意思，怪异的道：“船上难道没吃的？”
　　小胖不好意思的咳嗽一声，道：“只带了调料和配菜，随便钓几条大鱼上来，哪用得着准备吃的。”
　　“也就是说，咱们6个人，要吃一条小鱼？”舒浩和小胖也带了女朋友同来。和精明的秦筠不同，舒浩的女友是个很清秀的高校教师，很符合舒浩暴发户的幻想。
　　小胖郑重点头，到船舱下，将烧烤的装备给拉了出来。
　　手工焊制的烧烤台是他亲自监工完成的，又宽又长，像是能放一只羊上去。
　　如果换成烤鱼的话，十斤二十斤的长度大小，一点问题都没有。
　　几个人大眼瞪小眼的互相看了看。
　　舒浩赞叹道：“黄平，你的心还真不小啊。”
　　“总听说海里出大鱼……”小胖喟叹一声，将那条灰色的小鱼，小心的摆在两根铁棍当中，再用铁丝绑住。
　　不绑住的话，中间大两头小的鱼，就要从缝隙中掉下去了。
　　“真有你的。”舒浩再叹了一声：“你这个烧烤台子，整只小鲨鱼是没问题了。”
　　出海好几个小时了，几个人都饿了。眼巴巴的将灰色的小鱼烤着吃了，然后又眼巴巴的盯着其他几根钓竿……
　　最终，还是舒浩怅然若失的舔着嘴唇，望着无边无垠的大海，说：“回去吧，好饿。”
　　小胖第一时间表示赞同，快速将他的烧烤装备放了回去。
　　游艇回程开的很快，只用了一个小时，就到了岸边。
　　大家迫不及待的下船，找了个海边的大排档就坐了下来，一通乱点，以最快的速度填饱肚子。
　　苏城吃饱了，也觉得有趣，笑道：“带上船的配料看来是浪费了。”
　　小胖委屈的道：“谁能想到大海里全是鱼，咱一只也钓不上呢。”
　　几个人失笑摇头。
　　将大排档的新鲜海产扫荡一空，小胖和秦筠负责将游艇放回码头，舒浩又开车送苏城和舒兰回去。
　　苏城的驾驶技术虽有提高，但也提高的实在有限，他现在多半都是带司机或者古洪军出门了。
　　苏城的住所，就在大华总部的边上，墙挨着墙，都面对着黄浦江，两者有一道门通着，苏城平日上班，就是直接步行过去的。
　　当然，住所面对街道，仍然有独立的门户。
　　舒浩在门口停下车，就羡慕的道：“你这个别墅，和以前的公馆一样，还真是不错。”
　　“喜欢的话，自己建一个好了。”苏城虽然不参与德邦公司的经营，但也经常能看到德邦的财报，知道自己的这个大舅哥，也是净资产数千万的富豪了。
　　如果决定上市，舒浩圈钱几个亿想来都不是问题。
　　舒浩咂咂嘴，道：“就算建筑成本不高，这个地皮也不便宜了吧。还是你比较有眼光，知道早在上海买地。如今出手，太贵了。”
　　“你要是有兴趣自建房子，我送一块地皮给你。”苏城大方的甩甩手。大华投资是全属于他的产业，这些年购入的地皮总量近10亿元，囊括了各大城市的最佳地段。
　　舒浩嘿嘿的笑了两声，转头对女友道：“你看，我就知道送妹夫回来有好事。”
　　再转身，他又对苏城道：“不能让你白送我，我出钱来买好了。不过，你得让我挑一块地。”
　　“随便你。”苏城很无所谓。他手上的地块，就没什么不好的，只是个人的偏好不同，而会有一些差异罢了。
　　“真的？那我可就不客气了。”
　　“当然是真的。”
　　“那我就不客气了，要好好挑一块，放心，不用太大，两三亩就行了。”舒浩笑的很邪恶的样子。两三亩土地若是用来造私宅的话，面积是绝对够大了，弄个三四层的别墅，还能剩下前后花园和西哪游泳池。
　　不过，搁在苏城的存货里面，两三亩的土地只能是九牛一毛，不管他选在哪里，都不算什么。
　　“呲。”
　　又一辆汽车，停在了苏城门前。
　　因为是独门独院的小楼，苏城马上看了过来，继而诧异的喊道：“林书记？”
　　推开车门出来的，竟是久不见面的胜利油田管理局的负责人，林永贵。
　　几年的时间过去了，林永贵几乎没什么变化，岁月留给他的痕迹并不深，只是头发梳理的更仔细了，额头上多出几道皱纹而已。
　　苏城很快笑迎上去，并给舒浩介绍道：“我在胜利油田的时候，林书记就是我的领导……”
　　林永贵摆摆手，不让他说下去，笑道：“以前的事情不提了，我今天可是来找你帮忙的。”
　　“哦？那我们进去说。”苏城示意舒兰先去开门。
　　舒浩也跟着告辞。
　　进到房间，林永贵先转悠了一圈，看了客厅里的陈设，才坐回到椅子上，道：“我知道你也很忙，就不绕弯子了。我听说，大华实业有意开发里海石油，并且推进一条新的石油线路，以取代安大线？”
　　短短的几秒钟里，苏城脑袋里就转了三个圈。
　　林永贵的来访，与石油有关，并不出奇。只是，牵扯到石油管道，就显的没有那么单纯了。
　　考虑的同时，苏城笑笑道：“我的原话，不是有意开发里海石油，而是对里海石油保持关注。当时，是祁司长问我，如果大华要开发海外石油，会开发哪里，我选择里海石油。石油管道也是差不多的意思，我觉得，安大线的风险太高，障碍重重，不如选择更配合的哈萨克斯坦，或者阿塞拜疆，来做石油管道。林书记的意思是？”
　　林永贵腿长脚长，舒展着靠在椅子上，笑道：“胜利油田还没有开发海外油田的实力。不过，要是做一条新的石油线路，我们倒是比较有兴趣。”
　　苏城恍然。身为石油总公司的人，除非有极强的背景，否则林永贵注定要在总公司的序列里升迁。林永贵离正部级的位置还有段距离，但在副部级的位置上，已属资深。要跨过临门一脚，他和大庆油田管理局是天然的竞争对手。
　　安大线假如成功，毫无疑问会巩固大庆油田的地位。每年2000万吨的原油，比年产3000万吨原油的胜利油田差不多了。再加上大庆每年自产的4000万吨，大庆石油管理局将控制和影响到两倍于胜利油田的原油数量，林永贵的地位必然被相对削弱。
　　相反，若是能做一条新的石油管道，情况就截然不同了。
　　想明白林永贵的心思，苏城却很愿意帮他一把。
　　在胜利油田的时候，苏城也没少受惠于林永贵。
　　没有想太久，苏城就道：“在我看来，安大线十有八九会黄掉。”
　　林永贵不禁奇怪道：“为什么？”
　　“俄罗斯的石油政策偏于保守话。而俄罗斯的原油又受到很多国家的关注。另外一个，安大线只能给中国运输石油，既不经济，也不政治。如果我是俄罗斯人，也会倾向于建一根能够同时给几个国家输送石油的管道。”苏城缓了一口气，接着道：“第三点，安大线将有很长一部分管道，是在中国境内的，而俄罗斯人，是否喜欢这种方式，也很难说。”
　　“啪”
　　林永贵一拍大腿，笑道：“你要不说，还没想到安大线有这么多的弱点。”
　　“都不是弱点的弱点。”苏城暗叹一声：未来都会被俄罗斯人提出的。
　　林永贵却很满足了，低声道：“那在中哈线和中阿线上，大华实业倾向于哪条线路？”
　　“无论哪条都可以，再修一条支线的话，就能满足整个里海的需求了。”
　　“大华愿意参与吗？”这才是林永贵此来的真正目的。身为石油总公司的一员，他可不能公然反对集团总部的政策。
　　……


第四百五十一章 管道项目
　　林永贵眼神锐利的看着苏城。
　　压大庆一头，不仅是胜利油田的夙愿，而且将是他个人仕途的重大转折点。
　　林永贵要想再进一步，目标只能是石油总公司的总经理。迈出这一步，他将成为正部级的中央干部，进可调任部委和国务院，退可就任地方高官，可谓是一片的海阔天空。迈不出去，就只能在如今的位置上蹉跎到退休了。
　　然而，盯着这个位置的可不是林永贵一个人。
　　石油总公司下属的副部长就有不少，几个副总经理是副部级，一票的分公司老大也全都是副部级，大庆石油管理局局长张长亭，更像是一道天堑似的，卡在他这个胜利油田管理局局长的面前。
　　除此之外，中石化和中海油的副部级乃至正部级干部，未尝不能调任到中石油来任职。虽然困难，但其难度也不会比副部级升正部级难多少，等到98年的改革，胜利油田还会划拨给中石化呢，各家又到哪里说理去，对身处其间的人来说，这本身就是个难事，唯有八仙过海各显神通了。
　　在没有选择的前提下，林永贵也不会对安大线有什么痴心妄想，毕竟它是国家政策的一部分。
　　但是，当苏城关于中哈线和中阿线的论点出来，林永贵就淡定不能了。
　　这个机会太好了。
　　苏城也摸着下巴考虑着。林永贵明显是想要和大华实业联合的意思，有一家国企联合，在国际石油管道这种事情上是有好处的，但双方的利益分配，又会出现分歧。
　　这样思考着，苏城说道：“大华目前在里海石油圈并没有油田，未来是否能得到油田，也是很难说的事。胜利油田如果愿意自建石油管道的话，我愿意配合。”
　　让出主导的位置，主要的工作就要胜利油田来做了。
　　这就是给林永贵来选择了。他几乎没有考虑，就连连摇头，道：“我们没有在国际竞标的经验，还是由大华实业主导为好。我只求促成中哈线或中阿线。”
　　停了一下，林永贵补充道：“我们援疆的过程中，和克拉玛依的新疆油田的关系很不错，如果需要的话，我们联系他们，估计也能得到一些帮助。”
　　苏城沉稳的点头。
　　林永贵来前是打了腹稿的，接着说道：“如果大华能建成中哈线或中阿线，胜利油田只会积极配合，不求利润，风险共担。”
　　除了“马首是瞻”这种典型的拍马语言，林永贵的意思是够清楚了。
　　此时此刻，也不可能签署什么协议，走一步看一步了。
　　做中哈线的成本，对现在的大华实业来说，算不得什么，完全属于可以承受的风险。真正需要考虑的，还是这条石油管道的价值，是否符合大华实业的需求？
　　从苏城的角度来说，如果能获得一块哈萨克斯坦，或者阿塞拜疆的油田，那中哈管道作为附属，是非常不错的。但是，如果无法获得这样一块油田，中哈线或中阿线的付出，就会变成一种长期缓慢的投资，并不是很符合大华实业的利益。
　　阿齐久油田的传说，自然而然的浮现在苏城的脑海中。
　　这个占据了阿塞拜疆70％石油产能，年产原油三千多万吨的大油田，最终是被英国BP给夺走了。由于下手的早，英国BP并没有遇到什么强有力的对手，勉强说来，也就是美国和日本两个传统的能源消费国了。
　　如果大华实业倾尽全力，趁着阿塞拜疆总统选举尚未结束以前，涉足阿齐久油田，未尝不能得到这块油田的利益。
　　需要谨慎之处在于，此事一环接着一环，中间任何一个环节断了，都有可能造成麻烦……苏城转念一想，价值几百亿美元的油田，怎么可能没有麻烦……
　　于是乎，苏城握住林永贵的手，一脸诚恳的道：“大华实业，愿意做一条新的石油管道。但很难讲多久能做成，或者能不能做成，只能是尽力而为。”
　　“尽力而为就好。”林永贵的首要目标是解决安大线，他反握住苏城的手，满意的道：“那咱们从哪里开始。”
　　“那就从获得总公司的谅解开始吧，不管怎么说，石油管道都是石油总公司负责和管理的，没有他们的谅解，我们也名不正言不顺。”
　　“这方面，我还是有点办法的。”林永贵主动将此事揽到手里。他在管理局局长的位置上做了快两届了，单论石油系统内的人脉，自然不是苏城所能比的。
　　“如果能取得总公司的谅解，接着就可以开始接触哈萨克斯坦和阿塞拜疆的公司了。这方面，就由我来做吧。”
　　“那就最好了。”林永贵说着犹豫一下，道：“安大线，你也要注意一下，我估计，张长亭不会善罢甘休的。”
　　“我明白。”苏城端起茶杯，喝了一口水。阳光洒在茶几上，显的异常的明亮，仿佛能驱散所有的阴影和乌云。
　　林永贵也眯着眼看向窗外，同时幻想着成功晋级的时刻。
　　在中国的官员序列中，副部级和正部级是两种生物，就像是狼和老虎一样。
　　狼虽凶悍，总是脱不开群体，时不时的还要忍饥挨饿。老虎却不同了，占山为王，自由自在，如果愿意了，还可以养着几窝野猪下崽，再舒服不过。
　　在国内，在任的副部级领导成百上千，不去看数据，数都数不清。光是教育部直属的31所副部级大学里，就有上百名的副部级干部，国有特大型企业的数量说多不多，说少也真是不少。甚至，故宫博物院的院长，这种手下只有几百号人，能管的只有几十人的官员也算是副部级。但正部级，掰着指头数，中央的不足百人，地方也不超过100，全都是有名有实的。
　　“吃点东西吧，都是小点心，不占肚子。”舒兰看着他们说完话了，就端着小食过来，一副招呼客人的架势。
　　林永贵转脸露出笑容，他也没有继续谈工作的意思，颔首拈起一个小点心，笑道：“那我就不客气了，这个房子是你设计的吧。好大一面窗户，景色真好。”
　　面向黄浦江的一边，有三分之一的墙面是落地窗。6米高的玻璃墙向上延伸，让屋顶的一部分，也变成了透明的。小楼也是阶梯状的，一层比一层的面积小，但全都能看到完整的黄浦江景。这样的小资情调，免不了有舒兰的参与。
　　在房屋的设计和建筑装修过程中，舒兰没少参与，有点小得意的道：“大窗户的话，不光白天能看到江景，晚上还能看到星星，就是离城太近了，只能看到最亮的几颗。”
　　“这样也不错了……嗯，榴莲酥的味道不错。”
　　“好吃吗？我请师傅教的……”舒兰毕竟是个小姑娘，几句话就被林永贵忽悠的高兴了。
　　“好吃，下次一定要让家里人来学一学。”林永贵也挺难的，一个大老爷们，想私下里拉近些关系，偏偏苏城和舒兰的年纪太小，他就算想派遣夫人出面都不行，只能先用家里人来代替，然后再考虑调派哪个人来肩负这项重任。
　　苏城执意留林永贵吃晚饭，畅谈胜利油田的事情。到晚间，苏城才回到自己的书房，仔细筹划输油管道的事。
　　今时今日的大华实业，已经不再像是几年前那样，能够不管不顾的只朝着一个方向去了。固定的产业需要固定的人员和固定的资金来维持，虽然都是现金奶牛，可要做石油管道，人员和资金永远都是缺乏的。尤其是交涉谈判的人员，怎么都不会嫌多的。
　　同样的，蒸蒸日上的石化业务，地产投资等，城市燃气管道等业务，也需要大量的谈判交涉人员，以及充沛的资金。
　　苏城的书桌上，放满了木牌。木牌上写着人的名字，全是大华企业名下的高层和中层。
　　他一边看着名字，一边考虑着个人的能力，然后缓缓的将写着闫学灿、王观和李建夏的木牌放在了中间。
　　闫学灿经过大华船业的历练，对于股权交涉已有相当的经验。王观和李建夏则是大华后期招聘的牛人之一，虽然没有苏城记忆中的技术大牛那么厉害，但也属于懂三国外语以上的聪明人，在大学期间，就有写出能让苏城称赞的论文——之所以能让他称赞，自然是因为他们的论文做出的预测是正确的。
　　如果不是大华实业的话，这些人多半会选择出国留学，或者就职于联合国也说不定。
　　在国际竞标中，知识的重要性要排在第三第四位，聪明是要排在第一第二位的。
　　苏城想了想，又挑出两个木牌，放在了王观的边上。他要先准备好去阿塞拜疆和哈萨克斯坦的人手，这样一来，最少要有两个熟悉语言的职员，比起翻译来，公司内的人手既可信又容易沟通。
　　第二天。
　　苏城在大华实业的总部召开了一个专项会议。而林永贵，也做好了发难的准备，精神抖擞的前往北京的总公司。
　　……


第四百五十二章 收集信息
　　新建成没多久的石油大厦设备新颖，窗几明亮。宽敞的走廊被粉刷的洁白无瑕，40瓦的白炽灯一个接着一个，将楼道照的无比明亮。此时少见的电梯、安全指示等等装备，楼内是一应俱全。
　　有趣的是，楼道最里面的一间房，此时竟而冒出缕缕白烟。
　　虽然看起来很像是起火了，但围在房间外面的人都知道，那其实是里面的人抽烟太多，缭绕的二手烟飘出来了。
　　石油总公司的局长会议，已经持续了一天一夜了。
　　仍然没有结果。
　　对于安大线，中哈线和中阿线的讨论，一轮接着一轮。即使有人要求投票，也会被劣势的一方所阻止，讨论于是继续进行，很快从长跑变成了马拉松。
　　大庆的张长亭确实被林永贵打了个措手不及。但安大线的准备更充足，前期获得的支持也最多。林永贵虽然也得到了两名副总和两名局长的支持，但在18人的会议里，仍然占不到多数。
　　两人都竭尽所能的试图说服其他局长，同意自己的观点。
　　这是不容易的，尤其是要让总公司和分公司同样得利，甚至得到更多的利益……
　　冗长的会议，不光让里面的局长们疲惫不堪，也让各方打探消息的人员难以坚持。
　　好几个办公室的职员，本来还装作准备端茶倒水的样子，遮遮掩掩的倚在门上，到了凌晨，装也装不动了，干脆溜着门缝，吸里面飘出来的二手烟，每过一段时间，再慢吞吞的将消息传给各自部门的领导。
　　房间内的局长们也不是瘫着不动的，每隔几个小时，总有领导要出来解手，趁着这个时间，他就可以得到本部门传回来的最新消息，再回到谈判桌上发挥了。
　　合资问题，外交问题，资金问题，管辖问题……一个个的被列出来，就像是一只只的小怪兽似的，每出来一个，都要折腾大家好半天。
　　当天晚些时候，结束了大华实业的会议的苏城，也开始陆续收到有关中油总公司局长会议的情报。
　　就像是国外的石油公司一样，大华实业的信息局，也会刻意的交好一些中油集团内的员工，从他们口中得到一些公开的情报，偶尔也会请他们做一些无伤大雅的工作。
　　很多事情，由局外人来做，艰难无比，但若是交给局内人，根本不用费什么神。
　　政府机关的小道消息总是传的比正式文件快，自有其生长的土壤。能源行业更是少不了小道消息的收集和分析。
　　哪怕是国有企业，也会自觉不自觉的去寻找情报的。
　　这里涉及到的资金，实在太多了。
　　即使是胜利油田这样的企业，平均每天生产50万桶原油，在国际上都数不上号，它每年的产量也会达到2亿桶，在1993年，价值也要超过60亿元。如果对这些原油进行再加工，每桶还能产生少则2美元，多则10美元的利润，代表着另外的4亿到20亿美元的价值。
　　这么多的钱，只要有1％的波动，就会产生五六千万美元的得失。别说是关注情报了，就算是养一个情报机构，也绰绰有余。
　　如果说国有企业还能指望国家情报机构，那大华实业，就只能指望自己的信息局了。
　　不等中油的局长会议结束，董峰首先拿出信息局的分析报告，来到办公室里，递给苏城，说道：“看来是很难得出结论了，估计会有4名局长决定中立，剩下14人里面，双方很可能各拉拢到了7个。最主要的是，以这位总经理的态度，他大概不会表态，倾向于和稀泥了。”
　　“对林永贵来说，是个不错的结局了。”苏城翻开薄薄的分析报告说。林永贵的首要目标是获得石油总公司的谅解，如今，双方的第一轮交锋，就开始讨论安大线和中哈线的废立，确实是超过预想的结果，保住首要目标是没问题了。
　　私下里，苏城不乏恶意的想，大庆管理局的局长是下任总经理最有力的竞争者，那么，这些相同级别的局长们，即使没什么机会得到总经理的职位，估计也不介意给张长亭使点绊子。林永贵主动挑头来战安大线，不知多少人乐见其成呢。
　　投一个弃权票乃至赞成票，对许多人来说都无所谓。
　　就算张长亭异日做了总经理，也不能把这些天高皇帝远的一把手怎么样。
　　董峰手上还捏着一个报告，他低头看了一眼确认，然后交给苏城，道：“其他几个管理局，都有打电话到克拉玛依，估计是询问中哈线或中阿线的可行性。有了这次的经验，其他几个管理局大概也会提出类似的计划。”
　　苏城愕然，他还真的没有想到这种情况。正常情况下，任何一个管理局都属于中油总公司，他们要建石油管道，总是要通过中油总公司的。不过，有了胜利油田这样一个逆反的先例，其他管理局自然也能提出新的计划，哪怕是相似的中哈管道，不同的行进方向代表的也是不同的管道。自然，哪个管理局提出的管道获胜，哪个管理局就有可能获得最大利益。
　　这里面最重要的，就是每年2000万吨的原油的管理权。克拉玛依有中油的分公司，但是，目前的炼油能力，恐怕无法全部吃进1.4亿桶的原油。因此，无论哪个管理局能分到几千万桶的石油，就能多掌握上亿美元的资金，对国企老总来说，没有比这更有意义的了。
　　以目前的银行利率，10亿元人民币放在手上，哪怕多压一个月，都有数千万的利息，能建一个职工小区了。
　　身为局长的，要是不争一争，别的不说，下面的官员和职工首先要群情涌动的。
　　苏城缓缓道：“除了管线的位置以外，还可能有其他的什么要求？”
　　“第四页。宝石机对1000公里长的管道肯定是有兴趣的，大港油田的炼油设备也有进步，如果采取当地建设炼油厂的话，我觉得他们应该愿意插一脚，建设总公司和设计院更不用说了，他们都有理由同意中阿线和中哈线，而不是安大线。因为安大线是大庆油田通吃，中哈线和中阿线才能在总公司内分配均匀。”
　　苏城听的有点好笑，摇头道：“以前不想不知道，一旦不顺利，安大线还真是内忧外患。”
　　董峰是个严肃的人，咳嗽一声，继续道：“的确，中哈线要联接到新疆，那里的分公司的实力较弱，其他公司都可以分一杯羹。如果联接到大庆，包括工程建设，都可能被大庆油田自己吞下去。所以，各分公司都不是太积极。”
　　“从新疆到内地还有两千公里以上吧，你们有做评估吗？他们对此是否在意？”苏城在不断的训练信息局的评估员，也就是他自己的情报官。在他还能确定未来走向的情况下，他在很大程度上能够分析情报的正确与否，而在他不能分辨的间隙，他希望情报官的评估能够弥补这些。
　　董峰又翻了几页，道：“我们认为，不管采用铁路运输还是管道运输，对中油总公司却是有利条件，他们也许更喜欢这样的选择。”
　　“既然如此，准备进行实地了解吧。信息局派几个人，集团再出几个人。”苏城将昨天选出的名单拿出来。
　　实地考察也是为了就近搜集资料。无论是军事还是商业情报，95％来自于公开收集，4％来自半公开资料，只有1％以下，才属于机密资料。二战时期的珍珠港，以及二战时期的格林斯潘，都证明了这一点。
　　但不管是公开的还是非公开的资料，置身于当地总是有好处的。
　　苏城将评估资料和名单放在一个文件夹里，并未交给董峰。
　　董峰笑笑点头，微微有点遗憾。他向苏城直接报告，有这种资格的职员，在理论上只能是大华集团副总裁，或者分公司的总裁。但是，中国的私企一向有各种各样的关系，作为中国的企业家，苏城也不例外。他不能像是国外的首席执行官那样，严格的控制报告人数，那样虽然会减少工作量，却会减弱对公司的控制力。另一方面，集团的高层位置总是稀缺的，增加报告人数，减少晋升，也是对跟不上集团发展的老员工的一种报偿。
　　董峰希望自己的信息局，能获得更多的权力，就像历史上的许多情报头子那样。但苏城显然不准备给予他那么大的权力。
　　当天下午，大华实业的第一批派遣人员，就分别出发前往克拉玛依，哈萨克斯坦、莫斯科和阿塞拜疆。苏联虽然解体了，但俄罗斯在中亚的影响力毋庸置疑。而且，目前中亚唯有的石油管道，都是苏联时代修建的，全都通往莫斯科。不管是否新建石油管道，这些管道都需要进行了解。
　　做完这些，苏城才歇了下来，电话舒兰，约她去吃顿大餐。
　　这也属于苏城最喜欢的户外活动之一了。
　　90年代初的中国都市，绝对是美味的世界。刚刚兴起的大饭店，虽然昂贵的让工薪族难以承受，但确实拥有不少的有利条件。后世为国人所诟病的农药、化肥，在90年代初并不严重。如果大厨稍微用心一点，什么纯粹的食材都能找到，无污染无催化的无公害蔬菜，三年长成的农家猪遍地都是。若有闲钱的话，想吃白罴有点难，弄点熊掌什么的还是容易的。
　　照例坐古洪军驾驶的车，先到交通大学接了舒兰，两人才说说笑笑的抵达英格酒店。
　　苏城顺便还要感慨一声：不堵车的公路真好。
　　怪不得后世的政府官员，拼命的想要限号限行，曾经何时，公务车是中国大地上少有的私家车的时候，免费座驾的快乐，确实是无与伦比的。
　　到了熟悉的位置上，苏城和舒兰坐在一排，正伸着脖子准备点餐，却见苏振国的秘书，笑着走了过来。
　　“老爷子也刚到，想见见你们。”秘书和颜悦色的笑着。
　　……


第四百五十三章 成事不足败事有余
　　“不能等吃完饭再去吗？”苏城笑的有些跳脱，不怎么符合今时今日的身份。
　　苏振国的秘书三十多岁，沉稳有余，幽默不足，直愣愣的道：“老爷子那里也上了席面，还是过去吃吧。”
　　“老爷子一个人吗？”苏城仍然没有动身的意思。这个时间被苏振国召唤，怎么想都是石油管道的事。他已经拒绝重返家族了，想来苏振国又想到了什么新花样，否则也不会贸然召唤。
　　秘书犹豫了一下，道：“不是一个人。”
　　“几个？”
　　秘书无奈道：“您过去就看到了。”
　　他真没遇到过苏城这样的。以前的话，任谁承蒙苏老召唤，就算不就地拜倒，腿脚也该利落点吧。
　　苏城却是一副不爽的样子，示意舒兰点菜，自顾自的问：“是苏家的人？”
　　“这我不太清楚。”
　　“那就等等吧。”
　　等等……
　　等等！
　　让苏老等等吗？
　　秘书僵了片刻，勉强说道：“苏董，有什么事见面说好了，苏老的日程排的很满的。”
　　“如果太忙的话，也许再过几天，或者再约个时间也不错。”
　　苏城的话，让秘书彻底无语。这样的拒绝，放在别人身上，他就得勃然大怒了，就是不怒也不行，这不是扫苏老的脸面吗？
　　但是，清官难断家务事，一旦牵扯到家族的问题，秘书只会警醒的不去涉入，哪会把自己给带进去。
　　“那我就只好如实回报了。”秘书也不能把苏城拖上去。
　　苏城轻轻点头，“嗯”了一声，似乎就把关注点放在了菜单上。
　　见他如此做派，秘书唯有泱泱的上楼去了。
　　舒兰看着门关上，小声道：“这样好吗？”
　　“表明态度而已，也看看老爷子的态度。”
　　“嗯？”
　　“如果老爷子有话说，那就再派秘书下来。如果是苏家人有话说，那就派想说话的苏家人下来。假如不派人来，那就说明事情不好谈。假如真的不好谈，那老爷子估计会自己下来。”苏城撇撇嘴，道：“总要把人和事分清楚才行。”
　　舒兰听的呆了呆，道：“真复杂。”
　　“一条石油管道就要几十亿元的投入，还不知道谁掏钱呢。如果再算上油田的竞标资金，那就更多了。所以说，八字没有一撇之前，还是不见老爷子为妙。这么说，是不是明白一点了。”
　　舒兰讶然道：“苏老想见面，就得亲自下来？”
　　“老爷子亲自下来，就说明事情真的麻烦，也许还挺紧急的。这么一来，是否参与石油竞标，我们就要重新考虑了。”无论是在哪个国家，国际间的石油管道，都是高层讨论的事。苏城既然无法直接得到高层会议和决策的详情，那就要通过其他人的表现和行事来做判断了。
　　舒兰似懂非懂的点头。她不是很喜欢尔虞我诈的政治世界，倒是纯粹的工厂让她觉得舒服，如今，她在交通大学短期学习的，也是产品质量管理，差不多贴近生产第一线了。
　　苏城笑笑，继续翻开菜单，道：“点菜好了，不管谁下来，咱们都得吃饭不是？”
　　“别点太多了。”舒兰嘟嘟嘴，在外面吃饭，时不时的会有剩菜，因为苏城很忙，就算是把没吃完的菜打包回去，往往也会没有时间吃，这总让她觉得很浪费。
　　苏城就兴奋多了，挥手先要了传统的回锅肉和青椒肉丝下饭，然后就开始指着菜单后面问：“你们的对虾是野生的。”
　　服务员就笑：“看您说的，对虾哪里有养殖的啊。”
　　“有多大？一巴掌有没有？”
　　“看您说的，一巴掌那么小的对虾，我们哪好意思卖，一个半巴掌。”服务员伸出手掌来，翻来翻去的比划了两下。
　　“好好好，来一盘。”苏城也不是每天都有时间来大饭店吃饭，此时听的口水直冒。再看价格，一盘对虾20元钱，不到普通工人薪水的十分之一，按比例也不算贵。
　　服务员边记录边问：“您喜欢什么样的做法？”
　　“一般怎么做？”
　　“大多数客人都喜欢我们大厨腌制的，或者裹一层松肉粉来炸，吃起来外酥里嫩……”
　　苏城摆手道：“还是原汁原味的好，清蒸或者别的什么做法。”
　　“好。”服务员用笔记在本子上。90年代的中国人，不管是公务宴请，还是结婚宴席，讲究的都是重油重味，即使是在沿海地区，清淡的口味也不流行，至少不是主流。
　　点了三个菜，苏城意犹未尽，搓着手继续问：“螃蟹有没有？”
　　“当然……我们有梭子蟹，兰花蟹，珍宝蟹……”
　　“选最大的来一只。”苏城语速很快的道：“快点做，快上菜。”
　　舒兰好笑的拍拍他的胳膊，道：“又点这么多，早上又没吃饭？”
　　“吃了。”
　　“那把虾或者螃蟹去掉好了，太浪费。”舒兰拦住服务员。
　　“别，吃一只少一只啊，以后再想吃，就没这么便宜了。”苏城心想：搁10年以后你看看，再想找一整盘的，一个半巴掌长的对虾多难啊。
　　这种顶级个头的对虾，也就是90年代初，渔民刚开始大量捕捞上市，出价较高的饭店才有筛选的本钱，能把对虾里打篮球的全弄到手，也不觉得珍稀。日后，养殖的对虾通常达不到手掌的长度。因为超过这个大小的对虾，生长速度会骤减，不想亏本的养殖户，只能将之捞出来卖掉。海里捕捞的对虾才会长的更大，但以中国渔民的灭绝性捕捞能力，中国沿海的产量实在不够看，加上国外食客的竞争，国内能够长期供应野生大对虾的饭店，数量总是有限，在加上海洋污染状况的加剧，能放开肚皮吃对虾的时间不多了。
　　服务员也看出来了，面前的这个客人，是个能吃的货，于是神秘兮兮的问：“其实，我们店的野味做的也不错？”
　　“嗯？”
　　“红烧穿山甲您吃过吗？外面的皮烧的酥烂，里面的肉软软的，而且是大补！”
　　苏城舔舔嘴唇，然后看看舒兰，遗憾的道：“算了，等他们把国内的穿山甲吃完了，国外的穿山甲来了再说吧。”
　　“我小的时候，在山里常见穿山甲，数量可是不少，要吃完怕是不容易。哈哈。”雅座外，传来低沉的笑声。
　　随后，就见一个方面大耳的男人，拱手而入，对苏城和舒兰笑笑，然后对服务员道：“你去吧。”
　　服务员一脸不解的离开半包的雅座，边走边想：莫非国外的穿山甲更好吃？
　　苏城抬头看看这位不速之客，回忆了一下自己看过的照片，道：“你是苏老的侄子？”
　　“苏亚平。”方面大耳的男人笑着说：“我也开了一家公司，有经营木材，海味不敢说，山珍是不少的，你要是喜欢，下次给你带些。”
　　站在雅间的另一端，苏亚平有点挥洒自如的感觉。确实，说动苏老出面，再主动屈尊降贵来见苏城，苏亚平自然有点自上而下的意思。
　　苏城却不顺着苏亚平设计好的思路走，他撇撇嘴，道：“你这个年纪开公司，恐怕是把自己以前供职的国企，给股份制改造了吧。”
　　苏亚平大约四十五六岁，以他苏家人的身份，自然不可能在70年代末，80年代初，和一群劳改犯一起做生意，就算是80年代中期的下海潮，也不可能打动他这样的红色子弟。
　　不过，当年要是为了升官快点，工作轻松点而进入国企，继而行差踏错，没有及时跳出来，那苏亚平做生意的动机就比较充沛了。
　　吃掉经营不善的国企，再接着密如蛛网的关系网开拓进取，算是这个年代大型民企的正常套路，很容易就能猜出来。
　　苏亚平明显不喜欢苏城直白乃至于蔑视的口吻，鼻翼翕动，道：“我们公司的股份制改造合理合法，1000多名职工，愿意购买内部股的就买，不愿意的也可以继续在企业内工作，比起停产下岗好多了……”
　　“找我什么事？”苏城再次卡断了话题。
　　原本准备争论一番的苏亚平，憋的胸闷，最后只能喘两口粗气，道：“你似乎曾经想要买下天津的石油机械总厂，是不是？”
　　“是。”
　　“现在呢？”
　　“什么意思？”
　　“津石总厂经营不善，去年以来，工资都要发不出来了。因此，我们考虑，如果大华实业仍然想买津石总厂的话，大家可以帮忙。”
　　苏城笑了：“我们和大家是谁？”
　　苏亚平抿抿嘴，道：“我的连襟杨允孚，正好分管国资委一块。”
　　“哦？要求呢？”
　　“这个……要不咱们上去谈吧。老爷子也等着呢。”
　　苏城兀自摇头，道：“如果是让我重回家族，我已经拒绝了，就算送我一个津石总厂，答案也不会有什么变化。不过，你们肯定有第二套方案吧，你们想换什么？”
　　没见苏城以前，苏亚平还觉得苏城在玩“三劝三进”的把戏。面对面，才发现根本不是这么回事。
　　苏亚平转念一想，不加入家族也好，于是干脆的道：“我们各百分之五十买下津石总厂。以后，如果你拿下了中哈或者中阿的石油管道，要把管道生意，全部交给津石总厂来做。”
　　上千公里的管道，造价超过10亿，确实是一笔好买卖。
　　苏城笑了：“这样的条件，你就算白送津石总厂给我，我也不会要的。”
　　苏亚平的脸色一变，道：“先别急着做决定，你可要想清楚了。”
　　“哦？”
　　苏亚平盯着他的眼睛，道：“假如你不回家族，也不同意这个方案，那苏家和大华实业之间，就没有任何关系了。这样一来，我们别无选择，只能全力支持安大线了！”
　　……


第四百五十四章 裂痕
　　苏城的表情，似乎也凝重了一些。
　　就在苏亚平觉得有希望的时候，一抹笑容，从苏城的嘴角，扩散到了脸颊。
　　只听苏城用唏嘘的语气，说道：“都说家族什么的，成事不足，败事有余。我以前没觉得，现在看，还真的是。”
　　苏亚平的脸型顿时扭曲了。
　　方面大耳是极好的面相啊，就是不能生气，容易变成菱形。
　　苏亚平端着菱形的脸，道：“你可要想清楚了，如果苏家全体支持安大线，你们是一点机会都没有的。这可不是几个地方官，几家小公司……”
　　“但苏老不会参与是吗？”
　　“苏老肯定不会帮你了。”
　　“但也不会帮你们。”苏城轻耸了一下肩，笑道：“对苏老来说，做安大线，做中哈线，或者做中阿线，有什么实质的区别？只要能做出来，他估计都会支持，如果有两条线同时做，他恐怕也不会明确反对吧。”
　　“那又如何？”
　　“是啊，那又如何。”苏城感叹了一声，道：“如果没有了苏老，就靠你的公司？靠苏东元？你们想弄走十亿二十亿？你有没有觉得，自己想太多了？”
　　苏亚平的喉头蠕动了两下，也不吭声了。要是普通人，虽然会觉得10亿元很多，但在潜意识里，他也不会觉得这笔钱比1000万多多少。因为都是超过了想象以外的钱，不像是100元和一万元那样，有明确的感知。
　　但苏亚平的经历，足够他来理解10亿元的价值了。这笔钱，就算是以最正规的途径流动，也能影响数个部委和正部级的国企的决策了。许多省长省委书记，到北京“跑部钱进”，所追求的也不过是几千万罢了，而财政部、建设部、水利部这样的部委，它们比文化部卫生部高贵的地方，也在于每年能多决定几千万上亿元的经费罢了。
　　有钱的部委和国企，就有底气，在国务院里说话的声音就大，可以高高在上的俯视那些没钱的部委和国企，而后者，心里再不爽，也只能夹起尾巴做人。
　　如果苏老不插手，那苏家的影响力，也就局限于部委级别了。
　　想明白这点，苏亚平就说不出反驳的话来了。
　　“要是没什么事，我们就自己吃饭了。等我忙完了，再去见苏老。”苏城下了逐客令。
　　苏亚平又气又怒的道：“你太不把苏家当回事了。你真的以为，一家私企，能对付中油总公司？还能对付苏家？”
　　苏城笑着拍拍他的肩，道：“你真的以为，一个家族能决定一条石油管道？”
　　“什么意思？”
　　“大庆不会白白让出利益给你们的。苏家如果想要从中牟利，也免不了要投入资金。这样说吧，就算你们只是想生产管道，也要准备上亿元的资金购买设备和扩建厂房，还不算收购公司和打通关节的支出。”苏城笑笑，语气变的森然道：“如果你们敢和大华实业做对，最后胜出的又不是安大线，那我可以明确的告诉你，这笔钱，你们就别想收回了。”
　　被威胁了？
　　苏亚平张嘴结舌。
　　这和他们预想的可不一样了。
　　如果苏家和苏城共同竞标中阿线或中哈线，那苏老很有可能会帮忙，如此一来，双方控股的津石总厂拿到管道生意的可能就非常大。而且，苏亚平不得不承认，苏城和他的大华实业，就竞标能力而言，真真是中国第一。它们既有国外成功竞标的先例，也有国内无往而不利的成功典范。因此，苏家对于做管道生意的风险考量并不多。
　　然而，假如苏城和苏家对立，情况就大不一样了。
　　几乎所有的有利条件都变成了不利条件。
　　这时候，让十几家人，几十口乃至上百口人，拧成一股绳，冒着有可能损失上亿元的风险……
　　“出去吧。”苏城的语气中带着不耐烦。
　　苏亚平不自然的挪动着脚步，退出了雅座。
　　到了门外的瞬间，苏亚平才醒过来似的，恨不得给示弱的自己一巴掌：我听他的做什么，我怕什么？
　　内心里，苏亚平知道自己怕什么。
　　再进雅间就是胡搅蛮缠了。苏亚平犹豫了一下，转身上楼，准备添油加醋的说上一番。
　　然而，浅酌小酒的苏振国，听他说到苏城不愿合作的话，就放下杯子，道：“行了，不愿意，就不要强求。现在的年轻人，都有点自由思想，未尝不是好事。此事到此为止，家里面，能不参与就不要参与了。”
　　“爷爷！咱们做足了准备，现在退缩太晚了吧，损失会很大的。”坐在一边的苏刑信口胡说。苏家的准备，也就是劝说苏振国了。不过，苏刑至今还欠着银行2亿元的债务，连利息都还不起，压力不可谓不大。没有这样的大动作，大举措，他何年何月能把钱还给银行？
　　苏振国早就选定了苏城做三代的旗帜人物，对屡战屡败的苏刑，也失去了信心，只当没听见，甩甩手离开了包厢。
　　房间里，苏家人坐了整整两桌，不免有人幸灾乐祸的看看苏刑，然后迅速跟着老爷子出去。
　　在苏东元在位的时候，痛打落水狗还是不能做的，但偷偷鄙视一番总是可以的。早几年的苏刑，可没少惹自家人。
　　不过，也有人留在了包厢中，目光看向苏东元。
　　苏老以下的二代里面，苏东元的职位最高，也最有前途，他就像是一个派系的继承人那样，同样拥有自己的附庸。
　　苏刑咬牙切齿道：“既然苏城敬酒不吃吃罚酒，我们就去找大庆，一起做安大线。”
　　“这个，我和他提过。”苏亚平咳嗽两声，将苏城的话给复述了一遍。如果要做安大线，他肯定不少出钱，任其打了水漂可不行。
　　苏城的威胁是很实在的。众人听苏亚平这么一说，纷纷色变。
　　苏刑也不自觉的看向父亲苏东元。
　　后者思考了一会儿，道：“接触一下，俄罗斯人不是还没正式提出安大线吗？让他们提出来，最好是外交场合，到时候，咱们还是有主动权的。”
　　苏亚平有心不趟这浑水，因为苏东元和苏刑父子是没钱的，钱要从他们这些人手里出。
　　然而，这么多年来，利用了苏东元等人的人脉和关系，也不是说拒绝就能拒绝的。这时候，苏亚平分外能理解苏城不加入家族的想法：苏东元还算是好的，整个家族，多的是吸血鬼，他们帮你一个小忙，却像是入了股似的，不停的从你身上放血，这种股票，却是你想不卖都不行。
　　迟疑片刻，苏亚平轻点了两下脑袋。再怎么说，不是还没到出钱的时候嘛。
　　……
　　第二天。
　　中油旷日持久的局长会议终于结束了。
　　林永贵第一个推开门出来，呼吸着新鲜空气的同时，腿下一软。
　　官儿为什么要设一个退休年限？要是不给退休，这种持续两三天的二手烟会议，能直接毒死三五个人。
　　等在门口的工作人员装模作样的站在两边，像是等着服务的样儿。中油自己的报纸《石油报》的记者懒洋洋的过来，笑问：“林总，会间休息？”
　　林永贵瞪眼道：“我哪里像是出来休息的？”
　　“咦？结束了？”记者这下子精神百倍了。
　　横七竖八的躺在椅子上的几个记者也全都跳了起来。昨天以前，他们可是没这么放肆的，但两天的会议，官员们受不了，这几个记者同样受不了。
　　好不容易遇到本系统出的大事，要是不借着天时地利的抓住机会，那就太对不起无冕之王的名声了。不过，当官的能出来上厕所，在里面吃盒饭泡面，记者的待遇就差多了。尤其是单人来跑新闻的，小解都要运气丹田，快点尿完。
　　林永贵“哼”了一声，大踏步的往前走。
　　记者简直要跳起来，屁颠屁颠的跟在后面问：“这次会议，得出了什么结论？”
　　“听说是中亚石油管道，准备搭建哪一国的石油管道？”
　　“您认为，会议是否成功？”
　　大概是最后一个问题隐含的挑衅，林永贵站住了步子，道：“当然成功。”
　　超长会议向来都是成功的。以中国政坛的经验，纠结一两年无法解决的问题，往往开一个两天的长会就解决了，尤其是不解决问题就不散会的会议，最能解决问题，无论是好的或者坏的。然而，开超长会议是有代价的。各部门的工作停滞且不说，长会的举行，对开会人的威信和掌控力的考验不言而喻。不到关键的时候，也不会有人开这种长会的。
　　记者追在林永贵的屁股后面问：“结论呢？有什么结论？”
　　林永贵脸颊抽动两下，心想：结论就是没有结论。各自为政吧。
　　虽然不是林永贵最喜欢的结果，但也还过得去了。
　　“咔”
　　又一名局长，从会议室里出来了。
　　几名记者有了经验，马上围了上去。
　　半分钟后，再一名行动迟缓的局长出来了。接着又被围住，就像是探路的老鼠，被守在洞口的蟒蛇捕食。
　　最后出来的是张长亭，对他来说，板上钉钉的安大线竟然要重新进入竞争环节，真是无妄之灾。他的步伐，比林永贵的要沉重多了。
　　“联络尤科斯公司，我要和他们通话。”张长亭挡开几个部里的记者，就吩咐着秘书。
　　……


第四百五十五章 密谈
　　济柴动力机厂。
　　宽阔的水泥路，打扫的干干净净，两边的屋舍也粉刷一新。一条清澈的小河，从厂区外面引进来，又弯弯曲曲的送出去，几座人造的石桥，顿时让工厂有了历史的味道。
　　苏城等人，沿着河水，一路向前。
　　这一次，他的首要任务，是与林永贵见面。不过，为了不引起媒体等机构的注意，他是打着视察济柴动力机厂的名义来的。
　　舒兰挽着苏城的胳膊，笑着济柴人的介绍。
　　她经常和苏城一起出席公开场合的活动，此时不禁赞道：“厂区做的真漂亮，尤其是石拱桥，中国风很浓郁。”
　　陈祖年步伐矫健的走在旁边，又是骄傲又是感慨道：“这是咱们的工会陈主席，退休前主持的。我们前几年去了香港，回来就想，什么时候能把咱的工厂，也弄的那么干净……对了，咱们厂的医院和学校，也是一样的风格，别的不说，每年到大学里做招聘会，把厂子的照片一放，比什么宣传都有用。”
　　“谁都希望在优美的环境里工作。”苏城点头认可。
　　陈祖年抬眼看了看苏城，见他面色未变，趁机道：“这么说，咱们厂的学校和医院，可以留下来？”
　　“为什么这么问？”
　　“哦，我是听说，集团的战略部，似乎有要取消学校和医院的计划，说是耗资太多。”济柴的医院和学校，都是早年建立的。济柴动力机厂式微以后，全都变成了空壳。不过，随着这些年济柴的复兴，每年数亿元的收入，也让学校和医院复活了过来，只是运行的模式不同了，免费医疗和免费入学都终止了，代之以医疗保险和补贴入学。尽管如此，做了大半辈子国企人的陈祖年，还是希望能保留它们。
　　苏城并不讳言，道：“取消学校和医院的计划，确实有做出来，但是否执行，还要看你们的。”
　　陈祖年精神一振，忙道：“您说。”
　　自从听说苏城要来视察，他就琢磨着怎么提出这件事，现下有了机会，自不会放过。
　　苏城向后示意了一下，张超就站了出来，道：“济柴的学校和医院等公共设施，我们将会分成两部分，进行不同的处置，集团目前所拥有的公共设施和未来得到的，也会做相同的处置。”
　　匀了一口气，他看看周围全神贯注的济柴人，说道：“公共设施将按照可盈利和不可盈利两种方式来分配。对于可盈利的公共设施，将会置于集团的公共事业部统一管辖，对于不可盈利的公共设施也会分成两种，一种是分公司独享的公共设施，例如厂医院，将由分公司自负盈亏，并设定一个安全线。盈利的1％可以继续投入，超过2％的警戒线，就要缩减开支，超过2.5％就要进行强制处置。对济柴来说，你们去年的盈利是3.8个亿，那所有该类型的公共设施的年经费最好控制在380万到760万之间，如果超过950万，那就必须关闭或者卖掉。同意吗？”
　　虽然好像在大路上遛弯，但陈祖年知道，张超的话肯定是受到苏城授意的，等于是非正式的通知了。
　　他向后面看看，发现没人反对，才轻声道：“这样也好，能控制支出。你刚才说，不盈利的公共设施也分成两种，另一种是什么？”
　　“另一种对集团旗下所有的公司都有利的公共设施，例如职业技术学校可以为集团内所有公司服务，研究所和研究院也是如此，它们属于集团共享的公共设施，将会由所在地的分公司和集团按比例投入，安全线的设置，除了按照分公司的盈利来设定，还会按照集团的盈利来设定，目前仍然是1％、2％和2.5％的界限，但以集团的盈利做基础计算。要说明的一点是，同样是教育机构的幼儿园和中小学，因为是分公司独享的公共设施，总公司不会负责。”张超知道济柴会同意的。如今不比以前，别说是私人企业了，就算是国有企业，也在纷纷的喊轻装上阵。
　　什么是轻装上阵，就是把以前的福利部门，例如医院、学校、环卫乃至于经营不善的三产公司，通通抛弃，或者丢给社会，或者出售关门，以集聚资金，通过核心业务参与市场竞争。
　　不过，只要没有陷入危机的国企，总是有福利化的冲动。一汽就是个明显的例子，他们在90年代的精简浪潮中，将负债累累的工厂医院抛给了政府，留下了大量的债务和冗员，以及每年数百万元的经费负担。然而，20年以后的一汽恢复了经营活力，厂医院也再次建了起来，而且支出更多，经费更高。
　　从苏城的角度来说，使用政府和社会提供的保障体系是最经济的。但是，像济柴这样的老厂，本身就有厂医院和职工学校的设置，费老鼻子的劲将它们抛弃，不如进行限制和整顿，这也能从另一个侧面，提高企业的竞争能力。
　　毕竟，大型企业的竞争，归根结底是人才的竞争。当20世纪90年代结束，冷战的余烬消除，全世界的企业或多或少的都会引入福利，未来的谷歌、微软耗资上亿美元，建设全世界最奢华的办公区，通用丰田每年支出上亿美元向员工分红和奖励，所图的不就是竞争人才。
　　大华实业身为私企，站在国企和政府机关的夹缝中，要想争夺人才，自然不能学国企的短视。
　　对现在的大华来说，他们并不缺乏资金，反而是缺乏运用这些资金的人。譬如此刻，如果能用每年几百万的医院经费，换来几十个懂得中亚语言和习俗的员工，苏城必然是义无反顾的。退而求其次，如果能用超过国企标准的福利，吸引到大量新毕业的外语系学生，苏城也甘之若饴。
　　90年代初的外语专业，可不像是20年以后，真真是抢手到了天上去。
　　尤其是学习小语种的年轻人，竞争只会比苏城当年毕业的时候还要强。几十个政府单位，争抢一名法语系或德语系的学生，这种盛景，对90年代才出生的后世大学生们来说，只能在梦中出现了。
　　1993将是中国迎来跨国公司的元年。这一年，中国工商界的代表荣毅仁做了国家副主席，国家主席则邀请了15家跨国公司的代表，在中南海举行会面。同样是这一年，摩托罗拉公司将全球董事会，从美国搬到了中国召开。
　　中国的企业迫切的渴望与外国企业合作，而外国的企业，又迫切的想要走进来。
　　再没有什么时候，中国是如此的缺乏语言人才。
　　苏城和他的大华实业，永远都不畏怯竞争。无论是市场的竞争，政府关系的竞争，还是人才的竞争。
　　最强烈的竞争，往往意味着最大的利润。
　　假如福利能增强大华的竞争能力，苏城只会举双手赞成。
　　等大家消化了张超带来的新信息，苏城接过话来，道：“大华实业，虽然是一家私企，但它同时也是员工们的企业。济柴动力机厂在制定福利计划的时候，必须要考虑到，你们支出的是公司所有员工创造出来的利润。在场的各位，都列在了公司的特殊贡献名单上吧。既然如此，你们就得认识到，公司的红利计划，是在利润率超过7％的情况下，根据超过的数额，按比例进行分红。而福利支出，将会降低公司的利润，进而影响到所有人的分红，所以得慎之又慎，严格监管和控制。如果因为福利超标，而引来员工的反对，那就得不偿失了。”
　　众人纷纷点头。陈祖年等国企转过来的管理层，更是深刻的认识到，福利无止境的日子，一去不复返了。
　　张超接着又谈了集团新成立的公共事业部的问题，以及加强分公司管理的问题。这些话，如果是由战略部单独约谈分公司，效果肯定不怎么样，但有苏城坐镇，没有谁敢说个不字。
　　等严肃的话说完了，苏城才笑呵呵的对陈祖年道：“陈厂长明年就到退休年限了，有什么想法？”
　　大华的退休制度延续国企的风格，目前有资格退休的，其实都是企业管理层，虽然国家的社会保障体系没有建出来，但安置的都不错。这算是一个轻松话题了。
　　陈祖年笑笑道：“我身体还好，准备学陈良，弄个有院子的房子，侍弄些花草。”
　　“有没有想发挥余热的意思？”
　　“嗯？”
　　“到集团的战略部任顾问吧，给年轻人提提意见，再给大华培养些人才。”苏城说的诚心诚意。
　　陈祖年张张嘴，迟疑道：“这样好吗？”
　　“国外的企业领导人，经常有做到七十多岁的，你如果愿意继续工作，那就再来帮大华10年。”
　　“那……那好。”陈祖年自然不是真的想回家侍弄花草，刚才因为张超的话而有些郁郁的心情，也瞬间敞亮起来。
　　陈祖年原本就是济柴动力机厂的老厂长，他退休后的生活有了着落，其他人也为他高兴。集团的严格管束产生的情绪，也悄然消弭。
　　就像是官员一样，企业高管只要身体健康，都希望能任职的时间越长越好。而从苏城角度来说，有经验的管理人员，在人才缺乏的时代，就任的时间长一些未尝不是好事。将陈祖年调任集团战略部做顾问，将会开启一条通道，既不会影响其他员工的升迁，又能保证管理者与集团利益一致。
　　具体到陈祖年的任命上，苏城是准备将黎涣祥调到济柴动力机厂的。这样的空降，自然要详加准备才行。
　　黎涣祥的资格是足够的，但济柴作为大华旗下人数最多的分公司，要也不能粗暴的对待。
　　参观视察的重头戏在济柴的职业学校。这里和海沧的培训基地，共同为大华的两大技工提供地。在这里上学的学生，都签有协议，首先要在大华系统内进行筛选，若有剩余，才会留给社会其他工厂。以大华实业目前的扩张速度，剩余的学生不是没有，但也着实不多，因此吸引了更多的人来报名。
　　随着国企的衰落，中国一方面是对工人的需求降低，另一方面却是对技术工人的需求增加。这样的矛盾，再过20年都难以解决。
　　和学校的教师短暂的见面后，苏城又前往实验工厂，在车工的车间里，借口休息，让大家都留在外面。
　　休息室内，林永贵早就等在了那里。
　　他换上了黄灰色的工装，头发也弄的极干燥，乱蓬蓬的像是稻草似的。若是只看背影，任谁都以为是位工厂老师傅。
　　苏城有些好笑的伸出手来，道：“林书记。”
　　“苏董。”林永贵紧紧握住了苏城的手。
　　前两日的会议，虽然完成了预想的任务，但仍然让他有挫折感，对苏城的信任度却有提升。
　　短暂的几句闲话，林永贵直接步入正题，道：“我让人研究了一下，目前来看，中哈的石油管道的可能性比较高，而中阿石油管道……嗯，阿塞拜疆的政治局势不太稳定，国家估计不会批准。因此，我们也许可以先建立中哈石油管道，一期管道从阿克纠宾油区启程，到中哈边境的阿拉山口。再从那里输送到克拉玛依乃至内地，二期管道，我们可以延长到哈萨克斯坦西部的里海港口阿特劳，这样一来，我们就能购买整个里海地区的石油了。”
　　这和苏城了解的差不多，他赞同点头，又问：“长度呢？”
　　“一期大约在800到1200公里之间，要实际测绘。二期管道要超过2000公里了，2500公里也有可能。如果再延长到阿塞拜疆，大概再增加1500公里。”林永贵说的拍拍额头，笑道：“只要能签订协议，我会用剩下的时间，完成这项工作了。”
　　“输油量？”
　　“1000万吨，每年。”
　　“最好是2000万吨每年，后续输送能力5000万吨是基础。”苏城解释道：“国内的石油消费量与日俱增，我觉得，应当以日本做标杆，考虑到二十年三十年后的需求。按照五年完成的话，大华就能吃下2000万吨。就怕到时候，大家不给我们这个机会。”
　　林永贵也笑，然后道：“好吧，2000万吨就2000万吨，这样一来，成本提高的厉害，时间也要增加了。”
　　假如按照正常的速度，完成1200公里的石油管道，大概需要4年到6年的时间，这已算是快的了。而签订协议的时间说不定，但花费一两年的时间，根本不算什么。历史上的安大线，日本追求的安纳线，以及中国最终成功的中哈线，都不是一两次谈判谈定的。
　　中哈俄日几国领导人，在石油管道的问题上，纠结了好几年的时间。每次的首脑会谈或者部长会谈，都会谈到相关问题。而年复一年的讨论，并不一定能解决问题。最开始的时候，俄罗斯期待占领中国石油市场，因此积极推进中俄石油管道，但90年代的中东石油相对廉价，中国似乎更喜欢海运。耽搁了一段时间以后，普京上台，开始倾向于欧洲市场，再到日本插足，谈了一半的中俄石油管道又回到原点，直到尤科斯公司被普京吞吃，才算是正式结束。至于中哈石油管道，其实始终都在等待中俄石油管道，然后在各种漫天要价的泥潭中翻滚。
　　和中亚几国比起来，俄罗斯的政治经济以及能源优势都要大的多，中俄管线排做第一，无可厚非。如果不是明知道安大线不行，苏城也不会推进中哈线，里海石油的成本总是比成熟的俄罗斯石油高。
　　然而，又有几个人能想到，俄罗斯竟然会出现普京这样一名铁血党员，竟而完全灭掉了叶利钦时代气焰嚣张的七大寡头，令强悍的尤科斯石油公司彻底解体。
　　苏城在纸面上记下林永贵说的数字，又重新看了一遍，才道：“中哈石油管道也可以。关于石油管道的具体设计细节，我们之后再谈，我想说说加快建设时间的问题。”
　　林永贵坐稳当了，道：“我没有试过国外竞标，你说说看。”
　　苏城习惯性的看看门外，确定车间内只有他们两个人，才轻声道：“到中亚竞标石油管道，无外乎两个手段，一种是请中国政府出面，联络石油管道的事宜，一种是请哈萨克斯坦政府出面，联络管道。我们公司之间，只能谈经济账。”
　　“这么说，我们要找外交部，或者国务院的某位领导出面？”林永贵歪着脑袋，似乎已经开始考虑人选了。为了公家的事情，找找关系并不算什么丢人的事，说不定还能建立新的关系。
　　苏城却笑了笑，道：“我觉得，首先要做通哈萨克斯坦政府的工作？”
　　“啊？怎么做。”林永贵愣住了。大华和胜利油田，可是中国公司。
　　“方法当然有很多。”苏城撇撇嘴，道：“我想最直接的，还是资金往来吧。”
　　林永贵想了一下，才明白资金往来是行贿。
　　他有些吃惊，但并不意外。
　　两人如此秘密的见面，自然是要谈一些正式场合不方便谈的事。而在国际商业活动中，行贿向来能够发挥四两拨千斤的作用，尤其是在政治和经济体系不完全的国家。
　　哈萨克斯坦是刚刚成立的独联体国家，国内的贸易政策乃至政治纲领，恐怕都不完整，如果事事都想着照规矩做，那什么事都别想做成。
　　和欧美国家的政客，或者前苏联的间谍比起来，中亚国家的政客还不算太贪婪，至少收钱了以后，会说声谢谢。
　　与其进行毫无诚意、旷日持久的政府间谈判，私下里的交易，确实更容易进行。
　　林永贵闷声道：“放出资金以后，请哈萨克斯坦政府主动吗？”
　　“对，这样能减轻我们的压力，另外，哈萨克斯坦的政府收入很低，他们的唯一指望就是石油收入，所以在条件方面，一向很苛刻。放出资金，也许能得到比较好的条件。”
　　林永贵对行贿没什么心理负担。中国改革开放以来，外资没少通过行贿获取利益，他的关注点更多的在谈判中：“你理想的条件是？”
　　“单独成立管道公司，双方各50％的股权，自由采购石油。”大华早就有预案了。
　　石油管道就像是石油高速公路一样，虽然需要不菲的运营费用，例如加热管道和维修管道，但过路费同样不低。就算按照90年代的价格来算，每桶石油征收1美元多点的费用，2000万吨就是1.4亿美元以上。
　　这笔钱，日后能够轻松的增加到3亿美元。对哈萨克斯坦方面来说，这比他们一个州府都要值钱了，自然不会轻易放过。
　　除了直接的利润以外，能否自由采购石油是一项很重要的特权。例如阿塞拜疆的石油，是否能通过这条石油管道来运输，就是由石油采购的条款来决定。
　　如果哈萨克斯坦决定通过石油管道的石油来自哪里，那他们多半会要求中方只采购哈萨克斯坦出产的原油。如此一来，苏城即使得到了阿塞拜疆的石油，仍然要通过土耳其转运，成本会提高不少，麻烦也会增加不少。
　　在交通条件令人捉急的里海地区，能否掌握石油管道对石油版图的影响是决定性的。
　　特别是在石油价格上涨的时候，石油管道先运输哪个石油公司的石油，后运输哪个石油公司的石油，运输多少，分分钟都是百万美元上下。
　　当年海湾战争时，霍尔木兹海峡被封锁，苏城就想方设法的通过权力人士，尽可能多的运输瑟坦油田的石油，而权力人士的权力之所在，就是对石油管道的控制权。
　　平常时节，中东可是有海运优势的，而在哈萨克斯坦，石油从产油区前往消费区，最主要的通道是石油管道。
　　哈萨克斯坦不管是和哪个国家做生意，在石油管道的权力方面，向来是不放松的。
　　林永贵并不熟悉中亚的石油环境，以为苏城只是提出了普通的要求，毕竟，只是50％的股权，就合资公司而言再正常不过了，因此，他跳过问题，道：“我们要准备多少资金？”
　　他说的是贿赂金。
　　苏城眼都不眨，道：“我的想法……对方如果答应各百分之五十，由我们自行决定石油采购的条件的话，要多少给多少。”
　　林永贵这才意识到条件的苛刻之处，猛抬头看向苏城，道：“总要有一个界限吧。”
　　苏城展开手掌，伸出五根手指。
　　林永贵讶然：“500万美元？”
　　“乘10。”
　　林永贵震惊的合不拢嘴。
　　5000万美元，也许只是石油管道成本的百分之几。但就总数来说，它实在是太大了。他的脑海里，还处于提瓶酒，就能走后门办事的思维模式呢。
　　苏城用手指轻叩墙壁，道：“这部分资金，胜利油田不太好出，就由大华实业负责吧。”
　　“好吧。”林永贵声音沉了一下，然后道：“这样的话，如果中方得到50％的管道公司股份，胜利油田可以多让出几个点。”
　　“这样也好。”苏城口中说着，心里加了一句话：暂且如此。
　　他其实不怎么想要管道公司的股份。因为管道公司是个非常敏感的问题，很容易被人提高到国家安全的高度，而管道公司的利润，他并没放在眼里。不过，管道公司的影响力很大，如果能避开股份问题，只获得由管道带来的影响力，那就是最完美的了。
　　但怎么做，苏城并没有答案。


第四百五十六章 软肋
　　“五星邀五环，北京连四海，中国正开放，长江敞胸怀……光荣的旗帜高高飘扬……告诉蓝天，告诉大地，我们奔跑向未来……”晚上六点，工厂的高音喇叭里，就放出了歌声，像是学校的铃声似的，宣布当天的工作结束。
　　换班的工人和下班的工人，像是两条汹涌的河流似的，迅速的塞满宽敞的马路，安静的车间，也被浓烈的《五星邀五环》的歌声装满。
　　正在思考间的苏城和林永贵不自觉的站起来。
　　《五星邀五环》是七运会的主题曲，也是典型的政治歌曲，是中国第一次申请奥运会的伴奏。
　　尽管如此，《五星邀五环》的曲风中饱含的昂扬气势，却是非常符合两人的心情的。
　　1993年，正是国人最希望证明自己的一年。建国近半个世纪，改革开放十多年，当多年的物资匮乏结束，当多年的艰辛缓解，当睁眼看清了世界……中国人突然无比的希望，有一个人站出来，最好是一个外国人站出来，证明自己多年来的坚持和奋斗，不是水中捞月，入海算沙……
　　申请奥运会，正是这种渴望的最终体现。
　　一首歌即将结束，林永贵忽然像是惊醒过来似的，道：“如果能建成中哈线，获得一块中亚的油田，我这辈子，就算是值了。”
　　苏城一愣，旋即笑道：“林总太小看自己了，您还有大好的光阴，能做许多事。”
　　“只要能做成这件事，我就心满意足了。”离开了自己的地盘，林永贵似乎也卸下了他那严肃而威严的面具，重复了刚才的话。
　　苏城微微点头，脸色也变的认真了。
　　他的目光从车间那并不明亮的窗户上望了出去，眼睛盯着灰黄色工装组成的队伍，一会儿，低声道：“无论中哈线是否能行，我都会前往阿塞拜疆，尝试获得一块的油田的。”
　　其实，苏城远不必告诉林永贵这个计划，但这一瞬间，他却觉得，也许应该让林永贵知道此事。
　　盯着阿塞拜疆的油田的公司太多太多了，胜利油田或者国内的什么公司，远没有成为有力竞争者。
　　林永贵并不惊讶，只轻声问道：“如果中哈线不成，你在阿塞拜疆获得油田以后，怎么运输石油？”
　　“据说，美国人会建一条阿塞拜疆到土耳其的石油管线，以绕过俄罗斯的控制，假如我获得了阿塞拜疆的油田，又没有争取到中哈线或者安大线，大概会争取使用这条石油管线。”苏城简单的解释了一句，再次透漏出一条信息，不似他记忆中的讯息，这个消息是信息局自美国公开渠道搜集的情报，经过分析后得出的结论，与事实相差无几。
　　虽然不知道美国人建的管道，每年的通过量有多少，但借用别国的管道，肯定会有种种的不方便的。商业竞争且不提，光是政治变动就够喝一壶的了。林永贵也做了多年石油，非常清楚失去运输渠道的窘境。假如大华获得了一块阿塞拜疆的油田，那一旦出油，钻井差不多就是不能停的，运不出去，最好的解决方案，也是廉价出售给美国的中间商，最终只赚个本钱。
　　这也是石油开发的风险之一。为了获得世界上总价最高的液体，石油公司自始至终，都是冒着常人无法承受的风险的。
　　相比于国企，私企承受的风险尤其巨大。特别是小型的私人企业，往往是前一秒天堂，后一秒地狱……
　　林永贵摸了摸两鬓的白发，吁声道：“谁都不容易。其实……”
　　他迟疑了一下，还是说了出来：“其实，大华不做石油开发，不做石油管道，也能过的不错。我这辈子，就给了胜利油田了，你不用知易行难。”
　　“难走的路，被人走的多了，也就变成了容易走的路，好不容易来到这个世界，要是追求享受，就不该做企业。”苏城半真半假的道。
　　林永贵眨眨眼，笑了：“也就你这样，才能石油开发吧。”
　　“是有了林书记你们开创的基础，我们才有了选择。”苏城不失时机的捧了林永贵一把。
　　林永贵笑的欢畅，摩挲着下巴，道：“想一想，我也是五十多岁的人了。入党32年了，要说基础，我这一代人，也是站在了前人的基础上。”
　　不用苏城回应，林永贵自顾自的道：“我是61年入党的，三年自然灾害的最后一年。那时候，别说是奥运会了，从国外购买石油的事，我们是想也不敢想。大家早上起来喝一碗野菜粥，再喝一肚子的水，就摇摇晃晃的去干活，每天憋足了劲，就想能多采1吨的石油，能多换点化肥回来，多换点粮食回来……”
　　年轻时的记忆，总是最难以磨灭的。
　　林永贵轻轻的吁了一口气，转过身子，背对着苏城，道：“时代不同了……当年，谁敢想象，有一天，咱们有能力建一条上千公里长的钢铁的管道，然后从国外购买石油……”
　　苏城被他说的也有些激动，郑重道：“我们一定能做成的。”
　　“是一定要做成。”林永贵微微提高了声量，道：“咱们国家有12亿人——要解决12亿人的温饱，要让12亿人吃饱穿暖，过的越来越好，就要比现在多的多的花费，多的多的塑料大棚，多的多的化纤……我想，别的国家，也会有同样的要求。因此，别看现在的中东石油便宜，总有一天，会不便宜的。通过马六甲海峡的海上石油通道，也说不上安全。石油资源的争夺，以后会愈演愈烈的。”
　　苏城心里头明白了，林永贵似真似假的真情流露，原来都是为了中东石油在做铺垫。
　　90年代的中东石油确实便宜，低硫的甜油一度卖到30美元以下，这样的轻质原油是国际市场上的热销货，能够比中亚等地区出产的重油提炼出更多的高附加值的产品，向来是各大炼油厂的最爱。然而，因为经济危机和石油增产，以及世界和平种种影响，90年代前中期的原油都卖不上价格。
　　在国内，采不如买的论调自然会渐渐盛行起来。
　　相比动辄上亿美元的石油勘探投入，直接购买中东原油，似乎经济性更好。
　　但像是林永贵这样的保守派，他们是不会认同这种论调的。偏偏采不如买的调子日渐高亢，林永贵大概也担心苏城改弦易辙。
　　其实，从纯赚钱的角度来说，开采中亚石油，并不能说是一个上佳的选择。同样的钱，放入房地产市场，投入商业流通领域，也许能得到更多的回报，风险还更小一些。
　　林永贵的底牌，只能是信仰和目标。
　　虽然听起来有点虚无缥缈，但中国的事业，中国的实业，中国的成功，不正式在虚无缥缈中建立起来的吗？
　　身为副部级的官员，林永贵从不会低估信仰和目标的力量。
　　人，总是得有些追求。
　　获得的越多，追求反而会越纯粹。
　　……
　　苏城并没有给林永贵一个确定的答复，但他一直陪着林永贵走出厂区。
　　中哈石油管道，即使是企业行为，也脱不开国家力量，不是他说办成就能办成的，更别说是许诺了。
　　林永贵想要的，只是苏城在这个项目上的投入，并不是真的想要一句不负责任的承诺。他见苏城谨慎处事，反而更加高兴。
　　晚间，林永贵悄然离开济南。
　　苏城继续参加了济柴动力机厂的宴会，第二天和第三天，又分别参加了两场会议，理顺了公共事业部和分公司之间的关系，才施施然的离开。
　　国内的媒体虽然早就不守规矩了，但他们的嗅觉大多停留在红包上，还没有进化到狗仔的水平。没有哪个工业报刊的记者有留意到苏城的动作，就算是大庆的张长亭，其实也没有将注意力放在林永贵身上，而是投注在了总公司那里。
　　官员们的眼睛总是盯着上级领导，至少在国内市场，这是相当有效的。
　　可遇到大华这样的私企，就往往会出现遗漏。
　　苏城可不像是国企或政府的领导那样，需要按时参加一些有的没的会议，或者时不时的做汇报。
　　他甚至不用向任何人解释自己的行程和安排。
　　这样，当他在巡查旗下企业的过程中，慢慢的消失了，也没有人意识到问题。
　　在关注的盲点。苏城从欧洲转飞，抵达了哈萨克斯坦首都阿拉木图。随行的除了大华集团的专业人员以外，还有特意请来的几名设计规划师。
　　苏城从不打无把握的仗。在石油开发的过程中，也不会有碰运气的人。
　　综合信息局提供的消息，以及苏城自己的记忆，他非常确定，阿拉木图这座欧洲味浓郁的城市，挂着“哈萨克斯坦首都”的头衔的日子，屈指可数了。
　　铁腕总统纳扎尔巴耶夫最感兴趣的事情也许是石油，但他最头疼的事，却是“迁都”。
　　是的，用不了几年，美丽的阿拉木图就不再是哈萨克斯坦的首都了。
　　为了对抗国家内部的反抗，钢筋铁骨的扎尔巴耶夫也不免露出软肋。


第四百五十七章 阿拉木图
　　阿拉木图是一座绿色的城市，号称是中亚的花园城市。如果没有经过颠簸的飞行的话，这里与所谓的欧洲名城也差不了多少。
　　虽然已是独联体时代了，但在飞机降落的过程中，仍能看到绿洲中的集体农场，以及涂成红色的中小型工厂。机场的面积很大，肉眼可见几十家飞机停靠，有新有旧，并不比国内的差。
　　在苏联解体的过程中，哈萨克斯坦由于铁腕总统纳扎尔巴耶夫的存在，并未受到多大的冲击，经济状况是15个加盟共和国里较好的。中兴的里海石油发轫于此，与哈萨克斯坦人的冷静有很大的关系。
　　飞机着陆的动作相当轻巧，闫学灿、王观和李建夏各自提上行李，好奇的跟在苏城身后，左看右看。
　　古洪军和杨明一马当先，向前探路。几个人有意无意的将苏城和舒兰夹在中间，他们的后面，是分属不同部门的大华员工，整个大华代表团的人数达到了22人，即使是官方代表团，也足够庞大了。
　　不过，他们中的大多数人不会久留，而会分别前往哈萨克斯坦的北部，以及阿塞拜疆和土耳其。
　　哈萨克斯坦的面积相当庞大，足有270万平方公里，大约相当于三分之一个中国，是幅员仅次于俄罗斯联邦的独联体国家，即使派遣三五支队伍出去，也不可能深入了解这个国家，只能是为接下来的谈判，积累更多的优势。
　　机场外，早有先遣队准备的6辆车，以及等量的司机和翻译。
　　王观和李建夏虽然都懂三国外语，且熟练掌握了俄罗斯语。但哈萨克斯坦常用的是哈萨克语，因此还是安排了当地的留学生做兼职翻译，他们已经接受了短时间的训练，熟悉了一些专业语言和句式，同时将搜集来的信息做成报告，以期让代表团成员，能够最快速度的了解哈萨克斯坦国内的形势。
　　苏城坐在副驾驶座上，身体微仰，听着翻译刘强的介绍。
　　这是个仪表堂堂的年轻人，外表年龄比实际年龄要大一些，颇为老道的说：“哈萨克斯坦和前苏联的其他加盟国不太一样，可能是因为延续性比较好吧，外地的改名潮在阿拉木图没有流行起来，原来的建筑物，甚至党徽什么的，有些还挂着。我们学校的主楼墙上，现在还有超大的标语，象列宁那样学习和生活。”
　　刘强说到这里，大家不禁笑了笑。
　　刘强偷瞄了苏城一眼，知道他是大华实业的董事长，有意调整坐姿，道：“本地比较特殊或者麻烦的，就是民族问题。哈萨克斯坦有100多个民族，哈萨克人只占40％，还有38％的人口是俄罗斯人，所以，哈萨克斯坦也是中亚这些国家里面，唯一一个本民族的人口不超过50％的国家，据我看，哈萨克斯坦能维持今天的局面，总统纳扎尔巴耶夫功不可没。他在哈萨克斯坦的声望也很高，被称作民族英雄，是很多年轻人的偶像。”
　　“这个人是我们要重点了解的人。”苏城评价了一句。纳扎尔巴耶夫直到20年后，仍然执政，是少有的政坛常青树之一。苏城尽管不确定他的具体掌权时间，但延续10年，完成阿拉木图的迁都是必然的。
　　对于学石油的学生来说，哈萨克斯坦的迁都，对里海石油版图的影响不可谓不大，通常的石油历史都会介绍到，因此，苏城确信纳扎尔巴耶夫的任期将会至少会延长到2000年。
　　其他人自然认为关注总统是正常的。刘强于是接着介绍哈萨克斯坦的工业和商业，以及商品价格。和俄罗斯一样，这里也是重工业强、轻工业弱的前苏联格局，对上层人物来说，他们会比较看重现金，对中下层的哈萨克斯坦人而言，实物也许更能激起他们的主动性。
　　王观认真的在纸面上做记录，尤其是当刘强说到250卢布的牛仔裤，300卢布的牛仔衣，以及1300卢布的羽绒大衣的时候，眼睛都瞪大了。这是国内价格的三倍以上了。
　　他停止腰板，轻声道：“咱们要是弄点轻工产品过来，不是赚翻了？”
　　刘强笑了，道：“现在做这种生意的人多的很，不过，也越来越难做了。我以前来上学的时候，路上全是大包小包的人，如今稍多了。”
　　“怎么？”
　　“这么远的路，到哈萨克斯坦来，不如去俄罗斯。而且，最大的轻工品经销商都是俄罗斯人，他们的人脉广，又有渠道优势，中国人做生意的，多是在咱们那边的边境。”刘强不自觉的看看苏城，道：“前两年倒是有不少中国人过来做边贸，有的公司听说是整火车皮的拉货。”
　　苏城微微一笑，大华在苏联解体的时候，做了一段时间的边贸，这不算是什么隐秘的事。
　　20分钟左右，车队抵达酒店。
　　这是一幢四层高，数百米长的大楼，小弧度的弯曲，显露出五六十扇窗户，暗红色的砖头错落有致，颇有古典风格。
　　杨明率先推门下车，高声道：“每个人有半个小时的休息时间，洗个澡换个衣服什么的，就快点集合，我们订了4楼的会议室。”
　　“咳。”刘强举了一下手，立刻放下，道：“城市供水比较紧张，洗澡间是限时开放的，大家趁着有水，就赶快洗。”
　　苏城并不意外的拍拍额头。在黑金尚未换成美金以前，中亚国家的城市建设仍保持在70年代的水平，若非是对外的酒店，独立卫生间都是奢望。
　　从亚细亚到欧罗巴，再飞回中亚，这趟旅程也让众人累坏了，没人多说什么，提了行李就去房间。
　　至多一刻钟，人就陆陆续续的前往了会议室。
　　这趟秘密旅程必须争分夺秒，谁也不知道中石油什么时候会发现他们的行动，若是因此而造成干扰，那就很难办了。
　　低矮的会议室内，没人说话，来的就自己找地方坐下，默默的思考自己的事。
　　直到苏城进来，杨明才站起来：“董事长，开始吗？”
　　“开始吧。”
　　闫学灿刷的站了起来，一脸严肃的道：“是。我们现在分配每个人负责的哈萨克政府官员，在石油管道方面，信息局认为，共有48名关键人物，会影响到管道项目。其中，前期有影响力的官员共32人，建设期间有影响力的26人，后期维护管道的有18人，重复的28人。现在，我们的首要目标是前期有影响力的32名官员，大家请看图示……”
　　只见一副A0大小的图，被挂在了墙面上，一排临时写上去的编号，挂成了圣诞树的形状。
　　闫学灿指着图示，道：“我们现在对32名官员进行分类。A类的有3个人，B类的有8人，C类和D类的有21人。最近一周，一组的目标是B01到B03，2组的目标是B04和B05，3组负责B06到B08，4组的任务是接触C类和D类的目标……每个编号代表的人的信息，到时候会发给各个负责组。大家注意，组与组之间要绝对保密，不能互通信息……”
　　王观举手问：“A类呢？”
　　“我负责A类。”苏城抬了抬下巴。
　　王观等人顿时不说话了。
　　苏城微微笑了笑，道：“继续吧。”
　　闫学灿点头，继续道：“各位的工作，主要是接触目标，释放友好的信息，不允许轻易许诺，也不允许私下里的钱权交易……”
　　虽然早就准备好了贿赂这些贪婪的中亚官员，但苏城不可能让普通员工亲自操作此事。
　　代表团的各个组，若能解决前期的沟通问题，那就善莫大焉了。
　　至于A类目标，其实就是总统和集团。理论上说，纳扎尔巴耶夫拥有哈萨克斯坦的绝对权力，做通了他的工作，其他人根本不用管。
　　然而，现实的世界，光打点阎王不打点小鬼，是事倍功半的蠢事。哈萨克斯坦的权力机构，半数是苏共直接转换过来的，包括纳扎尔巴耶夫本人，也曾是苏共书记，和他们打交道，苏城已经相当熟练了。
　　原则上，就算不需要几十个哈萨克斯坦的官员帮忙，那也要保证他们不会捣乱。
　　就苏城浅薄的经验，官员捣乱的本事，向来是比帮忙的本事大的多的。
　　在时间紧张的旅程里，会议开的非常简短。要统一思想什么的，早在国内就完成了。
　　苏城一宣布会议结束，各组人就迫不及待的冲出了酒店。
　　反而是苏城，安心的等待在酒店里。
　　哈萨克斯坦和阿联酋等国家不一样。经历了10年左右的动荡，这里的官员普遍自律性不强。
　　依靠歪门邪道赚钱，或者获得灰色收入，几乎是每个官员都会做的事。
　　因此，苏城并不用找到某个特别的关键人物做敲门砖，他只用一级级的贿赂上去，用不了几天时间，总统先生就能收到消息了。


第四百五十八章 总统府
　　穿过总统府深邃的回廊，苏城与张立来到一个不大的天井下方。
　　天井四周是绿色的爬山虎，缠绕着石柱和红白两色的墙壁，令建筑群的中心有了密林的感觉。抬头看天，碧蓝而洁净，还有絮状的白云悠悠的晃着。
　　如果不是鼻端腐朽的官僚气息，这里还真有世外桃源的感觉。
　　带他们进来的是哈萨克的幕僚长，一个年约50，肌肉松弛的老男人。此时态度和蔼的道：“你们请稍等一会儿，总统先生结束了会议，就会来见你们了。房间内有水和饮料，请自便。”
　　“多谢您了。”张立用俄语说了一句。
　　王观和李建夏都有事做，苏城就带了去年进公司的翻译过来。
　　幕僚长笑容满面的握了握张立的手，然后又和苏城使劲握手，转身去了。
　　看着他走远了，张立有些好笑的道：“总统的幕僚长这么热情，不会是收了钱吧？”
　　苏城轻轻咳嗽了一声。信息局会经常考察集团内的员工信息，张立的审查也是通过的。不过，“资金往来”的事儿越少人知道越好，张立瞎猜却是猜对了。
　　幕僚长的门包费是5万美元，是他个人薪水的上百倍，热情是自然的。
　　张立不太明白苏城咳嗽的意思，还笑着说：“哈萨克人对咱们中国人挺友好的，前几天遇到一个哈萨克斯坦的年轻人，他还问我中国功夫，说去中国哪所学校，能拜到名师。对了，他们好像是有中国电影周和中国电视周的，李连杰和李小龙的电影经常放……”
　　他自顾自的说了几句，见苏城不感兴趣，又回过头来，道：“最近遇到的哈萨克官员都挺和善的，就是爱占小便宜，那天坐车，就见老杨给了交警10美元，把那交警乐的。唉，不知道总统是什么样的。”
　　苏城挑挑眉毛，他实在缺少说教的兴趣，对张立大大咧咧的性格也是无可奈何。
　　不像是80年代末毕业的大学生，90年代初毕业的学生，已经具备了相当的所谓“自由思维”，以往学生身上常见的谨小慎微，是越来越难见到了。
　　张立是大华招募的小牛人之一，他在初中就开始学习俄语，进入大学又学习了英语，除此以外，还能吭吭巴巴的讲一点日语。再加上经济管理这个热门专业，令张立在招聘市场上如鱼得水，尽可以选择自己喜欢的企业和单位。最终选择了大华实业，固然因为大华的待遇和福利政策，但也不免有浪漫情怀在里面，毕竟，如今的大华，已是中国企业中的一杆旗帜。
　　不过，或许是能力太强的缘故，张立似乎并不太在乎公司的约束。平常时节倒也没什么，大华秉承苏城兼收并蓄的传统，对员工的性格很有忍耐力。
　　但在贿赂外国政客这样的事情上，张立的玩笑就有点危险了。
　　苏城暗自反省：回去以后，要给这个张立换个适合他的位置了，光考虑了他的外语水平可不行，人力资源部也应该做一点调整，只看能力不看性格，迟早是要出问题了。下次出门，还是要带熟悉的翻译。
　　张立并不知道，自己没过大脑的随性行为，即将引来大华集团人力资源部的小地震，犹自笑着，有点没心没肺的。
　　大约10多分钟的样子，又有总统府的幕僚出来，同样是笑容满面的道：“两位请跟我来，总统先生在他的书房等待两位，侍卫长会检查你们身上的武器，如果携带了的话，现在交给我就好。”
　　“没带武器。总统先生是一个人吗？”苏城听他说书房，就有些明白了。
　　幕僚颔首说“是的”。
　　“他的英语怎么样？是否需要翻译？”
　　“总统先生的英语很熟练。”
　　“那我也一个人进去好了。”苏城从张立手上接过提包，道：“你到总统府外面等着吧，告诉古洪军一声。”
　　有了前面的一段，苏城就不想张立这样的小破孩再接触任何机密信息了。
　　张立不明所以，答应了一声就去了。
　　苏城踮了一下提包，继续用英语道：“领路吧。”
　　提包里是准备好的不记名债券，总共100万美元，对哈国总统来说，算是一份开胃菜。窥视里海石油的外国公司不在少数，砸钱的也不会少。事实上，在中亚国家，想不砸钱就拿项目，那根本是开玩笑，这种不符合当地国情的公司，出来玩石油开采纯属浪费时间，不如开个石油学校骗学生的钱。
　　在中亚，官场就是一个大市场。将近10年的政治混乱，造就了一代“公平交易”的中亚官员，无论何种要求，只要有合适的价格，官员们总能找到完成的途径，而不给出合适的价格，官员们也保证找到捣乱的途径。期间或许需要一些讨价还价，不过，在梅西百货明码标价以前的商品，不也需要讨价还价么。
　　而在职业道德方面，中亚的官员堪称典范，只要收了钱，做出了承诺，少有反悔的，值得称道。
　　几步功夫，就到了侍从室。侍卫们做检查的时候，有意未打开苏城随身的皮包，只是用设备反复的探查。
　　最后，侍卫长才向苏城点点头。
　　进到书房，第一眼见到的就是一张巨大的挂毯，毛茸茸的画着某个历史故事，十几米的长度，少说有几百个小人在里面，一看就知道价格不菲。
　　纳扎尔巴耶夫正襟危坐，似乎在看书。
　　这是个长相老成的中亚人，蒙古人种，黄皮肤，黑头发，小眼睛。胳膊结实有力，给苏城的感觉，更像是国企厂子里的车间主任。
　　见他进来，纳扎尔巴耶夫取下了眼镜，起身笑道：“是大华实业的苏城董事长吧，我们坐下来谈。”
　　他绕过大大的写字台，坐到了房间中央的沙发上，和苏城隔着茶几，互相打量着。
　　苏城欠身道：“大华此行，是想探讨中哈石油管道的可行性。”
　　“我听说了。”纳扎尔巴耶夫前期已经得到了一笔款项的“捐助”，很放松的靠在椅背上，问道：“大华实业，得到中国政府的授权了吗？”
　　“正式的授权还没有。”
　　“哦，那我是与谁的代理人在谈话？”纳扎尔巴耶夫对中国是非常熟悉的。他的人生经历过，与90年代的中国领导人差不多。先在工厂工作，然后投身党团的怀抱，做到了卡拉干达州的党委书记，最后成为哈萨克斯坦苏维埃书记。最终，哈萨克斯坦独立，他又高票当选了哈萨克斯坦总统。
　　就苏城所知，他在这个位置上，还会再坐20多年。整个哈萨克斯坦自独立以后，就没有换过总统。纳扎尔巴耶夫对哈萨克斯坦的领导力和判断力，也是有口皆碑的，一个中亚国家能稳定的发展，而且发展速度比周围的国家快，着实不易。
　　后世的纳扎尔巴耶夫在哈萨克斯坦内的声望，大概是要超过普京在俄罗斯的声望的。但是，1993年的纳扎尔巴耶夫，仅仅上台2年，坐的位置并不稳当，他在对外合作的过程中，谨慎也是必然的。
　　苏城没有扯虎皮拉大旗，镇定的道：“我不是任何人的代理人，我是独立而来的。当然，我在中国得到了一些支持，推动完成中哈线，还是有几分把握的。”
　　“一个纯粹的中国私人公司？”
　　“是的。”苏城的语气没有丝毫的变化。
　　纳扎尔巴耶夫拿起茶杯，装作喝水的样子，然后笑了笑，道：“一条石油管道，恐怕不是一家纯粹的私人企业所能支撑的。你的支持者，应当选择一个恰当的场合，首先提出中哈石油管道的请求，然后我们再谈具体的问题吧。”
　　看在买路钱的份上，纳扎尔巴耶夫才与苏城见面。不过，真的谈到了管道，他就没有通融的意思了。所谓恰当的场合，那就是外交场合，在中石油内部未曾统一口径的情况下，这种事情是很难发生的。而且，也偏离了苏城的计划。
　　苏城的手放在了提包上，并没有立刻推出去，却道：“阁下的要求合情合理，不过，我们国内在石油管道的问题上，更倾向于中俄石油管道。”
　　“那找我是什么意思？”
　　“我认为，俄罗斯的要求太多，不够真诚。而且，一条石油管道，每年的通过能力不过2000万吨到5000万吨，即使俄罗斯外卖的石油更多，超过了我们需求的，也不过是镜花水月，不如首先建立一条到哈萨克斯坦的石油管道，满足目前的需求。”苏城有意点出2000万吨，这比安大线的初始目标高了1倍，对纳扎尔巴耶夫的诱惑是明显的。
　　他没有再做逐客的事，但也没有要点头的意思，而是缓缓的道：“每年2000万吨的石油需求，能保证吗？”
　　“绝对可以。大华实业曾经和阿联酋政府签订了天然气包销的协议，总额超过30亿美元，5年前的国际天然气市场，比现在更难卖，大华实业一度亏本，但仍然坚持了下去，完成了目标。总统阁下若有要求，我们完全可以签订2000万吨石油的包销合同。”苏城将阿联酋的天然气包销协议拿出来，还是很有说服力的。
　　纳扎尔巴耶夫大概也看过类似的情报，再听苏城强调，于是道：“假设，假设我们签订了协议，你们不能将石油销售到中国以外的地区。”
　　石油比天然气好卖多了，因此，哈萨克斯坦需要的是消费国，而不是中间商。
　　苏城立刻允诺，并道：“大华实业可以答应您的条件。这样的话，是否能请哈萨克斯坦方面，首先释放善意呢？实不相瞒，在中国国内，支持建设中俄石油管道的企业，比支持建造中哈石油管道的我们，政治势力更强，哈萨克斯坦方面，若是能提出支持中哈石油管道，能减轻我们的压力，更快的推进此事。”
　　“但是，却有可能令哈萨克斯坦在谈判中处于劣势。”纳扎尔巴耶夫声音微沉，一口道清了症结。


第四百五十九章 中哈线
　　苏城放在手提包上的手动都没动一下。
　　他不确定此时拿出100万美元的债券，是否能够发挥应有的作用。到了纳扎尔巴耶夫的地位，如果让他损失政治威望以获得经济利益，那100万美元是否足够就不好说了。尤其是管道项目八字还没有一撇的时候。
　　不过，苏城来见纳扎尔巴耶夫，自然是准备了杀手锏的。
　　眼见他的态度坚定，再没有犹豫，直接问道：“纳扎尔巴耶夫先生，贵方是不是有迁都的打算？”
　　苏城的声音不大，却像是惊雷似的，炸响在纳扎尔巴耶夫耳边。
　　不管在哪个国家，迁都都是极大的事，是必然要得罪人的。纳扎尔巴耶夫尽管早就在考虑此事，却还没有宣布的意思。
　　被一个外国人叫了出来，纳扎尔巴耶夫的惊讶可想而知。
　　他深深的看了苏城一眼，然后一言不发的打开书房的门，命令道：“看看周围是否有人，检查电子设备。”
　　等在那里的侍卫双腿一并，就唤了几个人，搜查起来。
　　一刻钟后，得到回报的纳扎尔巴耶夫，才挥手让人离开，重新回到沙发上来，问：“你从哪里得到的消息？”
　　苏城坐的稳若泰山，微笑道：“看来是确有其事了？”
　　纳扎尔巴耶夫当然不会给他确认的机会，笑道：“你们有意哈萨克斯坦的油气资源，用以交换的是什么？”
　　“除了每年2000万吨的原油购买协议，我们还可以组织一团的建筑工程公司给你们。”苏城打开提包，从另一个侧面，拿出一份文件，放在茶几上，推给纳扎尔巴耶夫，道：“中国的建筑公司是非常优秀的，纳扎尔巴耶夫先生若是要迁都，我们可以先开始做建设，如果资金充沛的话，重建一个都市也能做到。贵国的北方地区比较寒冷，没有适宜的房屋居住，公务员们的反对声也会增加吧。另外，如果新城建的繁华一些的话，赞同的人大概也会多一点。至不济，反对的声浪也会弱一点吧。”
　　纳扎尔巴耶夫摇头：“建筑公司只要肯给钱，总是会有的，而且，世界上最优秀的设计师和施工队，应当是法国和德国公司吧。……”
　　“你如果把工作交给德国人，10年以内，是别想见到结果了。也许20年，他们都建不好它。德国人的速度慢是出了名的。”
　　“但质量也好。”
　　“你们现在需要的是速度，而不是质量吧。他们的建筑，就算能用200年，但假如要用20年才能建成，200年又有什么意义？当然，您也许可以请他们建几座奢华的建筑，但普通的住宅、商店、道路，如果由中国的建筑工程队来完成的话，最多只要三四年而已。”
　　纳扎尔巴耶夫只考虑了一下子，就绷着脸，道：“仅仅这样的话，你还是请回吧。”
　　“4年时间，我们就能建好哈萨克斯坦的新都城，一个新的城市，能容纳50万人。无论它在哪里！”苏城竖起指头。
　　“无论哪里？”纳扎尔巴耶夫稍稍动容。
　　“没错，即使是西伯利亚，我们也有准备，4年时间。”苏城知道，纳扎尔巴耶夫选定的新都城，就是靠近西伯利亚的小城市，最低气温有零下40度，这也算是有关石油的趣事了，从温暖如春的阿拉木图到西伯利亚，公务员们得多蛋疼，据说哈萨克斯坦的公务员们的离婚率，在迁都以后达到哈萨克斯坦历史上的最高。
　　纳扎尔巴耶夫虽然还没有宣布迁都的消息，但只要用脑子想一想，也能分析到那些逆反的因素。就好像中国的首都，如果从北京迁到延安，那得有多少公务员妻离子散，多少干爹干女儿忍痛分手……相比之下，如果是从北京迁到西安，悲惨之事大约会少一些吧。
　　“假如你敢签订这样一个协议，并且保密的话，我可以主动邀请北京，来做中哈石油管道。”纳扎尔巴耶夫终于松口了。
　　苏城暗暗握拳。
　　安大线也是俄罗斯方面主动邀请的，当然，大庆和中石油方面，为此付出了多少，他是不知道的。但作为一家私企，能说动纳扎尔巴耶夫，着实不易。
　　苏城笑着将手提包里的一个文件夹拿了出来，同样放在茶几上，推给纳扎尔巴耶夫，笑道：“太感谢您了，一点心意，请别见怪。”
　　纳扎尔巴耶夫抬了抬下巴，打开文件夹。里面正是100万美元的不记名债券，每张10万元，共10张，画的花里胡哨，很有美钞的味道。
　　“合作愉快。”作出了让步的纳扎尔巴耶夫心情大好，主动与苏城握手，问：“你们石油管道计划，是什么样的？”
　　这时候，他的态度就没那么官方化了。
　　苏城笑着开始讲解。从石油管道公司的构成，到中方投资集团的构成，再到石油管道采用的技术，以及石油管道的设计、制造、安装、维护，乃至于石油的最终用途……
　　这些东西，日后每一样都需讨价还价的。
　　纳扎尔巴耶夫光听着，也算是了解了大华实业的目标。
　　苏城不指望纳扎尔巴耶夫能有什么回应，一口气介绍了20分钟，笑道：“不管怎么说，总是会让双方赚到钱的，那么，我可以开始准备中哈石油管道的正式代表团了？”
　　正式的代表团，自然需要纳扎尔巴耶夫先提出正式的请求。
　　后者也不犹豫了，颔首道：“签了协议，我会安排时间的。”
　　“没问题。”苏城语气轻松。
　　纳扎尔巴耶夫有些好奇的道：“重建一个城市，可不是一件轻松的事。”
　　“无非是多几个工程队罢了。如果允许我们从哈萨克斯坦招募工人的话，也许会更快。”
　　“可以。”纳扎尔巴耶夫在这方面倒是挺爽快的。
　　苏城吁了一口气，道：“那就没有问题了，您只要一声令下，我们就能开始做建设。”
　　只要资金到位，中国的施工队何止是重建一个城市，他们每隔五年十年的，就想把城市拆了再造一遍。如今的中国建筑公司，虽然没有达到后世的水平，但只要基因相同，也无非是时间和资金的问题了。国内的工程队要是经过20年的训练，苏城又何须许诺4年的时间，估计一年多时间，就能平地起一座新城。
　　纳扎尔巴耶夫半信不信的点了点头。哈萨克斯坦继承了苏联的许多遗产，继承了他们优秀的重工业，同样继承了稀少的人口特性。他们不仅缺少建筑工人，而且缺少建筑产业，地广人稀的特性，使得高大密集的建筑缺乏必要性，也缺少迅速建筑的必要。
　　以哈萨克斯坦工人的通行做法，重建一座城市的工作，10年都难以完成。
　　这也是迁都的一个大麻烦，苏城若是能够解决此问题，纳扎尔巴耶夫自然不介意给中哈石油管道一个机会。他真正付出，也就是主动提出石油管道，减弱了一些谈判力度罢了。
　　不过，有俄罗斯专美于前，中东的石油价格又低，哈萨克斯坦要想获得一条稳定收入的石油管道，主动提出建设石油管道，也是很正常的。
　　事实上，若是没有苏城和大华实业的插足，中哈石油管道要再过五六七八年才能有实质性的开端。纳扎尔巴耶夫也能感受到这一点。
　　现在的中东石油还没有真正紧张起来，里海石油并没有战略性的优势。建设石油管道，追求哈萨克油田的公司虽然不少，但都是立足于长远，前往土耳其港口的石油管道主要面向美国，前往欧洲的石油管道尚未开建，最后一个方向就是前往中日韩等亚洲国家的石油管道，也是目前对中哈石油管道最缺乏兴趣的地方了。
　　各种文件的签订，在接下来几天陆续完成。
　　苏城给出的条件确实优厚，每年2000万吨的包销，使得石油管道不会有空转的损失。建设公司虽然没有确定时间和地点，但苏城也按照许诺给纳扎尔巴耶夫的条件，签下了名字。只要石油管道确定建设，大华实业就承揽相当于一个城市的工程量。
　　与此同时，苏城也联络了国内的关联企业。如今，光是牵在大华的供应链上的企业，就超过了3000家，寻找一两个大型的承包商，根本算不得什么。
　　只要给的出钱，中国人甚至能在混乱的黑非洲生存发芽，何况只是一个中亚国家。
　　一系列的动作之后，纳扎尔巴耶夫果然没有食言。
　　在月末的一次国际会议上，他就公开建言：希望亚洲国家，特别是友邻国家，也能参与到哈萨克斯坦的石油管道的建设和开发利用中来。
　　早就准备好的中国记者，立刻上去仔细询问，从纳扎尔巴耶夫口中，毫无疑问的得到了“中国”这个词语。
　　此后，被公关过的中国外交部官员，也向哈萨克方面，讨要了具体的函件。
　　别说大庆的触角伸不了这么远，就是伸的过来，这一切程序，也是合理合法的。
　　……
　　……


第四百六十章 卖好
　　纳扎尔巴耶夫主动卖好的消息传到中国国内，并没有立刻引来什么反响，只有寥寥几家媒体用豆腐块大小的篇幅做了介绍。基本都是纯粹的介绍，别说评论没有，连个编者按都没有。
　　在外界看来，中国官方好像愣住了似的，或者完全不关心此事。
　　然而，事实的真相往往是与表面现象相反的。
　　媒体不是不报导，而是不被允许报导。这样的外交事件，读者其实是不怎么喜欢看的，国家看的又比较紧，媒体自然是能不惹事就不惹事。
　　于是，国内的表现就是一副不在意的沉静。
　　可在私底下，外交部和更高层基本属于忙疯了。
　　这是怎么回事啊？
　　哈萨克斯坦怎么突然就开始卖好了？
　　问题和似是而非的答案，首先在外交部里乱传。有的年轻人，脑中浮现的全是“仁者无敌”的字符。
　　要不是“仁者无敌”这种事情，人家好好的中亚第一大国，最近欧美诸国眼里的香饽饽，怎么突然邀请起中国开发石油管道了？
　　这根本是天上掉馅饼啊。
　　尤其是主管中亚地区的处长，本来跟着司长去法国使馆混饭吃，总部一个电话打过来问：“你们最近在中亚，是否和哈萨克斯坦高层做过联系？”
　　啥都不知道的处长就懵了，说：“我一个处级干部，有什么资格和哈萨克斯坦高层联系啊？”
　　那边人一个“知道了”，就挂掉了电话，然后用圆珠笔划掉名单上的一个名字，继续打下一个电话。
　　没办法，部长要消息要的急，下面的官员就更着急了。
　　在如此紧要关头，就没有任何一个人问一下此事的第一目击者，派遣到吉伦坡参加亚洲石油峰会的外交部官员。
　　要说外交部内，有谁知道一点情况的话，也就是这位被大华公关过的官员了。
　　虽然知道的不多，但如果部里能想起来问他的话，自然会知道，此事与大华实业有关。
　　然而，总部官员看不起外派官员是常态，询问中亚的事情，打电话给身在中亚的外派官员已经够麻烦了，谁会想到询问身在马拉西亚参加会议的年轻干部。
　　一来二去，消息的传递就被耽搁了。
　　直到当天晚上，外交部才从其他渠道，得到了消息：有可能是大华实业公关了哈萨克斯坦。
　　他们兴冲冲的带了消息，去院里交差，领导的一句话，又把人给问傻了：怎么公关的？最终结果是什么？
　　是啊，怎么公关的！结果是什么！
　　同样是中亚国家，哈萨克斯坦可是地区重点。他们不光有石油和天然气，军事和政治影响力也是很不弱的。
　　苏联红军给他们留下了20万的正规军，五分之一的核武器，200多万平方公里的土地，除此以外，遗留自苏联的轻工业虽然是一样的弱小，重工业确实不俗。在中亚五国里面，哈萨克斯坦是明显的领头人，纳扎尔巴耶夫也是出了名的老谋深算。
　　别说中国在中亚注入的力量不足，就是力量充足，外交部也弄不来石油管道……横跨两国上千公里的石油管道，不光需要中石油的合作，还要发改委等强权部委的配合，除了中石油自己，外交部是绝不会沾染这种麻烦的。但是，他们不沾染是一回事，私人企业怎么完成的，又是一回事。
　　要是中石油做中哈石油管道，那来往的官员就算是想保密，也逃不脱，行政机关的保密能力就像是筛子一样。但私企就不同了，那么多倒爷来中亚发财，大使馆能拦了谁不行？大华实业在哈萨克斯坦做什么，外交部就算知道了也不会太关心。
　　问题在于，领导想知道情况的时候，他们也是一问三不知了。
　　但领导的话，总得回吧。
　　要了解大华实业的消息，莫过于询问苏城。
　　偏偏苏城和他的一票高管全在哈萨克斯坦，再问那边的使馆人员，一时半会也联系不到。
　　最后，还是部委新任的欧洲司副司长焦国平，主动请缨，说能联络到苏城。
　　外交部的长官没二话，急不可耐的就把他送上了飞机。
　　从北京到乌鲁木齐，再飞阿拉木图，90年代的小飞机，颠簸噪音不用说，光是时间就让人受不了，这可是全程的硬座呐！
　　等到了阿拉木图，焦国平一分钟都不耽搁，直奔大华实业的临时驻地而去，上门就说：“我是你们苏董的老友，现在想见他。”
　　焦国平搓着手，眼巴巴的望着门卫。和苏城的关系不能说是融洽，但也算是熟人，这次颠颠的跑过来，当然不是为了解决总部领导的困难，而是为了抓住这个千载难逢的机会。
　　焦国平是相当熟悉中亚的中国外交官，因此明白的知道，哈萨克斯坦是毫无疑问的中亚核心。无论是国际地位还是地缘政治，要想在中亚立足，就脱不开哈萨克斯坦。因此，一名外交部官员，要是有硬扎的哈萨克斯坦关系，就能决定亚洲司的很多事情。焦国平是欧洲司的副司长，但这并不影响他用亚洲司的无能做自己的垫脚石，寻一个“中亚人”的美誉。
　　石油管道这种漫长而麻烦的事，对别人是一个负担，对焦国平就不一定了。因为他不是亚洲司的人，不用理会麻烦的事，他只要利用好机会，做几个大动作就行，所以再积极不过。
　　他积极了，大华请来的门卫就不怎么积极了。这个体育学校毕业的年轻人，懒洋洋的放下手上的哈萨克语字典，道：“你的证件，介绍信。”
　　“还要介绍信？”焦国平浓眉大眼的皱到一起，像稻草似的。
　　“平时是不要的，遇到奇怪的才要。”门卫张口就是两句哈萨克语。别看他是个小小的门卫，只要学会了哈萨克语，就能争取得到高评定，进而转到其他部门也说不定。按照大华内部的升迁路线，这是低学历的员工晋升最快的方式，比当工人还要快。因此，哪怕是上班时间，门卫也争取读书，反正，他的工作也就是个上传下达，保安什么的另有专业些的人来做。
　　焦国平无奈的拿出自己的身份证和工作证，道：“我是外交部的，来的太急了，没有介绍信，能不能通融一下。”
　　“我去问问吧，你找谁？”
　　“苏董，苏城董事长？”
　　“最大的董事长？”门卫小小的惊讶了一下。
　　“是。”焦国平满怀希冀。
　　门卫“哦”的一声，重新拿起字典坐了下来，道：“走了。”
　　“什么？”
　　“苏董今早回国了。”
　　“回国了！”焦国平眼睛瞪的溜圆。
　　“看时间，都快到了吧。”门卫说着又是一串哈萨克语，明显是进入学习状态了。
　　焦国平无言以对，愣了一会儿，咬牙对随行的大使馆司机道：“送我回机场，再帮我订机票，我要回国。”
　　石油管道的妙处，外交部的那起子文科生估计还没有悟出来，能悟出来的估计没有外交部的人。焦国平也是因为了解苏城的缘故，早年就了解过石油管道，这才第一时间的毛遂自荐。
　　但是，耽搁的时间久了，难保哪个人回过味来，天底下多的是聪明人，部委就更不用说了。外交部的那些文科生也许不明白啥叫石油管道，可就是盯着他焦国平，也说不好能发现什么。
　　焦国平是不愿损失这次机会的，大使馆的司机又不在乎了，哼哼唧唧的道：“送您到机场可以，订机票的话，您得找大使馆。”
　　“先到机场。”现在可没有方便的移动电话用，到了机场，他又打电话联络使馆。
　　刚来就走，而且平白无故的多花两张机票钱，大使馆也不愿意。焦国平又打电话回国内，说好报销程序，再转回大使馆……忙了几个小时，焦国平才坐上了阿拉木图到重庆的飞机，多亏了倒爷横行，这才多了一班飞机，否则就得等明天的飞机了。
　　即使如此，焦国平回到国内，天都黑透了，再回到外交部，苏城已经和他联络上了。
　　焦国平又急又燥，抓住一个面熟的就问：“苏城说什么？”
　　“就在说哈萨克斯坦到中国的石油管道呢，还有些当地的事情。”面熟的看在他那副司长的职衔上，简略的解释了两句。
　　“部里的意见呢？”
　　“这才几个小时，能有什么意见。”
　　焦国平大喜过望，说了句谢谢，就往会议室奔了去。
　　到了门口，听见里面似乎有苏城的声音，焦国平想也没想，就冲了进来，大声喊：“苏董，我支持大华实业开拓中亚石油气！建设中哈石油管道，不仅能够获得长期稳定的原油供应，而且能够减少对中东石油的依赖，对马六甲海峡的依赖，令中国的石油供应更安全。此外，中哈石油管道，还能加强中国和中亚国家的联系，绝对是利国利民的好事！”
　　连日来的辛劳，好像也随着这口气，给吐了出来。
　　背对着他的，坐在一排领导面前的正是苏城，狐疑的转头看了一眼，发现是焦国平，才诧异的重复道：“你支持？”
　　“支持！我坚决支持苏董的中哈线路。”焦国平发现对面有几个外交部的领导，也不在乎的道：“我熟悉中亚的局势，我认为，现在建设中哈线恰逢其时，纳扎尔巴耶夫同志刚刚坐稳了位置，正是做决定的时候，哈萨克斯坦也很缺乏资金……”
　　对面的领导重重的咳嗽一声：“老焦，我介绍一下，这位是石油总公司的张局长，还有石油总公司的林局长……”
　　焦国平这才闭上嘴。他不是莽撞的性子，只是以前太顺了，最近两年又没那么顺，才隐隐变的焦躁了。
　　一听石油总公司的名号，他醒悟过来：大华实业是个私企，国内主管石油的是石油总公司。
　　按照国内的体系，大华能不能建石油管道，理论上都是由石油总公司来决定的。他的支持，似乎是有点早了。
　　果然，来自大庆的张局长，开口就很不满意的道：“这位同志很懂石油管道吗？一个连图纸都没有的管道，就有这么多的好处？”
　　要是知道会议室里有别的单位，特别是石油总公司的人，焦国平也许会先观望一下，不过，既然已经激动的喊出了“支持”的旗号，再服软就太怂了。
　　焦国平看了下领导们的脸色，似乎没人提醒什么，再考虑到对方的身份是“局长”，再没了顾及，“哈哈”笑了一声，就笑道：“我的专业不是石油，但我也了解过一些石油管道的情况，最重要的是，我在中亚呆过好几年的时间。苏联解体的时候，我是第一批前往独联体国家建立谈判程序的外交官员，我可以非常明确的说，中哈石油管线不光有意义，而且是战略性的意义……”
　　焦国平是靠嘴皮子吃饭的官员，一口气就理顺了名义。
　　张长亭半辈子做技术、半辈子做官，练嘴皮子的时间和焦国平差不多，但年纪大了，脑子就没那么灵活了，明显想了想，才说：“他一个私人企业，没有资格做石油管道，这是国与国之间的事，石油总公司内部尚无结论，那他就更不应该私自行动。”
　　按体制来说，张长亭的话是没错的，换上一个别的官员，或许就不吭声了。
　　焦国平却不一样了，他和苏城一样，是周老的隔空幕僚，对政策走向是烂熟的，撇撇嘴就道：“什么是解放思想？什么实事求是？石油总公司犹豫不决，延误战机，还要怪责先锋大将，这是什么道理？难道还要像计划经济那样，买一根铅笔还盖三个章？要我说，中国的改革，就需要苏董这样的企业家，有能力，敢执行！中哈管道，是大华为国家争取来的切实的利益。哈萨克斯坦的油田，世界各大强国林立，大华实业能为我们抢回一条石油管道，多不容易！这位张局长，你如果分不清好坏，我有一个办法，咱们打开门，请一些记者来，把事情的始末，原原本本的写到报纸上，让全国人民评评理。”
　　……


第四百六十一章 悬而未决
　　“这是什么意思？”张长亭又惊又怒，疑惑的看向两边的外交部领导。他还不知道这只浓眉大眼的货色是什么人物呢，开口就扯记者，记者是那么好打交道的吗？
　　按照对等的接待原则，外交部这边也派了个副部级的老领导，就是老的有点精力不济了，坐下以后就在打瞌睡，叫醒了也就是“哦”的一声，又没了声息。
　　礼宾司的司长就变成了能说话的最大的官了，他瞄了眼苏城，又看看焦国平，也拿不准两人是什么意思，只淡淡的介绍：“这位是欧洲司的副司长焦国平同志。”
　　就这么一句话，刚才还健谈的司长阁下突然开始显露他沉默寡言的一面。
　　要说能源企业有多厉害，90年代的普通人或许不是很清楚，但外交部的官员怎么可能不清楚。拉丁美洲、北非、中东、美国、欧洲、日本，这些地方的事情，一旦牵扯到能源和石油，那就麻烦的要命。90年代，外交部每年最重要的一件工作就是和美国谈最惠国待遇，每次公关美国的国会议员，都有人要说到石油，真是想不知道都不行。
　　即使最迟钝的外交部人员，也能明白拥有中东油田的大华实业，具有什么样的破坏力。
　　国内是个笼子，暂时还能圈着他们，这中哈石油管道，可不就露出国际石油公司的峥嵘了？
　　至于焦国平的态度，就更值得琢磨了。这家伙，从来不是省油的灯，如今摆明车马的支持大华实业，那肯定是留着后手的。
　　没有利害关系的礼宾司司长这么一想，才不管张长亭高兴不高兴呢，只管自己一亩三分地的接待任务，多的一句话都没有。
　　石油部和石油总公司是挺厉害的，那也要分地方。外交部这样的大部委的独立性极强，受外界的影响也就小的多了。
　　反而是焦国平，眼热中亚的机会，挺胸抬头道：“刚才忘了介绍，我就是外交部的焦国平，我来这里没什么意思，就是想要表达自己的支持。中哈石油管道利国利民，大华实业做的事，不管放在中央部委，还是放在大众媒体上，我想大家都会支持的。”
　　“石油管道是石油部管理的，你支持个什么劲。”张长亭气的六窍冒烟，渣土味的东北腔也冒了出来。
　　林永贵就是担心张长亭施压，听说这厮来了北京，马上跟着过来了。现在一看外交部不买他的账，就轻松的笑道：“外交部的同志有什么意见，我们虚心听取，张局不要急嘛。”
　　“你当然不急了！”张长亭满脸的不高兴，没有遮掩的意思。他也是从从一线提拔上来的干部，年纪大了，火气没有年轻时那么旺盛了，但也不属于好说话的主。
　　他懒得和林永贵说，直面苏城，瞪着眼道：“大华实业究竟要搞什么？我们和俄罗斯谈了一年多的时间，费了多少钱，多少时间？你们倒好，不知使了什么手段，找来哈萨克斯坦。这不是拆台吗？”
　　苏城一个人坐在下面，就像是接受一群领导的面试似的。不过，他的脸上可没有接受面试的谦逊，轻松的道：“我们也是费了钱，费了时间才做成的。”
　　“哼，这才多久的时间，谁知道你们谈出了什么丧权辱国的条件！”
　　“老张！”林永贵可不能让他这么定性，即刻拦住道：“有话好好说，条件你也看到了，总公司没说反对的话，你要反对，也不要上纲上线的！”
　　“那你说说，这么短的时间，不卖人家的好，怎么谈？”
　　“能力问题而已。”苏城再下面轻飘飘的。
　　“你说什么！”张长亭的声音是越来越大，像是咆哮了。公司的小年轻要是敢和他这么说话……令其愤怒的是，几年前的苏城，也不过是胜利油田的一个小年轻罢了。
　　苏城撇撇嘴，不屑的道：“不管是俄罗斯的石油，还是哈萨克斯坦的石油，谁能提供中国所需要的，我们就买谁的。你说谈了一年多的时间了，那就继续谈好了，如果你能谈下中俄石油管道，我们再说哪条更有利。如果你谈不下中俄石油管道，你就是民族罪人。”
　　自从要与大庆争夺石油管道，苏城就让信息局收集了张长亭的资料，这是个吃硬不吃软的男人，典型的石油工人的风格。因此，他把话说的很重，但也没有脱离实际。
　　一条正确的石油管道，提前10年或者推迟10年建设，不光能帮助国家节省几亿美元的运费，而且在国际活动中，能够减少很多的顾忌。俄罗斯从苏维埃时代开始，走的就是石油政治的路线，到了90年代，更是变本加厉。要从他们的嘴里找一条物美价廉的石油管道，那是想也别想。就是哈萨克斯坦，那也不是好相与的。日本早在70年代，就开始在哈萨克斯坦寻找石油了，为了获得里海石油，他们也没少付出。
　　苏城如果不是抓住纳扎尔巴耶夫想要迁都这件事，带去的几千万美元，非得全部用掉，才能有目前二分之一的效果。
　　不过，虽然没有花费现金，但许诺的建筑队也不能说是没有付出。而且，省下的几千万美元，也不见得真能省下来。接下来的程序依然复杂，用钱的地方多着呢。
　　张长亭却是被苏城说的呼吸不畅，胸前起伏了两下，气哼哼的一拍桌子，站起来道：“好，我这就去莫斯科。让你看看，平等条约是怎么回事。”
　　“祝您顺利。”苏城的脸上看不出喜怒来。
　　张长亭不理他了，转身对外交部的官员道：“中哈石油管道，我们不同意，你们也请注意一下，不要被那些蝇营狗苟的公司给骗了。”
　　礼宾司的司长一脸尴尬，笑道：“我送一下你吧。”
　　张长亭甩手走了，经过焦国平的时候，又哼哼了两声表示不满。
　　焦国平当没听到，转身对苏城笑道：“苏董，旬日不见，你又放了卫星。”
　　苏城和他握了一下手，道：“正好遇到了。”
　　“没想到你对中亚国家的研究也这么深，纳扎尔巴耶夫可不是个好相处的人，你能让他主动邀请中国铺设石油管道，真不知你怎么做到的。”焦国平说的半真半假，有些恭维的因素。
　　他和苏城都是周老的幕僚，以前见面的机会不少。不过，周老的年纪大了，参与国政的时间越来越短，主要精力也慢慢从国内外兼顾，转移到了国内部分。如此一来，外交部的焦国平和“国际问题专家”苏城同志，被呼唤的机会也就慢慢的少了。
　　不过，对两人的关系来说，见面的少了，反而会亲切一些，也免得二人在国际问题上总是出现不同意见。而随着周老沉默的时间增加，焦国平对苏城的态度也慢慢的发生了变化。
　　假如没有了周老的光环，苏城的势力不会受到太多的影响，焦国平就有从天堂跌落凡间的可能了。
　　攀上苏城，不是焦国平的第一选择，但有了这样的机会，他也不放过。
　　苏城对焦国平的示好表现的很平淡。他如今的目标是推林永贵上位，到了这个层次，一个副司级干部的态度，就不怎么放在心上了。
　　焦国平也不指望苏城倒屣相迎，又说了几句自己对哈萨克斯坦问题的认识，就主动告辞了。
　　苏城也和外交部的几个人打声招呼，就与林永贵出门上车。
　　坐到后座上，林永贵才皱眉道：“张长亭在俄罗斯是有关系的，你激了他，这家伙说不定真能谈下中俄管道。”
　　“谈下中俄管道哪有这么容易。”苏城靠着椅背，慢吞吞的道：“张长亭有俄罗斯的关系我知道，他在巴库工作学习过一段时间。其实，我今天激不激他，他也会去莫斯科吧。”
　　“这倒也是。”林永贵叹了口气，道：“就我所知，张长亭认识俄罗斯现政府里的好几个当权派，在能源方面的影响力不小，否则，总公司也不能那么容易同意安大线。当年就有人提出其他的管道线路，是张长亭亲自到俄罗斯，确定了安大线。其他人提出的线路，全部被俄罗斯那边给否决了，表示只有安大线这一个意向。如果张长亭现在过去，真的谈成了协议，咱们就被动了。”
　　如果在安大线和中哈线中选择，中央十成十的会选择安大线。和俄罗斯保持良好的关系，是比中哈关系更重要的。
　　苏城知道安大线的前生后世，听了林永贵的话，却是笑道：“有意向和签合同是两码事。安大线是俄罗斯的私人公司提出的，和政府又没有隶属关系，张长亭再有本事，也得一口口的啃下去，他啃的时间越长，越说明中哈线的价值。”
　　“他要是真的啃不下来，事情就好办了。”
　　“他全力谈判，两三个月悬而未决，也够他受的了。我们要是能在这段时间，说服总公司接受中哈线，也算是推进了一步吧。”苏城说着怪笑两声，道：“张长亭去了莫斯科，他总不好遥控总公司吧。”
　　林永贵登时乐了。
　　……


第四百六十二章 先拔头筹
　　即使没有苏城的刺激，张长亭也是要去莫斯科看看的。
　　中哈线出乎意料的先拔头筹，俄罗斯的态度就变的很重要了。如果安大线还是浑浑噩噩的不清楚，那天平肯定会向中哈线倾斜。这种国际工程，政府的态度往往很重要，有时候一两个小小的让步，就能促成一个大工程，光是增加的税收可能都要比付出多的多。
　　不过，全世界的政府都是一个德性，在不威胁官员们的位置，又没有足够的好处的时候，没有哪个国家的政府，会为了企业而损失政府的利益，巴巴的主动寻找工作的官员更是濒危动物。
　　欧美发达国家的大型企业会花费巨资公关政府，就是为了让政府主动一些。而中国的企业，多半是依靠关系的。
　　像是张长亭，他认识许多的政府高官，通过千丝万缕的关系能办成不少事，也许比用钱办事的效果还要好。因此，即使明知道大华实业在国际竞标中屡战屡胜，他也没有畏怯的地方。
　　或者说，哪怕有什么畏怯，张长亭也无路可退了。
　　能源开发就是如此，你可以按兵不动，混吃等死，然而，你一旦决定开始某个项目的时候，就再没有后退的空间了。
　　安大线不成，张长亭损失的将不止是一条石油管道，还有他毕生奋斗的正部级头衔，以及掌控全中国石油的诱人滋味。
　　其实林永贵也是一样的，如果他想从别的方向来竞争，那就从别的方向来。而他决定了支持中哈线以对抗安大线，那他也是没退路的。
　　只用了一天时间，张长亭就办好了出国手续，悄悄离开首都机场，和几个几个换班的外交部官员混在一起。
　　为了不让别人知道自己的行踪，他还找人用假名登记机票。
　　尽管如此，未等飞机降落，苏城还是收到了董峰的消息：“张长亭去了莫斯科。”
　　大华的信息局时刻盯着张长亭呢。他的手段对付普通媒体或者有效，对付国际市场里杀奔出来的大华信息局，那就显的有些稚嫩了。
　　苏城倒是不着急，让董峰再次确认，看到了莫斯科方面传真过来的张长亭下机的照片，方才通知林永贵，道：“张长亭到了莫斯科。”
　　“时间正好，今天下午就有一个会议。”电话另一端，林永贵颇有些惊喜的问：“他什么时候到莫斯科的？”
　　“刚到。”
　　“刚到你就知道了？”
　　“正好遇到。”苏城说的言不由衷。
　　林永贵呵呵的笑了两声，自不会去追究。他甩了甩手，从办公桌的抽屉中拿出几份文件，从中选了两份，装进了公文包里。然后，再次拿起电话机，道：“准备车。”
　　不等下面的人进来报告，林永贵拎起包就往院子走。
　　一墙之隔，就停着一辆皇冠，一辆奥迪100和一辆桑坦钠。驻京办的伍主任飞奔而出，手上还拿着哗啦啦的钥匙，见到林永贵，脸上就堆出笑容，道：“林书记，皇冠的油多一点，咱们坐这个？”
　　“嗯。”林永贵的脸上看不出表情。
　　伍主任连忙去开车门。
　　和苦哈哈的油田基层部门不一样，级别很低的驻京办事处，却因为接待领导的需要，往往能配备好车。
　　林永贵在油田管理局，也就坐一辆皇冠，而胜利油田的驻京办，却同时拥有皇冠和奥迪。
　　这两辆车，任何一辆放在驻京办都是超标，实际上，就算是驻京办事处自用的桑塔纳，也属于超标的车型，同样的京城处级干部，还处于骑自行车的状态呢，底下富裕些的政府部门，能给处级干部配个北京吉普就算不错了，等闲的县委书记，也坐不上名字洋气的轿车。
　　林永贵以前也曾整顿过驻京办，奈何跑部钱进的传统未取消，驻京办的功能就变的日益重要，两辆好车竟然有些不可或缺的意思。
　　对此，林永贵也只能暗自摇头。
　　整个下午，林永贵来往奔波。
　　他是抓紧了时间，拜访那4名中立的局长。
　　就石油总公司内部来说，18名局长的态度，很大程度上决定了一项决议的结果。因此，争取多数票，对林永贵和中哈线来说，都是非常重要的。
　　第二天，林永贵又约见苏城，两人共同去拜见石油总公司的总经理。
　　只有总经理不做表态的时候，18名局长的多数票才能发挥作用。
　　在一般性的问题上，总经理通常是不做表态的。不过，石油管道这个问题太大了，没有哪个人敢保证成功。
　　拜访了总经理，林永贵接着拜访上一次赞同自己的7名局长。
　　和那4名中立的局长不同，赞同林永贵的7名局长，都是他多年积累下来的老关系。
　　林永贵毫不吝啬的带上苏城，没到一处，就给他细心介绍。
　　这是将自己的关系介绍给了苏城。
　　林永贵也想的明白。自己若是成功坐上总经理的位置，也不会失去支持，但若是失败了，留着这些关系也是没用。
　　一家家的拜见过去，有的用半天时间，有的用一天的时间。张长亭不在情况下，局长们的回应也相当不错。
　　这样，到了月末的时候，林永贵已积累出了10名局长的同意。
　　若是按照18名局长，一名总经理的配置，下一次的局长会议，他很可能拿到多数票。
　　“是不是该尽快申请举行局长会议？”苏城有点熬出头的感觉，道：“纳扎尔巴耶夫主动邀请我们开采石油，做天然气管道，石油总公司总得有个表示吧。”
　　说到内部斗争，林永贵就是宗师级的水准了，他沉稳的道：“局长会议前，总经理还可以召开党组会议，咱们在党组里，就不占优势了。”
　　苏城拍拍额头，很是无语的道：“那就还要分别拜访党组成员？”
　　“或者等张长亭的消息。”林永贵建议道：“他如果不能短时间内成功，国内的支持也会减弱。那样的话，党组会议估计就变成了陪衬。现在担心的，就是他能短时间内谈下中俄管线……那样的话，我们就彻底被动了。”
　　看的出来，这个问题纠结了林永贵不短的时间。
　　要是换一个命题，苏城也许会犹豫不决。
　　然而，安大线这样有名的石油管道，命运几乎从开始就已经决定了。
　　因此，苏城毫不犹豫的道：“我们继续做我们的，再熬张长亭半个月的时间。”
　　“嗯……半个月，这个时间点不错，也能顺便熬一下石油总公司。”林永贵笑吟吟的。
　　国际合作往往是需要一个契机的，两个原本互不相干的国家，可能再过三十年五十年也不会有什么联系和深入交往，可是，一旦契机出现，合作的速度和程度会迅速加快。
　　纳扎尔巴耶夫的目光，原本是放在欧洲和美洲的，通往俄罗斯的天然气管道是苏联时代就建造好的，稍加修缮就能使用。美国也积极的想要建造从哈萨克斯坦到土耳其的出海石油管道……中国等亚洲国家，虽然就在哈萨克斯坦的近邻，但由于经济发展程度的缘故，纳扎尔巴耶夫并未感到商机。
　　他这也是正常的想法，去年的时候，中国还是国际石油市场上的出口国呢，摇身一变进口石油，除了中国人自己，其他国家的人，注意到的真是不多。
　　然而，苏城的到来，给纳扎尔巴耶夫打开了一扇窗户。
　　财大气粗的2000万吨每年的销售合同，与美国和俄罗斯的石油管道也没什么区别了。这可是每天几十万桶的销售量，相当于两三个大型油田的产出了。
　　看到这样一份销售合同，纳扎尔巴耶夫所做的第一件事情，就是完整的调查中国的商贸和工业情况。
　　正处在通货膨胀和经济过热中的中国数据，不管丢在谁的桌上，那都能吓人一跳。
　　一年15％的GDP，全年上千亿美元的投资项目，全年上亿吨的石油消费量……如果是一个中国人，还担心日后难以为继的问题，换成纳扎尔巴耶夫这个哈萨克人，他想到的第一件事，就是——卖了那些石油！
　　他才不在乎中国是不是金融危机的前夜，也不关心中国此刻的投资过热能不能维持，他倒是愿意在正高位的时候，将石油卖给中国。
　　因此，苏城让他主动提出管道建好以后，纳扎尔巴耶夫并不是闲呆着等待中国政府的。
　　他也在不断的询问和跟进此事。
　　石油管道虽然是大事，不用急匆匆的做决定，但石油总公司不能总是避而不见，他们也需要拟定合理的处置方案。
　　远隔万里的张长亭，唯一能做的，就是不断的延迟局长会议的时间。
　　时钟一秒又一秒的转动着。
　　留给张长亭的时间，也越来越少了。
　　总有人满怀期盼，希望张长亭能带回来一份中俄石油管道的协议。至少是相似的东西。
　　只有苏城知道，先天畸形的安大线，完全没有给张长亭创造出发挥的土壤。
　　……


第四百六十三章 无功而返
　　中俄石油管道的谈判岂止是艰难，用刀尖上的马拉松来形容还差不多。
　　俄罗斯是一个脆弱的能源国家。它的地域广大，资源充沛，但寻遍俄罗斯，真正能够充当国际货币的，只有能源，更准确的说，是石油。哪怕是昂贵的钻石和鱼子酱，在总量方面，也无法与石油货币相提并论。斯大林时代的苏联如此，二战后的苏联亦如此，赫鲁晓夫、勃列日涅夫、戈尔巴乔夫或者叶利钦和普京的俄罗斯，在这一点上都没有什么区别。
　　俄罗斯或者苏联，需要的东西很多……谷物、机械都是他们大宗购买的商品。事实上，如果不大量购入谷物，苏联每年都是要饿死人的。60年代，苏联第一次大批量的购入谷物，一口气花费了国家黄金储备的三分之一。赫鲁晓夫言之凿凿的说：对我们这样一个大国来说，用黄金来购买食物是不可想象的，我们要扭转这一现象。
　　赫鲁晓夫说这句话的时候，充满了雄心壮志，但没有任何的意义。真正让苏联人避免饿死的，仍然是石油产业的新技术和新发现，而并非是它们糟透了的农业技术。
　　自那以后，苏联的谷物进口越来越多，支撑这一切的，只能是石油，也只有石油……
　　近百年的历史，令俄罗斯的政治和经济难以自持的缠绕在石油巨兽的身上。吃饭靠什么？石油；维持加盟国的向心力靠什么？廉价的石油；军事竞赛的预算从哪里来？只能是石油。
　　解体以后的俄罗斯，好似百废待兴的模样，可它真正吸引到外国投资者的，依旧是石油。
　　这样一个国家，它表面上敞开胸怀，欢迎来自世界各地的投资者，任何一个能源投资商，好像着代表着大庆石油公司的张长亭，都会在初到俄罗斯的时候，受到郑重而热烈的对待。
　　然而，一旦事情进展到了实质性的地步，俄罗斯的政客、官员和民众，就开始了永无止境的担忧。
　　外国投资者在俄罗斯开采石油，在俄罗斯人眼里，就像是自己的血液被采走了一样。
　　没错。如果将石油当作是俄罗斯的血液，那这个国家，就是一个依靠卖血才能存活下来的国家。他们对出售石油，就像是对出售自己的血液一样忧心忡忡。
　　如果有人希图自俄罗斯的能源交易中大赚一笔，俄罗斯人就会像是被偷走了血液的卖血者一样愤怒。
　　在无可奈何的情况下，俄罗斯人只能继续出卖它的石油。然而，这并不意味着他们喜欢这种方式，就像是任何一个卖血者一样，但凡给他们些微的机会，他们都愿意选择另一种生活。
　　张长亭行走在苏联老大哥过去的地盘上，鼻子里呼吸的是苏联老大哥逝去的尸味，眼睛里见到的是苏联老大哥不屈的细胞壁，手掌触碰的是苏联老大哥骚动的灵魂，没有一件事能顺顺当当的办理下来。
　　提出了安大线的俄罗斯尤科斯公司，完全没有要催促俄罗斯政府的意思。犹太籍的老板霍多尔科夫斯基的主要目标放在自己的石油公司增产上。对他来说，将石油卖到中国去，是一个长远而有意义的目标。但是，自己公司的增产任务才是最重要的。
　　张长亭几次拜访，最终没见到霍多尔科夫斯基。从尤科斯公司得到的回答，是不能令他安心的“等待”。
　　等张长亭呆的时间稍微久点，他也逐渐体会到尤科斯公司的处境。以一个公司推行两国间的石油管道，该公司必须极为强大才行。
　　和中哈石油管道不同，巨大的俄罗斯联邦，除了对欧洲充满渴望以外，对中国和前苏联的加盟国是充满了鄙视的。就理智而言，他们能够看到中国市场的前景和石油消费的规模，但是，无论以先来后到，还是重要程度来分辨，俄罗斯联邦都要等到俄欧石油管道有些眉目以后，才涉足中俄石油管道。
　　如果换成10年以后那强盛到敢于挑战普京的尤科斯公司，他们是有能力独立推动安大线的。如果将虚弱的俄罗斯换成更加虚弱的哈萨克斯坦，那大庆油田加上中国石油总公司的背景，也有资格继续安大线。
　　然而，这样两个独立的条件都不具备的时候，安大线就只能等待一个合适的契机了。
　　93年的俄罗斯，也许有一两个合适的契机，张长亭本人没什么信息支持，又是匆匆忙忙的来到了莫斯科，踟蹰了一个月之久，终究是无可奈何的定了返回的机票。
　　总经理这种东西，大多数时间就是一个人形图章，但没了它也不行。
　　到了机场，张长亭的心情也不怎么样，将公文包丢给秘书拿着，自己坐在窗口的位置，看着白乎乎的飞机屁股发呆。
　　“张总好心情。”一个年轻人“扑”的一声，就坐在了他边上。
　　年轻人有一身簇新的高级西装，以及一块价值不菲的镶钻手表，再加上他是莫斯科机场的中国人，张长亭心情虽不好，也只是横眉看了他一眼，没有吭声。
　　年轻人翘起二郎腿，道：“张总也许没见过我，我自我介绍一下。我叫苏刑，代表苏家和王家。”
　　“苏家和王家？”张长亭快速思考着。
　　“没错，苏家和王家。”
　　“是哪个苏家？”
　　苏刑向上竖竖指头，道：“就是那个苏家。”
　　“哦……”张长亭肃然，问：“你所说的代表是什么意思？”
　　“我能帮你得到俄罗斯方面的承诺。”不像是苏城，苏刑说话的时候，总是有种老子天下第一的味道。
　　张长亭很不乐意的笑了笑，道：“怎么帮？”
　　看看苏刑的年龄和做派，张长亭满是不信任。
　　苏刑大大咧咧的笑了，向后招了招手，道：“我找人给你说吧。”
　　张长亭的眉头都要拧成川字了。
　　一会儿，方面大耳的苏亚平，就出现在了张长亭面前。
　　苏刑乐呵呵的道：“我早说了吧，确定合作有多难？”
　　苏亚平无奈的看了他一眼，转头对张长亭笑道：“张总好，我是苏亚平，现在的南青集团的董事长，能和大庆油田合作，我们也是深感荣幸。”
　　“等等，什么合作？”张长亭完全糊涂了。
　　苏亚平表情微变，头又扭向苏刑。
　　苏刑不在意的道：“你看他的样子，明显是同意合作了。咱不是说了，细节你来谈？”
　　苏亚平心里就是一团火，还不好表现出来，对自己的这个侄子，他原本是比较信任的，只听说他被双开以后，越来越不着调了，还没意识到，不着调至如此程度。早知如此，又何必给他历练的机会……
　　站在张长亭跟前，他也不好多说什么，掩饰了一下，问：“你们刚才谈了那些内容？”
　　“就那些了，细节留给你了。”苏刑甩甩手，一副少爷的模样。
　　张长亭拧着鼻子，问：“你们在说什么？”
　　苏亚平强忍着才没爆发出来。道：“抱歉，我们想向您提供帮助。”
　　“什么？”
　　“我们会帮助你们，就中俄石油管道向俄罗斯政府取得承诺……”
　　“这部分我说过了。”苏刑打断了苏亚平的话，还挺不满的。
　　苏亚平只能更不满，默念了几遍佛经，才消停下来。
　　此时，张长亭已经相当不耐烦了。
　　苏亚平赶紧道：“我直说吧。据我们所知，尤科斯公司找到了一个油田高产专家，叫做谢里诺夫的。他的任务就是协助尤科斯公司，解决石油产量的问题。不仅是尤科斯公司，好多俄罗斯石油商人，都在寻找油田高产的办法。因此，如果大庆油田能帮俄罗斯人一把，要请他们出面同意安大线，就没那么难了。”
　　石油公司永远都需要提高产量，对新兴的俄罗斯联邦更是如此。张长亭在莫斯科呆的这段时间，能够体会到俄罗斯的物资短缺。如果没有石油出口，基础了崩溃的苏联遗产的俄罗斯，只能等待新一轮的崩溃。
　　将动乱中的俄罗斯石油工业恢复到苏联时代的水平，是至少最近两年的重头戏。
　　张长亭稍一琢磨，就问：“怎么解决石油产量？”
　　“我们可以做一个援建项目，由大庆油田出人，到俄罗斯去工作。”苏亚平说着兴奋起来，道：“援建项目你们不用担心，我们这里做的妥妥善善的。解决石油产量这方面，你们要是有新技术，可以试试看，除此以外，帮俄罗斯人多打点井什么的，都能引得好感。”
　　“我哪里有什么新技术。而且，派人勘探油井要花不少人力物力，我援助他们两个钻井队，又能怎么样？”张长亭一点信心都没有。
　　苏刑却摇头，道：“不是2个钻井队，是100个。而且，自己提供设备和后勤。”
　　张长亭眼睛绷大了，气急反笑道：“你知道100个钻井队要多少钱吗？”
　　“不管多少钱，你帮俄罗斯人赚的钱越多，他们就越愿意提供帮助。”
　　张长亭犹豫了一下，道：“派遣钻井队会影响到大庆自己的工作的，他们能出多少钱？”
　　苏刑脸上挂出讽刺的笑：“出多少钱？当然是免费的。就这，我们还要帮你想别的办法呢。”
　　……


第四百六十四章 焦虑的夜晚
　　张长亭想发怒，免费提供100个钻井队根本就是开玩笑。
　　事实上，要是再年轻10年，他一定就发怒了。就算是开玩笑也要分场合吧……
　　只不过，如今的张长亭，更像是老去的狮子，在扑向猎物以前，他总是先思考一番……
　　思考的结果是，他对中俄石油管道已经没办法了。
　　张长亭暗自无奈。尤科斯公司的态度，以及俄罗斯联邦的能源部门的态度，都是张长亭难以逆转的。他在国内赖以生存的关系学，到了俄罗斯毫无用处。这当然不是说俄罗斯就不讲关系了，事实正好相反，俄罗斯人很讲究关系，而他却不具有俄罗斯的关系。
　　这时候，张长亭不得不考虑，如果真的能用一些个钻井队换取俄罗斯联邦的支持，是否划算呢？
　　严格来说，这是很难讲的事。如果用几个钻井队能换取中俄石油管道的相关协议签署，那自然是划算的。如果中俄石油管道的相关协议，能按照中国方面的要求来签署，再多些钻井队的免费提供，也是大赚特赚的。
　　然而，仅仅是俄罗斯方面的承诺，并没有太大的意义。口说无凭的事情已经发生过一次了。安大线之所以存在，本身就是尤科斯公司的一次承诺，但在自己需要的时候，他们又反悔了。
　　那么，俄罗斯方面更多的承诺又有什么意义……
　　正如张长亭这个年龄的官员那样，张长亭思考的时间很长，思维发散到了天边，指不定什么时间收回来。
　　苏刑自从离开了政府部门以后，失去了目标和压制，耐性是越来越差了。此时得到了家族内一些人的支持，对张长亭这个企业的副部级也不屑一顾，一点不愿等待，催促道：“你要是不答应，我们就不管了，你自己觉得，就这个样子，你能拿到中俄石油管道吗？”
　　张长亭张张嘴，懒得评论苏刑的语气，再次摇头道：“钻井队还要附带设备和后勤，真的要动起来，一天怕是要几百上千万，100个钻井队太开玩笑了，两支钻井队，或者三四只钻井队，还有的说。”
　　“100个钻井队，也就是几千人，有什么了不起的。”苏刑说的很轻松。
　　张长亭真心不想和这个年轻人讲道理，一脸疲惫的道：“钻井队就是个烧钱的机器，那钻头，钻杆、发动机都是消耗品，泥浆也要花钱才能配出来。你按咱们出国的配置，一开钻，每天大几十万随随便便，100个钻井队，一天就能花几千万，现在已经不是咱们50年代，钻1000米的井了。”
　　苏亚平不能让苏刑说下去了，连忙拦住道：“您说的道理我们明白，其实，尤科斯公司要求的是一个总量。只要你们能让尤科斯公司的石油产量得到提高，他们就可以用空出来的资源，去公关俄罗斯联邦能源署的人，到时候，中俄石油管道就容易批下来。你知道，尤科斯公司的老板霍多尔夫斯基和叶利钦的关系很好，他如果开口，叶利钦随便发表一个讲话，你们就和大华实业重新站在一条起跑线上了。”
　　“总量是多少？”
　　“现在说的是每天1万吨，一年完成。”苏亚平看着张长亭。他不像苏刑，来前肯定要仔细了解尤科斯公司的要求的含义。每年400万吨的原油相当于2个埕岛油田的水平了，就算是油田确定，光是打井都要很久了。像是中东那样日产1万桶的油井，在俄罗斯是极少的，他们的油井和中国的类似，日产千桶就算是高产油井了，日产百桶乃至数十桶的油井也不嫌弃。
　　以400万吨的标准，说不定要打一两百口油井，若是普通深度的话，这也需要一二十支钻井队忙活一年了。
　　不管每天的消耗是几万元还是几十万元，总数字都不会小。
　　张长亭摇摆不定的道：“大庆出不了这么多钱。到时候，安大线没造好，大庆也要被拖垮了。再说了，总公司也不会同意我搞这种无偿援助的。”
　　“这个不算无偿援助。”苏亚平知道他在讨价还价，续道：“尤科斯公司的要求，你就当是一份合同。”
　　“这样也不行的。”张长亭是两头怕，拿不定主意了。
　　苏刑无聊的道：“这也不行那也不行的，怪不得你做不成事。你就说吧，除了这个法子以外，你还能怎么着。”
　　张长亭很想说不做管道了。话到嘴边，又说不出来了。
　　到了这一步，便是有进无退了，又岂是能放弃了事的。
　　苏亚平知道他在挣扎，继续劝道：“其实没什么担心的，我们帮你争取一个援建的计划，你得了名声，尤科斯得了实惠，石油管道也能做出来，对不对？”
　　“大庆的损失太大了。”张长亭的声调很缓慢，犹豫的越来越明显。
　　“要是管道做不成，你在大庆的日子，也不久了吧。”苏刑说话就不让张长亭，但说的也是实话。不管是谁做了石化总经理，张长亭这样的竞争者，还呆在位置上的时间就不多了。
　　张长亭果然脸色微变。
　　苏亚平看在眼里，伸出手来，笑道：“这么说，我就向尤科斯公司报告了？”
　　张长亭缓缓转身，暂停几秒后，才伸出了手。
　　两手相握，耳边还有慢吞吞的“啪”、“啪”、“啪”、“啪”的声音，正是苏刑玩酷十足的鼓掌声。
　　张长亭的眉头，再次皱成了川字，好像从来没有变过似的。
　　正在此时，通知登机的广播，也响了起来。
　　苏亚平趁机道：“张总是坐这架飞机吧？我送您。”
　　“嗯。”
　　借着往前走的时间，苏亚平笑着道：“年轻人不懂事，请张总多担待。另外，请您回去以后，就组织人员和物资，您的速度越快，这边的速度也越快。”
　　“我知道了。”张长亭加快了脚步，希望离苏亚平远一点。好像这样就能离这件事远一点。虽然他明知道自己不可能远离此事。
　　苏刑在后面，看着张长亭的背影，消失在登机口，嘴角挂起讽刺的笑，似乎自言自语的道：“副部级也就是这样了，当官有什么意思。”
　　“说的也是。”苏亚平不知是羡慕还是嫉妒的回了这么一句。他今年48了，如果没有下海经商，固然不会有今天的万贯家产，但一个正厅级的位置是跑不了的，做的好了，未尝没有副部级的机会。
　　现在品咂起来，他也说不清哪个好，哪个坏。不过，人总是更渴望自己没有得到的那部分，面对高官显贵们，苏亚平的心情总是有些怪异的。
　　……
　　清晨。
　　张长亭下了飞机，毫不停留的前往大庆，然后就开始遴选钻井队。不像是中东国家，中国的油田总是不停的钻井。胜利油田的2万口井就是50多年来持续钻出来的，大庆的时间要更久一些，也常年养着钻井队。
　　他用了一个星期的时间，才将管理局的事情处理清楚。
　　差不多时间，苏亚平要来的援建计划，也落在了大庆油田的头上。
　　石油总公司明知里面有猫腻，也当作没看见，任由张长亭将第一批钻井队给派了出去。
　　自然，苏城和林永贵也就收到了消息。林永贵得到的还是小道消息的时候，苏城就拿到了信息局的分析结果。
　　在报告列出的3种可能里面，援建换承诺也是其中之一。
　　当然，分析终究是分析，不算是真正的证据结论。因此，当林永贵再来的时候，苏城也没有提起这茬。
　　他没有说，不代表林永贵猜不到。
　　如果将张长亭派遣人员的时间和俄罗斯方面的动向联系到一起，那就更清楚了。
　　第一批人员派过去，俄罗斯的尤科斯公司，马上开始了活动，将各种中俄管道的新闻，放在了两国的媒体上。当第二批人员派出去的时候，俄罗斯的外交部，果然发起了部长级会议。
　　尤科斯公司还没有到达他们的鼎盛期，但俄罗斯寡头的实力，正在节节上升。叶利钦政府，就是一个寡头们的政府，快速而不合理的私有化政策，正在加强寡头们的力量，削弱国家的能力。
　　400万吨的石油，换取政府的支持，对尤科斯公司来说，算得上是一笔划算的买卖。
　　至于霍多尔科夫斯基会付出什么，中国人并不关心。
　　中国国内关心的是两条石油管道的归属。
　　经过这么长时间的酝酿，石油总公司的局长会议也开始变的引人关注了。
　　会议前夜，石油总公司的总部，好像被按了暂停似的，工作停止，且安静的要命。
　　任何一个竖起耳朵的局内人都知道，这一次的局长会议，是不可能出现平局了。而会议作出的决定，也将决定林永贵和张长亭的地位。
　　对系统内的工作人员来说，没有比这更重要的事了。
　　苏城也做了详尽的准备，跃跃欲试。
　　舒兰更是帮他准备了一套合身的西装，熨烫挺括。
　　一个焦虑的夜晚后，苏城被激动的电话铃吵醒。
　　“周老有可能参加中石油的局长会议。”电话是焦作平打的，说话的速度极快，挂掉的更快。
　　苏城愣了愣神，缓缓起身，穿上衬衫，然后捏着领带开始发呆。
　　……


第四百六十五章 计划C
　　周老有两月没有在公众场合露面了，以他今时今日的地位身份，露面不露面，影响力都小不了，这乍然露面的，要是放在游戏里面，就属于BOSS潜行再偷袭，+30％攻速攻击什么的，只会更厉害。
　　不仅是石油系统，相关的机关单位也被周老的突然动作给闹了个鸡飞狗跳。国务院、发改委、外交部不用说，和国际石油管道的关系密切着呢。不那么密切的财政部、国防科工委、建设部、银行等等，也安生不下来，互相打探着消息，总得知道周老出面的缘故吧？
　　凡是相关人员，那都是惴惴不安的。有心细的，就开始反省自己的工作，说过的话，做过的事，有没有被拿住把柄，或者横在事情中间惹祸的，生怕周老一句话，否决了自己，这可不光是面子抹不开，对景时里子都要抹干净了。心粗的，也要反省自己的工作，幻想着周老一句话，肯定了自己的工作，到时候青云直上，一骑绝尘，鸡犬升天，就像是全家坐了火箭似的……
　　苏城也放心不下呐。
　　周老这种人物的一举一动，搁谁身上都不能安心。否则的话，焦作平打什么电话？他打这个电话违反纪律不说，被人怀疑都要冒风险。也只有冒了风险，才能换成苏城的人情。
　　“砰砰”
　　古洪军握着拳头敲门，绿豆大的眼睛似乎想要基因突变成红豆似的，圆鼓鼓的道：“您怎么还没穿整齐，和我媳妇一样……车准备好了，到出发时间了。”
　　苏城歪歪嘴，也懒得戴领带了，团成一团，揣口袋里，起身点点他，道：“你啊，平时还是别说话了，太容易得罪人，有把老板和你媳妇一起比的吗？”
　　“那是，我媳妇要是用20分钟化妆，比你好看多了。”古洪军振振有词。
　　苏城被气乐了，失笑道：“得，你这个婚一结，人是没那么木讷了，还不如不说话呢。这也就是我了，别的老板哪能有我这个耐心。”
　　“别的老板我还不伺候了，当兵吃粮的，得罪谁有啥关系。”古洪军一副英雄豪杰的模样，就是丑了点，艺术感有了，美感是没有了。
　　苏城其实喜欢古洪军这种不够圆滑的性格，不畏强权什么的，放在保镖保全或者保安的身上，还是比较可爱的，最近两年，他一直没换安全保卫人员，也有这方面的原因。这古洪军仍然属于国家干部，身上的证件一应俱全，平常遇到事情从来不躲，能让苏城少很多麻烦。
　　看着古洪军装豪杰的模样，苏城随口打击道：“你倒是不怕得罪我，那你去得罪一下你媳妇单位的领导看看。”
　　刚成婚不久的古洪军，娶的是本地学校的老师，古洪军喜欢都来不及，怎么敢去得罪，顿时说不出话来。
　　插科打诨了一圈，苏城也有些放下心来，摆了两下手，道：“你在下面等着我，我得再打几个电话。”
　　“明白。”正事上面，古洪军从来不拖拉，点了点头，还帮苏城把门关上。
　　苏城打开墙上的保险柜里，取出一个灰色皮质的笔记本，翻开来，里面全是人名和电话号码，有的还写了简单的解释。
　　一个简单的电话本。
　　苏城苦笑着开始找“戚晓昆”的名字。电话本是个很令人头痛的产物，想想后世的手机，哪怕是再蠢的山寨机，存几百个电话号码都和玩似的。如今的大哥大别说几百个号码了，拨号重连的功能都被人惊呼聪明……
　　倒是固话普及多了，屁大点的公司和单位，都得装上电话才像样子。可电话多了，电话本就更难查了……
　　嘴里念叨着Q，才翻到写着戚晓昆的页面。第二行还有注释：俄罗斯大使馆武馆处。
　　在俄罗斯勘探斯科特油田的时候，苏城没少和戚晓昆打交道，他人虽然离开了莫斯科，但大华的办事处仍然维持着，这些关系也就维持着。
　　戚晓昆同样是军人，且是负有保密和反间谍任务的武官处成员，但也正因为如此，苏城可以将一些事情通过他来做个背书，或者叫做过滤。
　　随着大华实业在国内的事业蒸蒸日上，戚晓昆这样的中低层官员，也就更倾向于合作关系。
　　拨了电话，等了好久，才转接到了大使馆。
　　听着对面有点沙哑的“你好”声，苏城哈哈大笑，问：“戚老总，我家小七在吗？”
　　“苏董？哦，小七在的，我叫他一声。”有些困倦的戚晓昆听到苏城的声音，整个人都精神了起来，并问道：“局长会议开始了吗？”
　　身在俄罗斯的戚晓昆，比国内的人员，更清楚石油管道的重要性。不过，他并不在乎中俄石油管道还是中哈石油管道，以苏城在外交部的关系，他只要帮得上忙，换一个地方就是一句话的事儿。
　　苏城想了想，觉得应该给戚晓昆透个底，遂道：“周老会来参加石油总公司的局长会议，你知道就行了。”
　　戚晓昆明显愣了一下：“哪个周老？”
　　他只是驻外武官处的小职员，不管是在国内还是国外，和周老的距离太遥远了。
　　苏城无声的笑了，没做解释，只道：“不管怎么样，你配合好小七，麻烦了。”
　　一句话的功夫，戚晓昆也缓过神来。意识到周老是谁以后，他突然觉得浑身是劲，保证道：“您安心，我保证辅助小七完成任务。”
　　“那就好。”苏城赞了他两句，笑道：“你把电话给小七吧。”
　　“好嘞。”戚晓昆被说的骨头都轻了，自然而然的撕开一根巧克力棒，舔了起来，只觉得浑身舒畅。
　　小七是苏城的表弟，二舅的儿子。离开荆山以后，他先是在俄罗斯参与了斯科勒油田的开发，然后去海上运输公司接了五郎的班。
　　到了今天，大华的海上运输公司的盈利其实并不多，尤其是和其他几个分公司比起来，简直能用可怜来形容。这个公司能存活到今天，仍然没有被卖掉，一方面是因为大华船业和大华石化的兴起，使得海上运输公司获得船只和柴油的成本降低，但最主要的，还是因为海上运输公司每天接触三教九流，非常的锻炼人。
　　小七在海上运输公司做了一年多，扩展的航线和盈利较少，人面却混熟了，迎来送往的本事也练了出来。在这一点上，他比五郎都要强一些。
　　小七接到电话，说了一句，就听苏城道：“准备C计划。”
　　当时，小七就有点愣住了，忙道：“C计划？我以为这个计划不会用了……现在就用？”
　　“不用的计划准备来做什么。”经过国际电话，苏城的声音有些飘忽的道：“你现在带上东西，只是准备，保持信息畅通，我让你做，你就做。否则的话，就撤回来，明白吗？”
　　“明白。”小七没什么含糊的说。他知道自己不懂石油，之所以能承担重任，就在于执行坚决，深受信任，否则的话，同来的两名大华高管，比他更有资格执行计划。
　　挂掉电话，小七面色一整，对戚晓昆道：“我派个人在你这里等电话，要是有消息，他通知我。”
　　“没问题。”戚晓昆才不问什么事呢。大使馆帮助国内企业是理所应当的，何况大华实业征得了大使馆的同意。
　　大使馆是通讯最方便的地方，在国内电话还经常中断的年代里，国际长途的效率就不用说了，要想不耽搁功夫，大使馆是最好的选择。
　　小七收拾了一下，就返回了自己的地方，然后带着一个手提箱，赶往俄联邦大楼，同时打电话道：“巴威尔先生，我们有点事想要麻烦您。”
　　巴威尔和他的朋友所拥有的斯科勒油田是由大华实业开采的。随着资产的增长，巴威尔等人和大华实业的关系反而密切了。他们拥有崭新的俄联邦的高层关系，大华实业具有石油技术、设备和资金，双方的合作也不止一次了。
　　如果有必要的话，苏城是准备让小七，通过巴威尔来传话的。
　　午后2点钟。中石油的局长会议如期开始。
　　唇枪舌剑一开始就显的火药味十足。
　　张长亭指责中哈石油管道的权属不清，林永贵职责大庆油田为了安大线而向俄罗斯度让利益……
　　在这样的国际合作里面，没有谁的屁股是干干净净的。因此，吵起来也就没完没了。
　　大家虽然都控制着，但话题拥有着无穷无尽的上升空间。
　　周老坐在主座上，闭目养神。没人猜的透他在想什么，也不知道他为什么来参加这样一个会议。
　　也是因为周老要来参加，总公司准备的非常充分。一名工作人员站在周老的正对面，认真的记录下双方阐述的优劣点。
　　总公司的策略是，将事情归结为纯粹的管道选择问题，无论周老的目标是什么，年龄到限的总经理阁下，是真的不想参与了。官升一级这种好事，他已经断了念想了。
　　好处……坏处……一条条的列出来。直到双方说的口干舌燥，也没什么真正的结果。
　　看着时间差不多了，周老又没有表示，总经理抽了个空档，道：“既然讨论的差不多了，咱们就表决吧。”
　　“等等。”开口的却是周老，像是睡醒了似的，平静的道：“既然说到了中哈石油管道，那就叫大华也派两个人过来说明吧。”
　　……


第四百六十六章 大小会
　　换成任何一个人，就是主持会议的总经理，如果站出来说让大华实业来参加局长会议，张长亭都是要反对的。
　　然而，话是周老说的。张长亭嘴张开了又闭上，再张开又闭上，终究是没有敢反对。
　　他能想到反对的理由，比如说这是石油总公司的局长会议，不容外人加入。但他也能想到支持的理由，中哈石油管道是以大华实业为主的，请大华实业来说明也说得过去。
　　以周老的身份，只要理由合理，那就够了。
　　何况，除了张长亭自己，又有谁跳出来。
　　张长亭要是个年轻人，说不定会喷口老血试试。可他都五十好几了，火气哪能那么大，挪动了两下屁股，就当是没听到。
　　办公室的工作人员也是机灵鬼，往门边走的时间稍微慢了两步，偷眼看张长亭没反应，才开门出去通知。
　　一个电话出去，拐来拐去，由杨明转回到了身在石油大厦的苏城这里。
　　他没急着上去，却是先打听会议室里的情形。
　　双方说了什么，每个人的态度怎么样，各位局长的表情神态……这些都是苏城早就要求关注的。信息局虽然没能安排人在会议室内，但在林永贵的帮助下，自有人来传递消息。
　　董峰将收集好的信息进行整理，剔除明显的疏漏，整合重复的信息，再转交给苏城。
　　所花费的时间，和拐来拐去的电话也差不多。
　　由于提前到了石油大厦，苏城就省去了自分公司到这里的时间。等信息局的信息员将密封的信件交给苏城后，他很容易就能判断出目前的状况——林永贵并没有明显占优。
　　这是个让人沮丧，又有些令人奇怪的结论。
　　苏城只能将之归结为中俄石油管道的诱惑，比中哈石油管道的诱惑大的缘故。或者，林永贵在做工作的时候，张长亭也没闲着。
　　此时此刻，苏城还不知道，苏刑和苏亚平组成的小团体，又撺掇了数名苏家成员，加入了反对的行列，并且影响了几位局长。
　　不知道归不知道，目前的状况，依然属于意料之中。苏城合上文件，问面前梳着三七分的信息员：“进去以后，能传递消息吗？”
　　信息员左右看看，低声道：“简单的消息，能传递出来。”
　　“这样……”苏城摸摸下巴，道：“到地方，我如果把茶杯把转到3点钟的方向，那就是没事，转到6点钟方向，那就是执行事项1，转到9点钟是事项2，12点钟方向是事项3……”
　　苏城一边说，一边在一张纸上，记录下事项1，事项2和事项3的含义，注明情况，然后装入信封里封口，再交给信息员，道：“一定要安全快速的，把信交给董峰，如果没成功，也要想办法告诉我，这个要先传达出去。”
　　他说的，其实是谈判中常用的套路，和情报什么讳莫如深的勾当，是扯不上关系的。坐在谈判桌两边的人，如果轻易离开谈判桌，很容易让对手抓住机会。一个眼神，一个手势都可以用来做暗号，往往能够将最新的消息传递过来。
　　苏城以说明者的身份加入石油总公司的局长会议，显然没有擅自离开的资格，这时候就分外的需要消息传递了。
　　大华的信息员珍之重之的将信封收好，道：“我会以最快的速度，将它安全送到的。董局给我们教过规矩。”
　　“小心谨慎。”苏城拍拍他的肩膀，迈步上楼。
　　小信息员自个激动了三秒钟，手摁了一下信封，心中登时饱含着使命感。
　　三楼。
　　激烈的争执，并没有因为苏城的到来而有所变化。
　　如此重要的议题，石油系统内的官员没有敢轻视的，自然是能争取多少有利条件，就要争取多少有利条件。
　　当着周老的面，林永贵和张长亭都是铆足了劲，远到国际形势，近到国内供需，偏门的石油理论和热点的石油价格，几乎是天文地理技术革命的讨论了一遭。放在周老对面的白板，写下的内容也越来越多，必然的超过了石油管道的局限，开始向着中国石油发展这个难解的命题讨论了。
　　偏偏周老不说停，双方的人是想停都停不下来。
　　苏城静悄悄的坐在侧面紧挨着墙面的椅子上，观察着形势。
　　正在说话的是罗名山，属于林永贵派系的人物，当年从石油部远调新疆分公司，升的却是飞快。中哈石油管道若是成功的话，免不了要和他打交道。此时，罗名山就在以专业的眼光，阐述如何克服困难，铺设中哈石油管道。
　　和他对阵的是宝石机的厂长贺海涛。宝石机是中国最大的石油机械厂，更是石油管道业的龙头企业。上个月，他还是反对安大线的一员，因为张长亭准备将安大线的管道业务交给旗下的大庆机械厂来做。如今，贺海涛却在阐述中哈线的艰苦和不切实际，明显是得到了张长亭的许诺。
　　实际上，大华实业和宝石机的关系不浅。大华石化和大华燃气公司所需的管道数量都不在少数，一些重要的部分是由国外进口配套的，普通的就由宝石机提供了。他们甚至专门为两家公司研制了特殊的管道。
　　不过，在上千公里的石油管道面前，以前的香火情就算不了什么了。何况，大华实业的采购部门，卡质量卡价格，卡的是非常紧，宝石机已有领教。在大庆和大华之间，宝石机想必也会倾向于大庆，除非苏城能给他们一个确定的保证——而他们想要的保证，自然是苏城不想给的。
　　两人的话题，很快从管道加温的难度和必要性，延伸到了跨国的石油基站的管理问题。于是，又有石油研究所的薛国强和石油大学的王濛加入了阵线。他们都属于列席成员，属于无可奈何被卷入的技术高层。
　　苏城慢慢觉得无聊起来，将脑袋转到了旁边，只要局势能维持一个不胜不败的平局，他就不准备强力介入。就他的分析来看，随着时间的发展，中俄石油管道的毛病会越来越多，支持者也会越来越少，等它自然死亡都可以。当然，这一切需要大华实业的步伐不因此而受到影响。中哈石油管道的前期准备至少需要一年时间，这一年里，并不用强行辨个是非。
　　“你怎么不说话？”一名看似工作人员的年轻人，给满桌的领导蓄满了茶水，一屁股坐在了苏城身边。
　　苏城诧异的扭过头来。敢在这种场合开小会的，显然不可能是石油总公司的员工。
　　“我叫周枫，枫树的枫。”这工作人员是越来越不像工作人员了。
　　“苏城。”苏城和他递过来的手握了一下。
　　“我知道。要不是听说你的事，我也懒得报名。”这周枫是个大团脸，眼睛嘴巴耳朵又平又小，尤其是耳朵，非常有特色的圆耳朵，像是动画片里的老鼠似的……
　　苏城盯着他看了几秒钟，觉得这家伙的耳朵太显眼了，眼睛无意识的扫过周老，顿时若有所觉。
　　周老的耳朵，也是如此一般，加上周枫也姓周……
　　“我是孙子辈的。”周枫没有隐瞒的意思，笑笑道：“我倒了半天的茶，最少有四五个人发现，这些家伙，个个都是人精儿。”
　　“可不是。”苏城惜字如金的笑了笑。他已经过了要和红三代攀亲戚的程度了，同样是三代的苏刑，早都淡出了各家族的视野，周老的孙子也许能强一些，但也强不到哪里去。
　　周枫不在乎苏城的想法，兀自问：“你觉得他们两个，谁说的有道理。”
　　他指的是薛国强和王濛。两人都是技术岗位的领导，语言中不免带着许多的技术词汇。虽然两人尽量简化说明，但很多人还是听不懂。偏偏如此，他们两个人的话，还更受重视，至少周老是睁着眼睛的。
　　这也是他们两人被拉进局长会议的主营。石油部门是比较信任专家意见的，不信任也不行，没有专家的指导，一口勘探井几百上千万的规模，哪个石油公司敢掷骰子似的开钻。不管是张长亭先找的专家证人，还是林永贵先找的专家证人，只要有一个参与，另一个肯定是要被拉进来的。
　　苏城反而没怎么认真听他们的讲话，用手摩擦着杯子，笑道：“我代表大华实业，目标可是中哈石油管线。”
　　“那也不影响你评价安大线吧。”周枫肆无忌惮的打量着苏城，那架势就像是夜总会里看女人一样。
　　苏城炼了几年的好城府，任由周枫打量，口中道：“屁股决定脑袋。我既然要做中哈线，那安大线在我看来，自然是漏洞百出，没什么可评价的。”
　　“哦？有什么漏洞？”
　　“俄罗斯人的态度就是最大的漏洞。”苏城明显不想说的更多。
　　周枫一笑，道：“你不知道吧，杨总前面已经给周老打了包票，能让俄罗斯人同意签约。”
　　“俄罗斯人的条件一定苛刻，杨总打包票，也没有用。”
　　“我看，不少人是相信杨总的。否则，他们又有什么好辩论的。”周枫笑嘻嘻的道：“怎么样，要不要我帮你一下？”
　　“不用。”苏城拿不准这个周枫是什么心思，拒绝的相当干脆。
　　“看你，不用怎么谢我，欠我一个人情就行了。”周枫原本是压着嗓子开小会，这句话以后，却故意将声音越提越高，道：“你赞成中哈线，反对安大线，那就说出理由嘛，要我说，一线的企业是比研究院什么的，了解情况多些吧。”
　　他说到“研究院”的时候，语音已是正常的语音了，大家全都听的清清楚楚。
　　虽然有点出乎意料，但苏城本来就做好了发言的准备，因此仍然沉稳的坐在椅子上，并伸出左手，短期茶杯，喝了一口茶水，又将茶杯轻轻放回了身侧。没有人注意到，茶杯把发生了转动。


第四百六十七章 逼到墙角
　　听到周枫的声音，周老的眼睛也睁开了。
　　主持会议的石油总公司总经理也不知是否清楚周枫是谁，咳嗽一声，道：“苏董准备一下，稍后请你发言。”
　　他却是没有直接点周枫的名字。
　　有几个局长无聊的看过来，瞅着苏城，似乎想把他和印象中的形象对应起来。93年的媒体可不像是日后，影像资料相对较少，宣传时也很谨慎，对于大型私企老板，除了能参加两会的几个人以外，对其他人的描述都很保守。如果不是整天守着电视看的人，见到苏城的机会并不多。
　　苏城在注视中镇定自若，只是微微颔首。
　　会议的重点，很快又回到了石油管道的讨论中来。当着周老的面，大家虽然谨收着，可时间长了，翻来覆去的话里，也慢慢的带上了火气。
　　如果不是石油管道这么重要的事，林永贵和张长亭大概会见好就收的。然而，当争论的核心意味着上百亿的投资的时候，那不论是哪一方，都不会轻易的退缩的。再者，最终选择哪条管道，还将极大的改变总公司内的实力对比，今天的争论双方，到了明天，也许就变成吩咐工作的上下级……除非周老一锤定音，否则，这样的会议里，没有人会秉承忍让之心，行谦逊之事。
　　苏城也是发现了这点，才将茶杯把给转了个圈。
　　按照设定的暗号，这意味着小七要继续计划C的执行。
　　这个时间，想来小七已经开始跟着巴威尔，拜访俄罗斯联邦的那些议员们了。
　　和日本的议员一样，这些靠嘴皮子吃饭的俄罗斯政客虽然刚刚上位，且不执掌具体的工作，但在折腾政府和企业，发动社会力量等方面，已经无师自通，有了超乎寻常的天赋水准。
　　在策划得当的情况下，只要几个小时，议员们就能将自己想要说的信息，传遍全俄罗斯。
　　这一次，苏城需要他们说出来的，是俄罗斯联邦对中俄石油管道的具体要求。如果能促使俄罗斯的权力机构，例如能源署或者克林姆林宫因此而发表声明，那就更好了。
　　1993年的中俄两国并未对安大线做具体的讨论。毕竟，是否修建安大线的决议，都没有做出呢。
　　可是，在苏城的记忆里，俄罗斯对中俄石油管道的要求是非常过分的，这些过分的要求，不仅来自于尤科斯公司，更多的是来自于俄罗斯联邦。
　　用了10年之久的马拉松谈判，之所以没有成效，原因是多方面的。但在日本和普京分别介入此事之前，阻止安大线落实的主要因素，就是俄罗斯的过分要求。当然，也可以相对应的说，中方的要求是高于俄罗斯人底线的。
　　此时此刻，由于是大庆油田和尤科斯公司两家在谈，并未签署任何有效力的文件，俄罗斯联邦自然不会直接冒出来，高喊自己的要求。大庆和尤科斯，因此才能谈到一块去。
　　苏城要做的，就是揭开两家公司的遮羞布，让俄罗斯联邦提前介入。
　　一旦大家看清楚对方的条件和底线，蜜月期的结束，也就可以想见了。
　　几分钟后，会场渐渐安静了下来。
　　又是一轮角斗结束。
　　主持会议的总经理放下了茶杯，发出“咚”的一声响，旋即笑道：“苏董，关于中哈线的计划，麻烦你做个介绍。”
　　“好的。”苏城挺直了腰板，就坐在那里道：“按照我们的计划，中哈线西起哈萨克斯坦西部的里海港口城市阿特劳，途经阿克纠宾油区，然后横穿哈全境至中哈边境阿拉山口，与中国的石油管道相接。目前，一期将会从阿克纠宾油区开始，二期再联接阿克纠宾和阿特劳。一期的长度大约是1000公里左右，二期2000公里，总长3000公里，分6年完成。管道的年输油量是2000万吨，后期增加到5000万吨。”
　　简单说明了管道，苏城按计划道：“关于中哈管道的优势，我们大华实业主要考虑的是哈萨克斯坦方面较为友好，纳扎尔巴耶夫总统对我们的管道计划非常支持，因此，不仅是审批和建设环节，未来的维护环节也会更为轻松，相对于俄罗斯的石油管道，我们能用更少的钱获取管道运转满负荷的石油，按照每年2000万吨的数量，纳扎尔巴耶夫总统已经答应，可以签订10年的合约。更为重要的是，哈萨克斯坦方面对石油管道的管理和股份要求没有那么高，我们预计，能够得到中哈石油管道50％的权力。包括股权，包括管道的通过权，以及管道未来的扩建权力。不仅如此，石油管道的建设和维护，也能够大体依照我们的要求来进行，哈萨克斯坦方面不会做过多的干涉……”
　　前面的话也就罢了，现在的石油价格并不高，差不多属于想买就能买的阶段，供需关系不仅不紧张，而且有点倾向于买方市场。但是，后面关于石油管道的权力，就让安大线的支持者们坐不住了。
　　石油管道51％的股权，完全的管道通过权，以及是俄罗斯人坚持索要的。在这一点上，张长亭甚至不敢逼迫，生怕黄了中俄石油管道。至于管道扩建的权力，虽然没有谈到，但以俄欧石油管道的范例，俄罗斯也是要占有决定权的。
　　不仅如此，石油管道的建设也不可能轻易的送给中国。俄罗斯的国内经济正处在历史最糟糕的阶段，卖油是唯一的出路，几十亿美元的石油管道建设，能给他们解决不少的问题。当然了，寡头们对利润的追逐，也注定了这是谈判的关键点。俄罗斯人不仅想要俄罗斯境内的石油管道的建设权，而且想要中国境内的石油管道的建设权。张长亭一旦同意了这样的要求，本来的盟友宝石机，怕是也要立刻反水了。
　　相比之下，哈萨克斯坦根本就没有建设石油管道的能力，两三千公里的石油管道，中国就算不能全部拿到，获得一半的可能性也是相当大的。
　　石油管道是一个系统工程，从谈判到建设到维护，每一个环节都代表着大量的资金流动和利润分配。而俄罗斯在石油交易中，恰恰遗传了北极熊的形象，贪婪的无可复加。
　　只不过，刚刚经历了阵痛的俄罗斯，尚未将自己形象展现给世人。张长亭虽然有些不好的预感，实际上却并不清楚这些。
　　未来的中国，要用10年乃至15年的时间，来慢慢的了解俄罗斯在石油政策上的贪婪、保守和坚决。
　　苏城只是想让石油总公司的先生们，提前了解到这一点罢了。
　　然而，仅仅是泄漏出的一小撮，就让宝石机的贺海涛忍不住了。这是个文静的中年男子，黑框眼镜透着一股教授似的斯文劲，话语中却是锋芒毕露：“俄罗斯和哈萨克斯坦的政策区分，我们刚才也讨论过了。是的，哈萨克斯坦的条件要优越一些，比如石油的价格相对较低，但俄罗斯的石油资源更充沛，原油的质量更好……倒是你说的石油管道的权力：50％的管道股权，通过权，还有扩建权，听起来很美好，但没有签约，你说的再好听，也就镜花水月，这能作为有利条件吗？”
　　贺海涛说话的同时，夹杂着手势，显的很有信心。层次分明的语言，也让不少人频频点头。
　　张长亭就接着他的话头道：“你说哈萨克斯坦友好，我看，是你们还没谈到关键之处。”
　　苏城有点好笑，心想：这人还真是旁观者清。张长亭说关键之处的时候，怎么就没想到，安大线的谈判进度更慢，离关键之处更远？或许，是他想到了，不敢提出来吧。
　　如果从这方面辩论，也许是个不错的突破口，不过，远没有决定性的价值，只是又一团纠缠的乱麻吧。
　　思绪一闪即逝，苏城很快决定，继续自己的策略。
　　他抬起下巴，稍扬声，道：“虽然还没有签约，但大华实业和哈萨克斯坦方面，签署有一份备忘录，是总统纳扎尔巴耶夫亲自签署的。”
　　苏城说着提起自己的公文包，拿出一个黑色外壳的皮质文件夹，打开来，双手举起，向四周展示，果然是一页签名后的备忘录。
　　虽只一页，众人的表情都不同了。
　　贺海涛甚至伸长了脖子，去看上面的内容。
　　周老微不可察的向边上点点头。
　　他的秘书，立刻走过去，从苏城手里接过备忘录，转交给周老。
　　会议室再次归于安静。
　　和协议不同，备忘录本身是没有法律效应的。正如它的名字所代表的含义一样，备忘录就是将谈判双方的某些话记录下来，以免日后肆意变更。
　　因此，备忘录虽然不具有法律效应，但在谈判桌上，仍然是很有利的武器。在条件不发生大的改变的情况下，备忘录能够发挥大作用。国际会议，贸易谈判和外交场合，经常使用备忘录，一些国人耳熟能详的外交事件，就经常以备忘录做结尾，各种前缀的《谅解备忘录》更是新闻中频频出现的词组。
　　签协议的条件还不具备，那就签备忘录。就某种程度而言，备忘录就是协议的定金。
　　安大线八字还没一撇的时候，大华拿出的备忘录，顿时让中哈线的进度，又蹿升了一截。
　　众人的眼神，都聚集在了备忘录上，认真的眼神，仿佛要看穿黑色皮革似的。
　　良久，周老放下备忘录，道：“不错，都看看吧。”
　　刹那间，张长亭的小心脏就是一缩。
　　他等总经理看过备忘录，急不可耐的拿在手里，自上而下读上去。
　　正如苏城所言，50％的股权，管道的通过权和扩建权……
　　建设和维护并未提到，但哈萨克斯坦的工业基础放在那里，最多只能是公平的国际竞标，想来中国企业总能得到一些……
　　薄薄的一页纸，涵义丰富，竟是比张长亭一个月的收获还要多。
　　再考虑到自己是通过苏刑充满侵略性的帮助，才得到目前的成果，张长亭顿时挫败感十足，他甚至愤慨的想：哈萨克斯坦，怎么就这么乖巧了？
　　有了对比，才能发现差距。
　　尽管是冰山一角，张长亭也意识到了俄国熊的贪婪。
　　不过，他也是聪明人一个，很快想到：自己顶着巨大的压力，派遣十多个钻井队，帮助尤科斯公司增加石油产量，竟然只得到这样的待遇，那苏城又付出了什么代价？
　　他想破脑袋，也不可能猜到纳扎尔巴耶夫想要迁都这种事情。
　　因此，张长亭的思维，很快转向另一个极端：如果大华实业没有拿出比自己更好的条件，那只能说明，俄罗斯人的条件是过于严苛了，也许，再做一段时间的工作，找对门路，也能拿到和哈萨克斯坦相当的条件？
　　这时候，陷阱已经算是挖好了，苏城决定推张长亭一把，高声道：“张总，安大线的条件，你敢做出同样的保证吗？”
　　张长亭眼神闪烁片刻，打着哈哈道：“同样的保证是什么意思？”
　　“如果俄罗斯人的条件，比哈萨克斯坦的条件明显严苛，我认为，我们应当首先考虑中哈线，而非安大线。”苏城缓缓的站了起来，面对周老说：“我认为，这是非常合理的。”
　　“嗯……”周老似乎真的在考虑的样子。
　　众人的目光，霎时间集聚在了张长亭的脸上，都想看他如何答复。
　　而张长亭本人，也陷入纠结当中。
　　这不是一个好做的决定。虽然张长亭认为，俄罗斯方面的条件还可以压缩，但摸不清底细的情况下，他可不好就这么答应。
　　另一方面，苏城用话挤兑住了他，要他直接认输，他又不那么甘心。
　　张长亭转着脑筋，翻来覆去的思考。
　　苏城却没有给他太多时间的意思，旋即又问：“你们的底线是什么，要达成的条件是什么？这总能知道吧？”
　　“这个……谈判底线，是我们的机密。”
　　“连周老都不能知道？”
　　“当然不是。”张长亭连忙摇头，道：“我到时候会专门汇报的。”
　　“周老就在这里，你直接汇报好了。如果条件差的太远，不如直接放弃。”苏城算是把张长亭逼到了墙角。
　　张长亭无可奈何的叹了一口气。
　　却是周老摆了摆手，道：“机密的话，就不要口头汇报了，写在纸上，我看看。”
　　张长亭彻底没了脾气，乖乖的在纸上写成绩。
　　……


第四百六十八章 设局
　　大华实业和哈萨克斯坦的备忘录内容，是大华实业精心设计，并最终完成谈判的。
　　50％的石油管道的股份，50％的管道管理权，以及日后的扩建权，这些差不多都是哈萨克斯坦方面的底线了。如果不是被苏城抓住迁都这个重大问题，纳扎尔巴耶夫的最低条件将会是哈方51％，而中方49％。
　　虽然仅仅是一个百分数的差别，但权力架构是截然不同的。51％的股权方，等于拥有了全部的权力，用不着与另一方商量，就能做出有关石油管道的各种决定，而49％的股权方，差不多就只剩下分红权了。
　　一般来说，49％的分红权对石油进口国其实也就够了，他们的要求归根结底是得到石油，只要能保障每年几千万吨的石油进口，进口哪里的石油，对石油进口国又能有多大的区别。即使是日本这种买了不少油田的国家，他们也不在乎石油管道和油轮里装的是哪个地区的油。
　　50％的股权还是49％的股权，真正影响的是石油进口公司和石油出口国。石油出口国要优先配置本国的资源，如中东那样的地方，一条石油管道贯穿好几个国家，那先出售谁的，后出售谁的，就很有讲究了，在石油波动越来越剧烈的年代里，这样的权力将极大的影响到石油出口国的利润。同样的，也会影响到石油进口公司的利润。
　　大华实业在石油管道业务上，是一家标准的石油进口公司。而与之相对的哈萨克斯坦，则是石油出口国，他们都需要石油管道的控制权。最终谈到各50％，已经是纳扎尔巴耶夫的最大让步了。即使如此，他和苏城私下里的约定，也是要保证迁都建设的完成，才会继续石油管道协议的签署。
　　中哈石油管道卡在50％，安大线的股份比例的协定就变的困难了。
　　大庆油田本来是不那么在乎股份比例的。安大线最重要的使命，是保证每年1000万或者2000万吨的石油进口任务，石油从俄罗斯的哪个油田来，没有本质上的影响。
　　所以，要是没有苏城的逼迫，张长亭或许会签一份尤科斯51％，大庆49％的协议。到时候，他只要解释一下俄罗斯的意志坚强，我们没有这方面的需求，事情就可以从自己身上撇清了。至于中石油和外交部等部门组成的联合队，具体能谈出个什么结果，和他没什么关系。
　　不过，49％也许确实能够满足中国的基本需求，但绝不能说，49％就是一个合理的股份标准了。
　　日后，中国可能要付出更多的政治和经济资源，才能弥补这1％的缺失。
　　例如，中国的海上石油运输渠道被影响了，中方要求石油管道加大运输量，但因为缺少这1％的股份，对方就会坐地起价。同样的道理，如果中方获得了别的国家的石油，很可能无法通过这条双方共有的石油管道，因而要花费更多的资金。若是遇到能源紧缺期，那就更麻烦了。合约通常都是一年的供应量，至于几月供应多少吨，往往是有弹性的，这些弹性，都意味着不菲的资金，并将因此而衍生出不弱的权力来。
　　眼下，只要张长亭签下低于50％的股份，哪怕是49％的股份，那就明显比大华实业的条件差。因此，签订50％的股份协定是最低要求，而这样的要求，对于俄罗斯方面而言，几乎是不可接受的。
　　正常的谈判方案，应当是慢慢的磨。磨两三个月，磨两三年，甚至磨八年十年都不奇怪。磨到世界能源市场发生变化，磨到世界经济发生变化，或者磨到对方出现一个奇葩的领导人……例如戈尔巴乔夫这样的货色，什么协议都迎刃而解了。
　　但在苏城的撺掇，周老的要求下，张长亭失去了缓冲期。
　　他想了又想，终究只能写下，50％的股权，50％的管理权和扩建权的方案。
　　张长亭将那纸折叠起来，推给周老，并道：俄罗斯比哈萨克斯坦强硬的多。
　　说完，他还狠狠的瞪了苏城一眼。
　　俄罗斯的确比哈萨克斯坦强硬。后者还处在一穷二白的状态，急切的想把黑金换成黄金，偏偏因为是大陆国家，没有沿海的港口，就是想直接出口都不行。俄罗斯却是早就在做石油生意的，虽然也算不得富裕，总是能撑的下去。
　　可惜的，张长亭无法将俄罗斯的难搞，体现到纸面上。50％和49％的区别太大了，他不能因为俄罗斯难搞一点，就将自己的要求降低这么多。
　　但是，被迫写在纸面上的50％，也不会让他高兴。
　　周老戴上老花镜，将张长亭的方案仔细看了看，然后认可道：“可以。”
　　张长亭于是又露出了笑容。
　　周老合上了那张纸，用茶杯压着，又回到了闭目养神的状态。
　　苏城咳嗽了一声，重启话题，问道：“张总，你在纸上写的，应该是安大线的底线吧？”
　　“没错。”东西交出去了，张长亭也有些光棍气了。
　　“既然如此，那就看张总的了。”苏城抬头看周老，道：“如果证明，石油总公司无法以此条件签订石油管道的合同，我要求中哈线优先建设，优先审批。”
　　周老和苏城是有一点点默契的，虽然没有进行过充分的交流，但还对大华实业的印象是非常好的。他回忆了一下纸上的条件，然后问张长亭，道：“你能接受苏城的说法吗？”
　　到了这个时候，出尔反尔只是徒增笑料，张长亭索性点头道：“可以。但我们要是能以此条件签订石油管道的合同，我要求安大线优先建设，暂停中哈线的审批。”
　　这一次，周老没有再问苏城的意见，直接道：“那就这样吧。”
　　说着，他将写着条件的纸，转交给了石油总公司的总经理。
　　后者展开来瞅了两下，不言声的放下了。
　　苏城明面上镇定，实则紧张的看着几个人。这个局，他不可能请周老一起布，因此，张长亭写下的条件究竟是什么，他是无从得知的。勉强来说，也就是几个人的表情动作了。
　　假如……假如张长亭做通了周老的门路，来一个低要求的条件，那他就反掉入人家的陷阱了……
　　尽管可能性不大，这种担心还是一下子把苏城的心给抓紧了。
　　苏城悄悄的做了个深呼吸，才平复了心情，同时暗自嘲笑自己：张长亭是什么级别，周老是什么级别，他要是能做通周老的工作，根本用不着挖什么陷阱，一铁锨拍死大华实业就行了，什么麻烦都没有。
　　这么想了，苏城的表情也就释然了。
　　其实，若不是牵扯的金额太大，石油管道又太重要，苏城也不会患得患失。就像是国内的家用燃气市场，大华实业占据6成的份额，今天得到一个城市，明天丢掉一个区县，哪怕是几千万上下的生意，也都不放在苏城的眼里了。对他来说，不过是一个报表上的数字，支持海沧的大华石化，或者大华船业的一个工具罢了。
　　周枫在下面给苏城翘了翘大拇指。垄断部门的强势，是个中国人就知道，眼看着苏城逼着张长亭到墙角，他也是赞叹有加。
　　这时候，主持会议的石油总公司总经理，竖起一张大脸，低声对周老道：“时间不早了，您看，是不是先用点饭？”
　　的确，话说到这个份上，似乎也该结束了。
　　周老和善的同意了，道：“别铺张，四菜一汤，一人一杯酒。”
　　“好，听您的。”那总经理高兴坏了，周老可是不轻易在外面吃饭的。
　　他一个手势丢出去，会议室里还笑着呢，外面就忙成了一片。
　　备一桌酒席不难，难的是整一桌四菜一汤，还让领导眉开眼笑。四个海盆子里装几十个菜的时代已经过去了，现在讲究的是儒雅精致。譬如高薪延请的淮扬菜第四十八代传人就很儒雅，鲍鱼海参老母鸡等48种原料炖出来的高汤浇小白菜就很精致。如此儒雅精致的四菜一汤，即使政府部门擅长这门功夫，没有点准备也是不行的。
　　苏城也被邀请，笑呵呵的跟上了。今天的事儿离结束还早着呢，只要周老不撤走，他就得跟着。
　　这厢里，大家品尝着儒雅精致的菜肴，时差5小时的莫斯科，却酝酿着一股小小的漩涡。
　　在议会大楼前，一群自由派的俄罗斯记者，学着西方记者的做派，围追堵截着刚刚散会的议员们。他们将话筒塞到议员们的嘴边，嘴里用欢呼“列宁万岁”的语调问：
　　“您对消减核武器方案怎么看？”
　　“外交部长访欧的时间确定了吗？”
　　“新的国际贸易法什么时候出台？您认为俄美贸易的目标是什么？”
　　一名奋力逃离的议员，听到国际贸易的问题，停下了脚步，面对十几名媒体兴奋的目光，微笑道：“我认为，讨论国际贸易法的首要前提，是重新审视俄罗斯的石油出口。我们的政府，对于石油贸易的管制太松散了，我甚至听说，有的公司试图通过铺设石油管道的方式，贱卖我国的石油资产……”
　　……


第四百六十九章 发布新闻
　　“请具体说一下，您所指的贱卖石油资产的公司是哪家公司？”距离议员最近的记者，恨不得把话筒捅到议员的嘴里去，用钩子把他脑袋里的东西全都掏出来。
　　在莫斯科，除非再来一次切尔诺贝利，或者来个核武器失窃事件。否则的话，石油管道和贱卖石油的消息，一定是天字第一号的大消息。
　　议员知道自己变成了焦点，暗自得意。他毫不介意记者们的冲动，而是用手指轻轻的推了一下遮住自己眼睛的话筒，然后笑道：“请大家稍安勿躁，正好趁着今天的机会，我宣布一条消息，我，议员列奥尼德，将与议员叶普盖尼，议员叶菲姆，联合提出一份议案，要求以国家立法的方式，确定俄罗斯的公司，无论是国有公司还是私有化的公司，都不得贱卖石油资产。我们要求，国家对石油出口的价格，石油管道的股份比例，以及石油公司的股份比例，设定最低限值……”
　　为了出风头，列奥尼德议员耍了一个小小的手腕，并未与议员叶菲姆和叶普盖尼，一起宣布他们的议案。
　　记者们却不在乎是谁宣布的，他们已经暗自为增长的报纸销量和电视收视率而欢呼了。
　　列奥尼德的话音刚落，莫斯科强调的高音就迫不及待的出现了：“最低限值是多少？”
　　“任何石油公司，只能最多出让50％的股份给国外的公司。石油出口的价格，不得低于国际价格10％，另外，俄罗斯的石油管道，俄罗斯必须拥有51％，而且是绝对的51％，不允许外国石油公司，通过间接持股的方式，占有超过51％的股份！”列奥尼德昂扬的宣布着他的提案。
　　围着他的记者，一边点头一边记录。没有人觉得他的议案言过其实。俄罗斯人向来有大国沙文主义的倾向，列奥尼德的要求最多只是提前了大半年而已。随着俄罗斯国力的恢复，他们在石油产业上的保守，只会越来越强烈。
　　事实上，很快就有记者，用恭维的语气喊道：“列奥尼德议员，您说出了我们想说的话。”
　　列奥尼德高兴的挥手回应：“这就是议员应该做的。”
　　又得名誉又得实惠，这样的好事，他当然高兴了。
　　更多的记者涌到了列奥尼德身边，围着他，恭维着他，然后提出问题，乐的列奥尼德几乎找不到北了。
　　不过，他也没有忘了自己的任务，眼睛不停的打量着周围，直到某个曾经见过的女记者出现，才轻轻的松了一口气，指着她，道：“大家一个个的问问题吧，这位女士先问。”
　　在议会门口寻找新闻的记者还是比较守规矩的，像是临时的新闻发布会那样，还主动让出了位置。
　　年轻的俄罗斯女记者大方的笑着，一把拉过自己的摄影师，举起话筒问：“列奥尼德先生，我是莫斯科第二电视台的记者克谢尼娅，请问，您说有的公司试图通过建设石油管道的方式，贱卖石油资产，是哪家公司，哪条石油管道？”
　　为了这个问题，列奥尼德获得了一盒的美元。他装作踌躇的样子，犹豫了几秒钟，咬牙道：“为了俄罗斯的未来，我不应该隐瞒……嗯，尤科斯公司在建设安大线的过程中，为了独占中国市场，对石油价格和石油管道的权力让步很多，我认为，中央政府的作用，就应当在这个时候发挥出来。”
　　震惊的消息，总是伴随着令人眼花的闪光灯。
　　小七站在一个门柱下，有些担心的看着仿佛在舞厅中暴走的俄罗斯人。
　　他的表情落在董峰眼里，惹来一阵笑声。董峰戴着一个长檐的帽子，像是地下党接头似的，低声道：“我们就是一个催化剂，让矛盾提前爆发出来了而已。别想太多。”
　　“以后要从俄罗斯弄到石油，就更难了。”小七叹了一口气。
　　董峰笑笑，道：“从来就没简单过。你看秋明油田，那么大的地盘，最后有几个石油公司进去的。照苏董说的，指不定还要有一些血本无归的出来呢。日后再来俄罗斯，再好的交情，不还是要用钱来说话。巴威尔他们，拿好处的时候，可没有一点手软。”
　　巴威尔等人的油田，去年一年给他们每人赚到了数千万美元的纯利，使得三个共青团的萝卜头，一跃成为俄罗斯有数的富豪，尽管如此，他们也没有免费帮忙的意思。
　　小七想想那巴威尔等人，再回忆一下俄联邦的官员，呸了一声道：“老毛子贪的太厉害了，他们国家的普通老百姓，不知怎么办事的。”
　　“咱们的老百姓怎么办事，他们的老百姓就怎么办事。俄罗斯的贪腐不是一天两天了，如今是有钱的人越有钱，没钱的越没钱……不说这个了，咱们的任务完成了，你在莫斯科再留两天，我要先走了。”
　　小七毕竟是少年心性，很快露出笑容道：“这么说，咱们的任务就完成了？”
　　“完成了。接着就是公关部的事了，不过，你也得看着些，他们做什么，你别干涉，但要记住了，然后写成报告。明白吗？”董峰压了压帽檐，没有真的去问小七是否弄明白了，继而道：“这次估计是你最后的休假了，咱们估计很快就要忙起来了。”
　　小七笑着点头，然后来了一句：“你什么时候能不忙。”
　　董峰矜持中含着自豪，笑道：“信息局的工作繁杂，也是没有办法的事。”
　　在大华系统内，比他职位高的人有不少，可像他这样受苏城重视的人还是不多的。勉强说来，也就是张超、闫学灿、李琳等寥寥数人。当然了，如钟志根、陈祖年这样的老牌元老，地位还是比他高的多。
　　临走前，董峰斜着身子，说了一句：“争取新闻中午就出来。”
　　小七拍拍胸脯到：“我看着呢。”
　　董峰头一低，上了路边的出租车。他前面不让小七干涉公关部的事，那是冠冕堂皇的话。然而，信息局这样的机构，永远都有自我膨胀的欲望，监视公关部的行动，只是又一次试探罢了。
　　这样的事，别人干都不合适，反而是苏城的表弟小七来做，不会有太大的影响。这么年轻的外戚，又是新人，无论好坏，都不会真的被怪责的。而董峰也能据此知道苏城的底线。
　　他急着离开莫斯科，不乏要撇清自己的意思。
　　俄罗斯境内，新闻开始发酵，并且以不同寻常的速度开始膨胀。
　　自从苏联变成了独联体，莫斯科的消息就不怎么流行了。以前红色苏联的时候，克林姆林宫打一个喷嚏，欧洲都要抖三抖。横陈在东欧的苏联钢铁军团，就像是架在西欧国家脖子上的钢刀，任何风吹草动都会引来东西方的关注。
　　到了今天，外界关心无非就是三件事：拍卖、石油和核武器。
　　这三条消息，倒是一下子出现了两条。
　　贱卖石油！
　　多好的噱头啊。
　　美联社、法新社、塔斯社等新闻机构，在确定了列奥尼德等人的议案，确实已经提交以后，纷纷将新闻送了出去。新华社也不敢落后，将之列为今天最重要的外国新闻。
　　这一切，全都发生在短短的两个小时里。
　　莫斯科时间13点，北京18点，各国的媒体差不多全都收到了消息。先进一点的新闻社，已经开始尝试使用网络传输信息了，落后些的，也不吝啬于传真和越洋电话。
　　在各国主流媒体的信息接受室里，来自本国新闻社的滚动消息，要么以颜色标注等级，要么以数字标注等级，但不管哪种，来自俄罗斯的保守提案，总是最显眼的新闻之一。
　　中央电视台也不例外。他们有自己的记者，但派驻在国外的并不多。和大多数的媒体一样，中央电视台所用的国外消息，大抵选用国家通讯社的消息为主，由于国情不同，他们甚至不怎么负担费用，毕竟，中央电视台和新华社都不是自负盈亏的单位。
　　19点。
　　石油大厦的小食堂里，四菜一汤的大宴即将结束。
　　周老坐在主座上，斯文的品茶。他的食量不大，且倾向于流食了。尽管如此，这顿儒雅精致的淮扬菜还是让他吃的很舒服。
　　林永贵和张长亭很有默契的插空说话，各自描述中哈石油管道和安大线的前景。此时此刻，双方倒是没有了互相攻讦的意思，只说好处不说坏处。再怎么说，两家都在石油总公司的圈子里，要是弄的一条石油管道都做不成，那就变成大罪人了。
　　苏城坐在侧面，比会议室里的位置好了不少，大概也是因为饭桌上的规矩，没有会议室的规矩严格。
　　在将近一个小时里，苏城没怎么说话，倒是看了几次时间。
　　然后，就看到一名服务员推门进来，放了两个茶壶。
　　苏城紧绷的脊背，立刻有些放松了。
　　他再一次看了看手表，接着自然而然的起身，将摆在小食堂西侧的电视打开了。
　　几人只是诧异了一下，并未阻止。这里的大多数人都有看新闻联播的习惯，听着熟悉的声音，大家反而坐定了。
　　……


第四百七十章 我看可以
　　“今天，财政部长刘钟离接受本台记者采访时强调，税制改革不会加重企业和群众的负担。他说明年实施的几个新税制公布之后，社会上有一些传闻，认为税制改革会加重企业税负可能引起物价上涨，有些地方出现了高档消费品热销的情况，他说据我们了解主要是有些群众，对明年实施的新税制还不熟悉，存在一些误解……”
　　93年的新闻联播，在苏城听来，是有点和蔼可亲的。当然，没有80年代，70年代的新闻那么和蔼，但高高在上的味道确实很淡，语言的使用也很平实，口头语用的并不在少数。
　　这大概是随着受众的不同而变化的吧。苏城手上端着茶杯，随兴所至的胡思乱想。
　　按照新闻联播的模式，国内新闻结束，才是国外新闻的时间。
　　苏城暂时不关心电视里的内容，其他人却觉得是个好机会。
　　贺海涛就借着一个空档，笑吟吟的插口道：“税制改革体现了社会主义的优越性。日本讨论消费税好几年了，至今没有办下来，前怕狼后怕虎。我们率先完成消费税的改革，能够给亚洲各国一个良好的示范作用。”
　　周老在边上呢，贺海涛谈问题，自然就要高屋建瓴。
　　税制改革是今年的国务院改革的重头戏。后世为人所熟悉的增值税，消费税，营业税，企业所得税和土地增值税等等税种，都是从今年开始，变成了常例而正规的税种。
　　同时，产品税、盐税、特别消费税、国营企业所得税、国营企业调节税、集体企业所得税和私营企业所得税这些税种，也即将被扫入历史的故纸堆。特别是“盐税”，浸润着雪白的盐粒诞生，吸收着鲜红的血液成长。它的悄然离去，却是足以撰写几篇遐想的文字来缅怀了。
　　在座的大都是国有企业的领导，国企的利改税也很快被拿出来说了。
　　周老照例是微笑着点头，并不表达观点。即使如此，也令众人振奋不已。
　　一个新闻联播，几乎要演变成一场运动会，每个人都迫不及待的想说上两句。再淡定的领导，此时和周老坐在一个桌子上，免不了也得有点想法——要是能说出一句，让人家记住自己的话，那就太好了。
　　只有苏城，半是等待着新闻，半是懒得争抢的呆坐在那里。
　　用好几个人的眼光来看，也就能用呆坐来形容了。
　　张长亭甚至不乏恶意的想：你这个时候矜持什么，不知道抓住机会……
　　他的级别和关系圈，却是不知道苏城曾给周老做过很长一段时间的“国际问题专家”。
　　一群人争先恐后的接替着聊天，直到国内新闻行将结束，才意犹未尽的停了下来。
　　在大家看来，接下来的国际新闻就属于可以关电视的程度了。许多人在家，也是只看国内部分的，坐在桌位的几个人，自然而然的转过身子，一副专心品茶，聆听教诲的模样。尽管周老一句话都没说。
　　这时候，苏城用手拨弄着茶杯，面向张长亭，道：“张总，大庆油田有没有评估过俄罗斯政府的石油政策？股份和管理权不是那么好谈的吧。”
　　评估这个词，在90年代的中国，还是一个比较“洋气”的词，大庆油田显然尚未进口张长亭脸一歪，说道：“我在俄罗斯呆了一个多月，对俄罗斯的情况不敢说很熟悉，但还是有一定了解的，我们肯定会想办法签下协议的。”
　　“尤科斯公司也是一头狡猾的狼，就大华实业的了解，俄罗斯政府的石油政策，不可能同意外国公司拥有太高比例的股份和管理权。张总签订协议的时候，可别超过了自己定的底线。”苏城将做好的陷阱挖的深了一些。如今周老就在边上，不好好挖坑，对不起这个漂亮的陷阱。
　　张长亭并没有忘记他在莫斯科得到的那些闭门羹，但他觉得自己已经摸到了一些门路，因此把话说的很满，道：“事在人为，大华做不到的事，不见得别人做不到。”
　　“那就最好了。”苏城微微转身，正对电视。
　　张长亭以为驳倒他了，暗笑：真是年轻人。以后的事儿，还不是想怎么说就怎么说。
　　眼睛瞥了苏城一下，他就端起了茶杯。刚才的对话，他是占了上风的，自觉露了一个小脸。
　　然而，他露出的小脸，只维持了两秒钟的正常表情，就换成了诧异的神色。
　　因为25寸的大电视里，正在播出几个大字：俄罗斯的能源新政策。
　　新闻的标题是深蓝色的圆体字，很友好的样子。
　　庄重的新闻女主播，字正腔圆的说道：“今天早些时候，俄罗斯议员提出了新的能源议案，引起了世界关注，在这条能源议案中，俄罗斯议员要求设定最低的石油价格，并要求任何俄罗斯的石油公司，最多只能出让50％的股份给国外公司，俄罗斯的石油管道，俄罗斯必须拥有51％以上的股份和管理权，并且不允许外国公司通过间接持股的方式，占有超过49％的股份……据悉，已有半数以上的俄罗斯议员，公开表示支持该议案，以下是我台的详细报导……”
　　刹那间，张长亭的嘴角就瘪了，气势也瞬间消逝的一干二净。
　　随后的详细报导，不可避免的提到了尤科斯公司，以及更多的俄罗斯议员的意见。看的出来，大部分俄罗斯人都非常的振奋。限制外国石油公司的扩张，保护俄罗斯本国的资源，提高石油价格……随便挑一个理由，都够这些议员们大书特书了。
　　新闻里，安大线和大庆石油的名字被省去了。尽管如此，在座的谁不知道尤科斯公司是安大线的俄方出资人？
　　哪怕有一两个记忆不清的，也该被苏城刚才的话给提醒了。
　　张长亭的话犹在耳边，俄罗斯的政策就给了他狠狠一巴掌。任何了解两国国情的人，都有种看戏剧的感觉。
　　仿佛设计好的套路似的。让张长亭说下大话，再一刀砍下来，斩去所有不实的部分。
　　张长亭的脸色变的赤红一片，像是被剥了皮似的。
　　当着周老的面，苏城才没有穷寇莫追的念头，而是穷追猛打道：“张总，您下午设的底线，不会是低于50％的石油管道股权和管理权的吧？”
　　“你早知道？”张长亭的眼睛里全是血丝。他却是没有想到，整件事都是苏城推动的。
　　“我知不知道又有什么关系？底线是你定的，俄罗斯的政策是俄罗斯人定的。”
　　张长亭咽了一口唾沫，强自道：“事在人为……上有政策，下有对策……”
　　从这句话来看，他也快被气糊涂了。当着周老的面这么说，再有什么好印象，也要丢的一干二净了。
　　苏城却转向石油总公司的总经理，问：“您也是看过条子的。请问，现在的情况，是不是该公开了。”
　　如果张长亭写的底线比俄罗斯政策要求的高，那就意味着没有谈判价值了，不仅可以公开，而且可以宣布安大线出局了。
　　如此一来，张长亭也就没有斡旋余地了。他不顾周老在侧，忙道：“底线是我们谈判的最高机密，不能因为俄罗斯人说什么就公开吧。”
　　这个话，独立来听是正常的，前后联想的话，就有问题了。
　　那总经理装作糊涂的样子，不吭声也不表态。
　　林永贵暗自笑了两声，表面严肃的道：“俄罗斯立法禁止别国拥有超过49％的石油管道的股份和权力，说实话，张总的底线要是比这个好低，也就没什么好比较的了。现在，俄罗斯人等于是把谈判的大门已经关上了，别说尤科斯公司有没有实力挑战俄罗斯政府，就算有，他们也不会这样做吧。”
　　按照西方国家的惯例，本届议会通过的法律，它的法律效应是最强的，不光是国家司法机关会关注，议员们也会谨慎的关注自己投票支持的议案。因此，尤科斯公司就算想要做什么不合法的事，也会等待本届议会解散，才会动手操作。俄罗斯联邦建立的时间很短，但学西方是学的有模有样的，就算政府的控制力有所变化，也会是越变越强的。
　　张长亭并非能言善辩之人，加上情绪激动，更是说不出话来。
　　等了半分钟，苏城清咳一声，站起身来，道：“各位，现在的情况，大家也都看到了，安大线明显缺乏落实的可能，中国企业获得50％以上的股权已无可能，安大线的条件明显落后于中哈线……我要求优先审批和建设中哈线。”
　　张长亭急中生智，拍案而起，道：“俄罗斯的议会，还没批准这个议案，那就还不是法律，事有可为。”
　　“你的意思是，如果俄罗斯政府批准了这个议案，就同意优先审批和建设中哈线了？”苏城笑眯眯的看着张长亭。
　　掉进去一次陷阱，总不能刚爬出来再跳进去吧。张长亭嘴唇一哆嗦，就说：“我没有权力同意不同意的。新闻里也说了，议案还没通过。”
　　“我看可以。”周老慢悠悠的语调，发话了。
　　张长亭一下子愣住了，脸色由红变青，急不可耐的道：“怎么……怎么可以了？”
　　“如果俄罗斯方面没有意向，安大线能做成吗？”周老反问。
　　张长亭很不情愿，但乖乖的说：“不能。”
　　“那就看看俄罗斯的议案，是否通过吧。”周老用手帕擦了擦嘴，离开了座位。
　　一群人全都站了起来，摆出欢送的架势。
　　……


第四百七十一章 扶贫工程
　　送走了周老，苏城也没弄明白，他出现的真正目的是什么。
　　直到第二天的《人民日报》，出现了关于外贸机制改革的评论员文章，才恍然大悟。
　　新一轮的外贸机制改革，是对前15年的经济改革的一次总结。就共和国的历史来看，这一次改革不能算是什么惊天动地的事儿，但在90年代的国家经济中，依然占据着重要的地位，值得周老站出来，发出自己的声音。
　　事实上，这次的外贸机制改革，只是刚刚启动，周老是恰当的选了一个启动点，用以推动接下来困难的外汇改革。
　　涉及数十亿美元的对外投资，而且是中国的私人公司向外国进行的投资，以此来牵动一波改革浪潮，既可以说是恰到好处，也可以说是绰绰有余了。
　　坐在家里的餐厅，吃着热乎乎的蒸鸡蛋，苏城也会为张长亭兔死狐悲两秒钟。
　　散去迷雾再看往日景象，周老十有八九是更倾向于中哈石油管道的。当然，他不会强力干涉此事的进程，就像是苏城所感受的默契那样，他会在情况恰当的情况下有所表示，只要安大线没有全面超过中哈石油管道的条件，那中哈石油管道的胜率就要大的多。
　　这与石油总公司预想的是完全相反的。只能说是不恰当的时间，他们遇到了不恰当的领导。
　　其实，苏城从自己的角度来考量，如果他在决定性的高位，他也会做出类似的决定。因为中哈石油管道明显是一条更容易签署协议的管道，而且由私人公司来承建，并不会浪费国家资源，因此，毫无疑问也不影响继续努力促成安大线的建设。
　　更进一步的说，如果中哈石油管道建设成功，很可能直接促使中俄石油管道的协议签订。从全局的角度而言，差不多是有利无弊的。
　　当然，从大庆的角度，甚至从石油总公司的角度来看，他们受到的损失都不算小。中国第一条对外石油管道的协议签署和建设……天知道国企有多喜欢这些标志性的事件。
　　如果可能的话，大庆油田砸锅卖铁，也会将这条石油管道承揽下来的。正如杨长亭所做的那样，四分之三的大庆油田的钻井队都在给尤科斯公司打白工……如果石油管道的协议签署拖上两三年——事实的确如此——他们总归要砸锅卖铁了。
　　“想什么那么出神，要不要再一杯果汁？”舒兰穿着漂亮的居家服，背对着阳光做早餐。
　　客厅的开放式厨房，差不多也只有做早餐的时候才用吧。
　　苏城擦擦嘴，放下报纸，笑道：“在看我们竞标石油管道的有利消息。我要一杯苹果汁，再来一个煎蛋。”
　　“还要一个煎蛋？”
　　“中午可以在公司游泳池里游泳。”苏城嘿嘿的笑了两声。大华总部的环境是国内首屈一指的，放在全世界范围内，也可称得上一流，正因为如此，大华实业才能招揽到许多国外的员工。他们的能力不一定比中国员工强，但不得不承认，在国际竞标中，种族歧视和国别歧视是始终存在的，给一个白皮肤的粗货每年3万美元，也许能节省下公司每年30万的运营成本，作为一家石油企业，苏城向来讲究正视现实。
　　要在世界上最残酷的市场里打拼，不能没有理想，但理想主义只是让理想变成空想罢了。
　　勇往直前无视他人的理想，不过是又一次独裁者的暴政。
　　舒兰卖萌似的扁扁嘴，在榨果汁的同时，给苏城做了一个双面煎蛋，端给他，又嘱咐道：“中午要游泳的话，就不要喝酒了。对了，哈利伯顿的詹森又打电话来了，邀请我们到美国旅游。”
　　“旅游还是捐款啊。”苏城呵呵的笑了出来。
　　舒兰也笑，说：“听说他加入了民主党的党团，他的夫人做了一个捐助第三世界国家的慈善基金的负责人……大概是叫世界姐妹花，这样的名字吧。”
　　苏城嘘的一声，笑道：“加入了民主党党团……哈利伯顿又多了一个有力人士呐。”
　　“这些外国石油公司，都是这样子？”舒兰盈盈的坐在桌子的另一侧。
　　苏城点点头，道：“差不多了，哈利伯顿是做设备的，政府关系还不算好，要是埃克森那样的公司，就不是民主党党团，而是民主党候选人了。每四年都能推举候选人出来，可不是容易的事。”
　　舒兰似懂非懂的道：“石油公司和政府的关系这么重要，大华实业是不是也应该这样做？”
　　“国情不同，维持政府关系就够累的了，要做到哈利伯顿的程度，大华恐怕还得几十年。”
　　“几十年？”
　　“谁知道呢。政策的事，说不清楚。”苏城摊开手，他其实非常清楚中国私人企业的方向和发展，要做到欧美的程度，困难重重是必然的。
　　舒兰偏着脑袋想想，问：“政府决定政策，那大华不是可以先做些社会上的工作。”
　　“哦？怎么说？”苏城这下来了兴趣。
　　“像是詹森的夫人那样，我们也可以做一些慈善活动。我看国外那么多机构热衷于慈善，对公司的名誉还是很有提高的吧。”舒兰用手托着腮，边说边想。
　　苏城陷入沉思，慈善可不光能提高公司的美誉度，慈善本身也会带来权力和影响力。国外那么多富豪搞慈善，也许有十分之一，五分之一，或者三分之一的人是想要伸出给予之手，但总有三分之二，五分之四乃至十分之九的富豪，在花钱的时候，不那么纯洁的。
　　捐款少的人，是想让孩子上更好的私立学校或私立大学，让自己或家人得到更好的医疗条件，捐款多的人，就开始考虑政治回报和媒体报导了，也只有不断捐款的亿万富豪，才有正面对抗州长和议员的能力，而守财奴似的亿万富豪，不过是一个资金保管员。
　　然而，中国的政治体制挤占了几乎所有的资源，金钱的威力远没有欧美的强大。
　　否则的话，苏城拥有上百亿元的现金，又何惧杨长亭。
　　苏城想的深了，端着杯子都没有要喝的意思。
　　舒兰好笑的碰了碰他。
　　苏城这才醒过来，笑道：“做社会慈善可行。”
　　“你不用管我，我就是说说而已……”
　　“事情本身是正确的。不过，我们不能像老外那样做慈善，我们做扶贫。”
　　舒兰连连点头，问：“怎么做？学詹森他们做一个慈善的基金会吗？”
　　“老外可没有扶贫的基金会。”苏城直起身子，道：“按照联合国的规章制度，或者西方国家的认识，温饱问题，赤贫问题都不属于人权问题，所以，老外是不讲扶贫的。也许，对老外来说，贫穷和富裕都是每个人自己的事，但在中国，贫穷和富裕经常是与生俱来的，我觉得，国家会重视这个问题。既然如此，我们首先应该考虑的是配合国家的扶贫工作，嗯，我们自己不用跳出来，顺其自然就好。”
　　舒兰听住了，一会儿笑说道：“还有这么多讲究。”
　　“嗯……你想负责这方面的事吗？”
　　舒兰这下有点不自信了：“我能吗？”
　　“当然可以。给钱嘛。我打电话问问。”苏城说着就拿起了电话，想了想，拨给了祁蒙，问他国家扶贫计划之类的事。
　　由于是长途电话，苏城告诉了接线员电话号码，就挂机等待了。
　　现在可不是程控电话的时代，手动的接线员工作繁重，效率低下。凡是跨电话局的电话，都要拖很长的时间。电话员记录了拨打的信息，将前面排队的通话完成，才接通新的通话，然后再拨回来。
　　人工呼叫唯一的好处，也许是模糊拨号的方式更简单，许多时候，你都不用知道对方的电话号码，只要报一个单位就可以了。
　　当然，这样做的人多了，电话的效率也越低了。
　　等待的时间里，舒兰去换衣间取外套给苏城，她选了一件色彩斑斓的夹克，这是今年的流行色，除非是某些庄重的场合，否则苏城向来穿着时髦……不时髦也不可能，苏城更不适应的是90年代的保守。
　　一切穿戴整齐，又等了阵子，才打通了祁蒙的电话。
　　令苏城惊讶的是，记忆中如火如荼的国家扶贫攻坚计划，尚未实施，倒是全国范围内的大规模扶贫开发，已经进行了七八年的时间。
　　如此一来，苏城心思就动了起来。
　　国家扶贫攻坚计划，可是中国最大的扶贫工作计划了，而且实施的相当不错。就算是全世界范围内，它也创造了数一数二的扶贫成果。
　　假如搭上这班车，大华要像哈利伯顿那样还有困难，但扎个深根是再简单不过的了。
　　假如把扶贫开发和石油管道工程联系到一起，还是很有可操作的余地的。
　　苏城想到就做，干脆不去公司了，就在家里开始打电话。
　　舒兰抿嘴一笑，也决定逃课一天，留在家里。
　　……


第四百七十二章 满足谁？
　　祁蒙和扶贫工程，其实没什么交集。不过，站在他的位置上，认识的人和部门就太多了。
　　他先问了苏城一串问题，关于资金，持续时间和目标等等，确定苏城不是玩票性质的捐款，祁蒙立刻从办公柜里拿出自己的电话本，道：“我给你一个民政部的朋友电话，和我一期的同学，叫汪晖，他的人头熟，肯定能帮得上忙。”
　　“那敢情好。对了，你们是哪个学校毕业的？”苏城顺着祁蒙的语气问道。
　　“人大。”祁蒙被挠到了痒处，语气里颇有些骄傲的道：“我们那期的同学，如今都成家立业了。汪晖几年前就帮团中央做了青少年发展基金会，就是希望工程的基金会……”
　　祁蒙抓着电话，连说两分钟，才不好意思的道：“不小心说了这么多。这样吧，我先打电话给汪晖，再让他打电话给你？”
　　“用不用我过去一趟。”苏城握着电话，心里好笑。政策研究室果然与大学研究所一样，都是见校友如校花的家伙。
　　电话那头，祁蒙大包大揽的说：“不用，你是给钱他们，敲定以后，让他找人来和你谈。”
　　苏城无所谓的道：“那也好，不过，他如果要求我们过去，我们就过去。”
　　“不用不用。”祁蒙进入了校友模式，音量提高道：“人大的精神，就是艰苦朴素，嗯，实事求是。苏董你每天日理万机，又刚回家，哪能让你大老远的跑过来，还是为了送钱，没有这样办事的……汪晖要敢这么说，我敲他脑壳……呃，说到敲脑壳，汪晖这家伙真的被我敲过，应该是大二的时候吧，做辩论……”
　　得，祁蒙陷入校友模式出不来了。
　　苏城就知道，这功成名就的人，那都有股子炫耀的心。偏偏官场中人，要求低调朴实，同学又都是各个国家单位的公务人员，谁都不好给谁炫耀，祁蒙好不容易逮住苏城这么个地位够高，又不在官场的人，哪里忍得住啊。
　　看在他节省了自己的时间的份上，苏城耐着性子听了三分钟，忍不住道：“听你这么怀念，开个同学聚会得了。”
　　“又不是校庆，又没啥事怎么好聚啊。”祁蒙咂吧着嘴，有点意动。他在同期的学生里混的最好，毕业没几年就进了国务院，又历经数个权力部门，到了发改委司长的位置，堪称进步神速了。
　　苏城随口道：“联络感情，还要什么事，没事也能找个理由嘛。”
　　祁蒙脑筋一转，已是有了想法，道：“这么说也是，对了，苏董是北大毕业的吧，大家可以一起聚会呀。北大和人大，很不错的题材……”
　　“我就算了……”苏城一脑门子的汗。他可不敢回去和同学们回忆往昔，往昔发生了什么事，他都不一定记得呢。
　　“太遗憾了，其实很方便的……”祁蒙炫耀之心淡了，功名之心慢慢的起来了。和如日中天的大华实业联络感情，总不是件坏事。
　　这个电话，打了足有一刻钟。挂掉的时候，苏城的耳朵都红了，再转过头去，却见舒兰坐在沙发上，一只手托着腮，大眼睛眯成一条缝，像是嗜睡的猫儿一样，竟是打起了盹。
　　苏城好笑的把身边的夹克拿过来，盖在她身上，然后给自己泡了一包速溶咖啡。
　　90年代初，速溶咖啡用来装点门面也是绰绰有余了。后世常见的全自动咖啡机，现在可不流行。机械的咖啡机不光笨重复杂，在国内购买咖啡豆也是很考验人的事。
　　喝完咖啡，汪晖的电话也来了。
　　他的语速很快，但条理清晰，逻辑分明，是苏城比较喜欢的对话者。这样的人不容易感情用事，但更容易把事情做成。
　　估计是祁蒙居中介绍的缘故，汪晖在没有见到钱的情况下，就承诺苏城，立刻开始基金会的注册工作。
　　在中国这片土地上，注册基金会可不是那么容易的事，慈善基金会也不例外。
　　只能说是“信任”的功劳了。
　　人与人的信任，经历了70年代的动荡和80年代的恢复，90年代是信任生长的最后一片土壤，并且即将丧失殆尽。
　　苏城郑重的感谢了祁蒙，再回转过来，舒兰也醒了。
　　“基金会基本成功。”苏城做了个OK的手势。
　　“真的？”睡眼蒙眬的舒兰，瞬间睁大了眼睛，像是站在鱼市里的猫儿。
　　“真的。”苏城停了一下，接着道：“你得想好了，基金会刚开始可不容易，你要么等段时间，让基金会进入正规以后，再开始工作？”
　　“我能行。”舒兰握紧小拳头，道：“薇薇娅她们都有做过基金会，她们能做到，我也能做。”
　　“她们是在外国做的，国情不同。”苏城听说过薇薇娅等人，就像是那些其他世界五百强企业的夫人或先生们一样，运作基金会是她们的主要工作，能从另一个侧面支持家庭，这份权力，也能让丈夫或妻子从繁琐的家庭事务中脱离出来，诸如学校、医院一类的事儿，基金会的总裁能轻易的处理了。
　　舒兰却是对这样的工作很好奇，加上年轻人的心情，使劲点着下巴道：“我这就去收集资料，在对方来之前，自己先弄清楚情况。”
　　“民政部估计不会轻易给我们一个基金会，不过没关系，慢慢谈，总能谈下来。”苏城也赞同舒兰运营基金会，打了个伏笔就作罢。
　　然而，基金会并不是扶贫工作的唯一。
　　第二天，苏城召开高层会议的时候，就着重道：“大华的扶贫工作，要做到全国的前面，以为表率。我的想法是分成三个部分，其一是扶贫贷款，由我们的关联企业，深发展银行提供农村小额扶贫贷款；其二是救济；其三是扶贫开发工作，重点解决就业机会和工作岗位的问题……”
　　下面的一票大华众，听的愣住了。
　　任他们一群人各个聪明伶俐，也想不到，苏城会避过石油管道不谈，开口就谈扶贫工作……
　　扶贫工作，和大华的业务有什么关系？
　　大家本来都憋着不吭声，偏偏苏城说的又很详细，最后秦世维忍不住了，问：“这个扶贫，和我们有啥关系？扶贫我不反对，不能因为扶贫，影响正常的工作吧，大华实验室目前急需人员和设备，来追加石油管道方面的研究，报告已经递上去好几天了……”
　　秦世维仍然是黑铁塔似的，要是不看略带书生气的脸，简直就是个预科抢劫犯。
　　苏城拍拍脑袋，道：“是我的错，光想着这方面的事，没有做说明。”
　　“说明啥？”秦世维奇怪了。
　　苏城认真的道：“说明扶贫工作和石油管道之间的关系。”
　　“这两个，有关系吗？”要不是如此严肃的会议，秦世维真是连问都懒得问。
　　孰料，苏城的表情一点说笑的成分都看不到。他绷着认真的神情，道：“不光有关系，而且有不小的关系。简而言之，石油管道的建设和扶贫开发工作密切相关……远的不说，从阿拉山口到克拉玛依的炼油厂，这段距离的石油管道，就要好几百公里，经过好几个县。这还是地广人稀的地方，以后，中哈石油管道的运量超过克拉玛依油田的处理能力的话，我们就要想办法运输石油到南方地区，石油管道不仍然是主要的解决方案？到时候，经过几十上百个县，人家能白让你占了土地？另外，哈萨克斯坦方面也不是什么省油的灯，咱们要建石油管道，他们也不会白给土地。”
　　“所以，用扶贫开发的方式，为石油管道的建设开道？”
　　“这是本次会议的解释。当然，扶贫开发本身的含义是很充沛的。”苏城也不用解释那么多，只要证明不亏损就行了。
　　秦世维想了想，也觉得说的过去，就悄然坐下了。
　　接着，苏城继续说扶贫的问题，仔细做了规划，确保能跟上明年的潮流，这才再说石油管道的问题。
　　这个话题一开，会议的气氛才热烈起来。
　　霍昌很有耐心的等大家的议案处理完，才拿出自己的问：“苏董，接下来是与胜利油田，以及石油总公司洽谈协议了，咱们的底线是什么，还没确定呢。”
　　石油管道从来没有私人公司独立建设的，尤其是长距离的国际管道，甩开政府不仅树敌，而且难以成事。因此，中哈石油管道，最终是胜利油田或石油总公司，与大华实业以及哈萨克斯坦方面的合资管道。只是具体的协议，尚未讨论。
　　以霍昌对林永贵的了解，他十有八九会趁机卖好给苏城，以换取他在接下来的总经理争夺中获胜。因此，他例行询问苏城的时候，已经想好了答案。
　　苏城的答案却出人意料：“尽量满足胜利油田的要求。我只有一个要求，权力利润和责任对等。”
　　……


第四百七十三章 从容
　　苏城的话音未落，会议室里就是一阵嗡嗡声。
　　也就苏城这样的一代目说话，大家才不敢直接反对，只能互相小声打问，以表达不解。
　　即使如此，这样的大范围质疑，在苏城主持的会议中是很少见的。
　　霍昌身为副总裁，非常谨慎的提醒道：“苏董，关系、技术都在咱们手里，其实给胜利油田一点好处就行了，没必要放的太松吧。”
　　话很委婉，但也是表达了反对意见。
　　不反对不行啊。
　　一条2000公里长度的石油管道，全部的投资算下来，要超过10亿美元吧。因此，光是1％的股权就意味着1000万美元的资产成本。至于它的真正价值，那还要算上石油管道的稀缺性呢。
　　按照大华实业内部的分析，当2000万吨的石油输送工程正式开启以后，石油管道每年的纯利润，即有可能达到3亿美元，1％的股权分成可就意味着300万美元的利润了。
　　虽然苏城没有将3亿美元的利润看在眼里，但作为员工的大华管理层，是需要指出这一点的。他一年的薪水加上分红得利，也就堪堪百万人民币的水平，怎么能无视每年300万美元乃至更多的收入呢。
　　有半数以上的高管，赞同霍昌的话，其他人也满腹怀疑。
　　苏城见他们的模样，不禁笑了出来，道：“哈萨克斯坦的关系确实在我们这里，但国内的关系，却在胜利油田那里呢，归根结底，他们是国企，我们是私企。中哈石油管道要建成，少不了国内的支持。”
　　“虽然如此，也不用放弃谈判的权力吧。”闫学灿嘟囔了一句，声音不大，但态度明晰。
　　苏城环视一周，双手放在桌面上，很认真的道：“大家也许认为，我们占据了中哈石油管道的主动权。的确，纳扎尔巴耶夫是我们联络的，中哈石油管道是我们促成的，未来的建设也将会是我们负责的。但是，大家不要忘记，这是一条事关国家安全的石油管道，而不是纯粹的盈利项目。获得高比例的股份，压缩胜利油田的股份比例，也许并不难，恰恰如此，我们不能这样做，因为结果很可能，会在我们得到石油管道的超额利润之前，就将我们吞噬掉。”
　　“国家安全”四个字，像是工程锤一样，砸在众人心尖。
　　无论是哪个时代，这四个字，仿佛都具有特异的魔力。
　　苏城的话让房间里的寂静持续了两分钟。接着，他缓缓开口，道：“我们多做一些工作，又不花费什么功夫。到现在位置，大华的真实投入并不多吧。石油管道的股权，就算咱们拿到50％，也不过是每年1.5亿美元的收入。让出一半，甚至更多给胜利油田，有什么关系？但是，这条管道的股权，多给一些胜利油田可不同了，哪怕是每年多几百万美元的收益，林总获得的赞誉也会多的多。”
　　闫学灿“呲”的吸了一口凉气，赶紧捂住了嘴。
　　苏城支持林永贵竞争石油总公司总经理的事，下面知道的人很少。不过，石油总公司的总经理要退休的事，不用人说，大家都知道。
　　联系到一起，只要稍微有点眼光的人，都能猜出苏城的目标：卖给未来的石油总公司的总经理，一个超级人情。
　　当然，能联系到一起是一回事，敢这样想的人可并不多。
　　这可是一个部级的职位，竞争之激烈自不用说，涉足这样的竞争，没有一点魄力，那是沾都不能沾的。
　　而且，石油总公司是什么，它几乎延续了石油部的全部功能，拥有中国境内的石油政策的制定权和石油企业的管理权……
　　一家私企来决定石油总公司的总经理职位，想想都觉得梦幻。
　　闫学灿悄悄抬头看苏城，只觉得高山仰止，像是第一次见乐山大佛似的。
　　众人心照不宣，再无人表示反对。
　　秦世维却是有些遗憾的道：“这么着，咱们最近一段时间的工作，就不能产生盈利了？”
　　他被苏城拉到了大华实验室，研究自由得到了极大的释放，对研究资金的渴求也增加了。按照大华实业的管理，苏城是按照公司的总盈利来给予研究经费的，作为目前的最大项目，若是不能产生盈利，他的研究资金也有可能减少的，至少是增长乏力了。
　　苏城却是微微一笑，道：“条件首先要紧着胜利油田的要求来，但我也说了，权利要和责任对等。”
　　“对等？”霍昌重复了一遍，直接问：“怎么个对等法？”
　　这可得问清楚了，否则是要出大问题的。
　　苏城掰着手指，道：“按照中哈石油管道的备忘录，咱们中方一共能得到50％的管道股权，假设胜利油田要求得到30％的管道股权，那他们就要承担对哈萨克斯坦60％的承诺。管道的其他权利，也要照此办理。”
　　苏城没有具体说明对哈萨克斯坦60％的承诺是什么，但霍昌是知道苏城对纳扎尔巴耶夫，许下了4年建设一个新都城的承诺。
　　而且，4年建设新都城，基本是以垫资的形式完成的。才建国几年的哈萨克斯坦用官方语言说是百废待兴，用民间语言说是穷的叮当响，有什么资格建一个新城市，还是一个都城。纳扎尔巴耶夫虽然没有明说，但付款的手段，想来也只能是用石油支付了。
　　这倒是目前的石油国家的常用套路。如委内瑞拉，尼日利亚等后富起来的资源国家，都得经历这么一遭。
　　中哈石油管道的先决条件是不容更改的。如果中方最终拒绝签订这个协议，刚刚有了眉目的中哈石油管道，也会被重新考虑的。
　　霍昌眼珠子一转，顿时眉开眼笑了。大华实业有本事全垫资4年以上，给哈萨克斯坦做一个新都城，不代表胜利油田也行。
　　这也是国企和私企的区别了。苏城只要决定了，哪怕欠款做这个项目都行，林永贵即使确定有利可图，估计也动用不了多少资金。
　　霍昌扬扬手中的文件，就笑说：“那我给胜利油田回话，让他们自己决定条件。嗯，权利和责任对等，这个要求合情合理，我想，他们也能理解。”
　　可不是，石油行业里面，出钱出力是最简单的事了，不管是油田也好，石油管道也罢，甚至炼油厂，那都是稀缺资源，不是谁挥舞着支票就能得到的，否则还要竞标做什么？现在，世界上最有钱的是日元升值以后的日本人，他们每年花几千亿美元购买海外资产，但能被他们掌握的油田，也都是经过凶狠的争夺的，至于石油管道这种新热门起来的东西，他们更是在熟悉阶段。
　　应当说，大华实业敞开胸膛，让胜利油田尽其所能的选择持股的比例，这就是最大的让步了，总不能钱让大华掏了，股份却全给了胜利油田，那就不是合作，是剥削了。
　　苏城的政策，就摆在明面上，任谁也说不出一个错字。不光说不出错，还得赞赏两声才对。
　　其实，就是按照霍昌最初的想法，强行压迫胜利油田降低持股的比例，在圈内人看来，都是理所当然的。用简单的替代法就能理解，在中哈石油管道里面，大华实业是不可替代的，胜利油田是可以随随便便替代的。既然如此，自然是苏城给出什么条件，只要差不离了，他们就得接着。
　　霍昌在议案上兴冲冲的写了几个字，这件事就算是过了，他已经能够想象，其他人知道大华的决定的惊讶了。
　　其实，何止是惊讶呢。
　　简直是疯狂了。
　　别人不说，就林永贵自己，自收到大华实业的回函以后，眼睛都是红的。
　　只要咬咬牙，油田每年就可能多出几千万的利润，这样的好事，打着灯笼难找啊！
　　油田每年的利润是不少，可花销也大呐。石油工业，随便搞点基础建设，那都是千万美元计算的，不搞又不行，油田是日渐枯竭的，技术不先进，设备不够好，油田的产量都有可能减少。对油田干部来说，这可是要掉乌纱帽的大事。如果能多几千万周转，不光是油田生产能顺畅些，多出来的钱还可以改善职工的福利。
　　想到福利，林永贵就是一阵头大。
　　在国内，单位的一把手表面威严，实际上不可能真的无视下面的职工。别的不说，但凡领导升迁，组织部都要到单位来搞考评打分。
　　不得人心的领导，这时候就等着员工下眼药吧。说不准，板上钉钉的晋升，就有可能因此变成平调。林永贵要想做总公司的老大，一分力得当两分力的用，自然要想方设法的给职工谋福利，以期考评时打个高分。
　　一个油田上万名员工，每人多发100元的福利，那就是好几百万元，这些花销，全得从常例以外扣出来。
　　这么大的一个单位，就像是海绵一样，一个窟窿连着一个窟窿，想要喂饱了，着实不易。
　　石油管道的利润，对林永贵来说，是个好消息。
　　就是要拿下来，太难了。
　　建一个新城得多少钱？垫资4年要多少利息？
　　林永贵想想就头大。
　　九三九四年的银行，真正是翻身做主人了。20％的存款利息，40％的贷款利息，后世的银行新人，怕是听都没听说过。
　　就是这样，借钱也比抢钱难。
　　林永贵摇晃着椅子，一阵的脑仁发胀，人要是没有个念想也就罢了，机会临到自己却抓不住，实在是不甘心。
　　办公桌对面，一条南方来的风水鱼，正游的悠然自在。
　　林永贵看的痴了，不由想：苏城和他的大华实业，资金充沛，倒像是这条鱼，很有几分从容。
　　想到此，林永贵的思维突然活泛了。
　　苏城的大华实业，是不缺钱的！既如此，对等的权利和责任里面，责任就不一定只能用钱来承担吧。
　　林永贵一边想，一边拿起内线电话，摁了个0，就喊：“小刘，给我订明天到上海的机票。”


第四百七十四章 真正的“美食”
　　由于是临时通知，苏城并未改变原定计划，而是决定在大华船业与林永贵见面。
　　经过一年多以来的研究和投入，大华船业基本掌握了韩国人转移的LNG船技术，但何时开始工业化生产，苏城仍然存有疑惑，工人的培训和材料购买，也不是完全准备好了。因此，苏城最近一段时间，都在跟进大华船业和大华实验室，同时等待石油总公司那边的回应。
　　随着大华实业名下的公司越来越多，苏城分配给每个公司的时间越来越少，因此，确定要来大华船业以后，他就不愿轻易更改，只是和林永贵见面以后，稍作解释道：“日前就确定了要来大华船业，一些部门经理和工程师，都停下了手上的工作，专程过来等着，突然取消实在不好，而且容易让人误解。”
　　“是我没有计划好时间。”有求于人的情况下，林永贵哪有矫情的资本，笑呵呵的就将话题转移过去，指着跟前的一艘油轮，笑道：“这是大华新造的大船吧，感觉真不一样。”
　　“4万吨的油轮，再过一个星期，就是下水和命名仪式了……这估计是大华最后一批大中型油轮了。”苏城话里颇有些感慨。
　　“最后一艘……大中型油轮……”林永贵仰望着几十米高的油轮，一阵无语。这艘船比一般的地县城市的最高建筑都要高了，容量更不用说，4万吨的油轮若是用来装酒水，足够用来处决全国的贪官污吏了。这么大的油轮还要用“大中型”来形容。
　　他不禁怪异的道：“大华是准备造更大的船了？”
　　“早就定下的事。”苏城点点头，道：“海上运输业的压力也很大，越大的船的运行成本就越低，大华内部讨论以后认为，巴拿马型以下的油轮，经济性太差，没有继续制造的必要。我们也得替船东考虑，如果卖船给人家赚不到钱，以后谁还投资海上运输业。”
　　林永贵自己就在石油圈子里面，对原油运输还是有些了解的，知道巴拿马型油轮，是6万吨到8万吨的，能通过巴拿马运河的油轮。按规程来说，那是比4万吨的油轮，大至少50％的。
　　想到自己接下来有可能做到石油总公司的总经理宝座上，林永贵忽然对油轮来了兴趣，问道：“这么说，大华船业是要主做大型船舶了？中小型船舶的市场不赚钱吗？”
　　“中小型船舶市场现在还行，国际法不是才确定了要求船舶双壳双底吗？船东们都在忙着换船，过了这一段，中小型船舶市场的需求量要降低很多的。”苏城随口解释了一句，然后道：“以后，大型船舶以外的市场，还是留给中船下属的工厂。”
　　“你们和中船的关系，没有外界想象的那么差嘛。”林永贵半真半假的试探了一句。
　　苏城一笑，道：“做好了利益分配的工作，仇人也能变成朋友，做不好利益分配的工作，亲兄弟也是敌寇。”
　　“这个话说的没错，两家吃亏或者两家赚钱都行，一家吃亏一家赚钱的生意，是做不长的。”林永贵深以为然的点点头，继而认真的看了一眼苏城。重新再接触，他和苏城也在慢慢的平衡各自的位置，曾经的上下属关系，潜移默化间就到了平等的地位，林永贵也是通过中船和大华的关系，暗自判断未来的中石油和大华的关系如何相处。
　　两家央企的地位差不多，中船的现在有可能是中石油的未来，林永贵对此是很清楚的，而且，严格来说，苏城本身就有中石油的股份，虽然不多，但有这个口子留着，他日后或增加或减少，都不是没可能的事。
　　林永贵思考的时候，苏城招手要来一辆敞篷吉普，就让古洪军开车，他和林永贵坐到后面，阅兵似的巡游大华船业。
　　经过扩展，现在的大华船业，拥有15公里长的珍贵码头。20年以后，不管大华船业的水平怎么样，这个码头的价值就很不少了。
　　宽阔的水泥路上，吉普车走的不快也不慢。阳光无遮无拦的洒下来，给一艘艘半成品的轮船做出形状不一的投影。
　　无数戴着安全帽，穿着橘色和橙色制服的船厂工人，在火星四溅的场地上忙碌着。
　　同一时间闪起的焊光，怕有上百处之多。
　　林永贵心里一动，道：“这些焊工的水平怎么样？”
　　“能在船业工作的焊工，如今差不多都要持证上岗了，怎么了？”苏城手抓着吉普车顶的钢梁，眼睛眯成了一条缝。
　　林永贵扭着头，避开剧烈的海风，道：“咱们的石油管道，也是要大量的焊工的，到时候，是不是能从大华船业借调一些？”
　　“可以，不过用不上。”苏城拍拍古洪军的肩膀，示意他开车慢一些。
　　林永贵怪异的问：“怎么会用不上？”
　　“大华的济柴动力机厂有自己的技工学校，每年的毕业生超过2000人，海沧的大华石化公司，也有一个独立的培训基地，需要的时候，一次性也能培训两千多人，按照石油管道的工人要求，9个月毕业的，每年得到3000名毕业生无压力。”苏城对中哈石油管道是志在必得，怎么可能不考虑这方面的问题。而且，不像是国企师傅带徒弟，又有编制的困扰，大华实业下属的几家企业全是欣欣向荣，日渐扩张的，学校的毕业生自然会越来越多。
　　林永贵却是听的一愣，好半天道：“我年轻的时候，油田的技校还是办的挺不错的，这些年，机械工种就培养的少了……这每年几千名毕业生，大华能用的完吗？”
　　“用不完就自谋生路了，说实话，如果不是大华的牌子够硬，我有努力挽留，这些毕业生早都被别的公司要走了。”
　　“我们落在后面了。”林永贵叹了一句。堂堂上万人的央企，人才储备竟然比不上大华实业，他是真的叹气。
　　苏城笑笑，道：“这是体制问题。你们又不是随时都造石油管道的，也不能像我们这样，随便的解雇员工，准备几千人规模的焊工队伍，没有必要。现在不也是这样，石油管道的建设由大华来做就行了，林书记不用操心。”
　　“权利和责任对等，这个说法我是认可的，石油管道的建设也一样，胜利油田不能置身事外，建设还是由我们双方共同进行吧。”林永贵自然要认可权力和责任对等的话，虽然筹措资金很困难，但苏城毕竟留给了他选择的余地，让他能有资金筹措这个烦恼可言。否则，按照霍昌等人的设计，说不定只会留给胜利油田10％左右的股权意思意思。
　　当然，在石油领域，10％的股份也不算少的了，一些规模比胜利油田大的欧美企业，做生意的时候都追求20％以下的股份，从而降低风险，平均利润。
　　如果苏城不说权力和责任对等的话，只是丢给林永贵10％的股权，他也会照样高高兴兴的认下来。
　　现在自然是更高兴了。像苏城这样敞开胸做生意的，除了红灯街，也就是中国的私企了，随便换一个国企，那肯定是吃干抹净，不留一口汤汁。
　　林永贵摸着凉冰冰的吉普车门，借机道：“说起石油管道的建设，这方面我们还是比较容易筹措资金的。只要最终能与哈萨克斯坦方面把协议签下来，建设资金可以请国家批拨。目前可虑的，是哈萨克斯坦方面的新都城。你看，纳扎尔巴耶夫要我们签约前就做新都城，但发改委和国务院，要纳扎尔巴耶夫签约后，才给我们这方面的拨款，一来一去，我们就不好做了。”
　　“是挺不好做的。”苏城点点头，并不顺着林永贵的思路走。要说起来，管道的建设资金是大头，哈萨克斯坦的都城建设是小头，不过，国企向来是不能以经济常理来度量的。
　　林永贵等了一会儿，见苏城还沉得住气，心里无奈的笑两声，道：“所以说，我想了个解决方案。”
　　“哦？什么的解决方案。”苏城再次用手拍拍古洪军，让他干脆将车停在一边。几十亿的大生意呢，可不得静悄悄的听。
　　林永贵见苏城做足了准备，知道他在这里等着自己呢，于是自我解嘲的呵呵两声，直接道：“我是这么想的。石油管道的主要权力，应该可以分成所有权和经营权，胜利油田的实力不足，所以，希望能多获得一些所有权，让出一些经营权，你看这样如何，大华实业35％的经营权，胜利油田15％的经营权，哈萨克斯坦方面50％的经营权……”
　　看了看苏城的表情，林永贵继续道：“所有权方面，胜利油田30％，大华实业20％，哈萨克斯坦50％。”
　　“各自承担的费用呢？”
　　“建设资金，胜利油田出30％。哈萨克斯坦的新都城的建设，胜利油田出15％。”乍听起来，林永贵是按照经营权和所有权的比例来出资的，但实际上，这是个文字游戏。因为股权比例里面，哈萨克斯坦始终占有50％，而在出资方面，哈萨克斯坦是一毛钱都不掏的。没办法，谁让石油是人家的。
　　但林永贵这样说，却是整整少掏了一半钱，使得权利和责任完全不对等了。因此，说完以后，林永贵也有些不好意思，讪笑两声道：“我也是没辙了，人穷志短，马瘦毛长。胜利油田如果能多得一些所有权，对我的帮助是很大的。”
　　他的眼睛亮的，就差说出“日后有所报”的话了。
　　“老古，给我们弄两瓶水吧，天热的很。”苏城先是思考了一阵，然后把古洪军给调开了。
　　林永贵满怀期待的看着苏城。
　　一会儿，苏城缓缓开口了：“股权归根结底，其实就是所有权了。”
　　这一句话，仿佛就把将林永贵的如意算盘给打碎了。
　　如果苏城同意他的要求，林永贵完全可以骄傲的宣布，胜利油田得到了30％的股权，没有人会去深究经营权和股权分离的问题。毕竟，以胜利油田的付出，股权分成超过大华实业，林永贵可以说是得到了完胜。
　　对此，林永贵也没有要遮掩的意思，黯然道：“确实如此。”
　　苏城点点头，道：“这么说，胜利油田支付30％的建设资金，15％的它项资金，大华实业支付70％的建设资金，85％的它项资金。但是，胜利油田得到30％的股权，大华实业得到20％的股权？”
　　林永贵想恼又恼不起来，想一想，自己又笑了，叹道：“总得试一下吧。机会摆在眼前……不行的话，胜利油田30％的建设资金，10％的它项资金，得15％的股权如何？”
　　他一口气把价码降低了一半，除了减少了5％的它项资金，也算是责任和权利对等了。
　　苏城反而呵呵的笑出了声：“也不是说不行。”
　　“嗯？”
　　“其实，石油管道的主要权力，除了所有权和经营权以外，还有一项很重要的权力？”
　　“你说的是……扩建权？”林永贵糊涂了，经营权就是管理权，而扩建权虽然重要，但其实并不像前两项权力那么厉害且有利可图。
　　他虽然做了30多年的石油人，但国际石油管道可是个新玩意，中哈石油管道是第一条，他也没有比较的素材。
　　苏城轻轻一笑，道：“原油储备系统的所有权和管理权。”
　　林永贵恍然，脸上也露出了笑容：“苏董想要这个？”
　　石油管道每年运输2000万吨石油，一天就是7万吨上下，50万桶左右，相当于两个大油田的产能了。要保证这么多的原油持续不断的输出和接收，两套百万吨级别的储油设备是最起码的。
　　最少200万吨的储量，可不仅仅是储油的能力，它还意味着调节原油市场的能力。
　　为什么世界原油期货的价格波动的那么厉害？就是因为世界各国的石油储备能力都很弱，现货市场的低买高卖，起码得有储存能力吧，上百万吨的石油储油设备的成本可不便宜，在90年代，一般的石油企业既没有这个能力，也没有这个意识，拥有几百万吨的石油储量，那大华实业在石油圈子的影响力，最少要提高一个数量级。
　　甭管是炼油厂还是化工厂，都不可能自己搞一个几百万吨的储油系统去。到了油价波动频繁，或者原油供应紧张的时候，这两套储备系统就能让所有缺油的企业跪下。
　　可以说，石油管道的能量，有三分之一要体现在储备系统里。
　　苏城说出责任和权利对等的话的时候，就等着林永贵呢，此刻缓缓的道：“储运设备的所有权和管理权，我全要。那管道的所有权和运营权，就可以按照你确定的比例来分配。”
　　林永贵也知道储备系统的重要性，但他不在乎，因为那不是政绩。他兴奋的道：“也就是说，胜利油田支付30％的建设资金，15％的它项资金，得到30％的所有权，15％的经营权。大华实业支付70％和85％，得到20％的所有权，35％的经营权，以及50％的储备系统？”
　　“胜利油田的部分没错，大华实业的部分，有错。”
　　林永贵讶然：“哪里错了？”
　　“正式协议尚未签订，如果哈方有让出来的，全归大华实业。”苏城一副胸有成竹的模样。
　　林永贵失笑，痛快的道：“好，如果哈萨克斯方面有让出来的，都归大华实业。”
　　胜利油田和大华实业代表的毕竟是中方利益，虽然是两个公司，可在哈萨克斯坦方面看来，肯定是一体的。而他们只要让出1％，那管道的控股权都会易位，等于协议发生了根本性的改变，从双方共享管道利益，变成了中方控股，林永贵可不觉得，哈萨克斯坦有这么好欺负。
　　另一方面，如果中方能控股中哈石油管道，林永贵也没有损失，因此，他只是略略一想，就同意了。
　　不管怎么说，他期望的部分，已经全部到手了。
　　苏城得意的一笑，变魔术似的拿出一部手机，道：“择日不如撞日，咱们今天就把协议签了吧。”
　　他的目标当然不是管道的所有权。政治机构的想法都是相同的，林永贵需要更高比例的所有权来昭示胜利，哈萨克斯坦的纳扎尔巴耶夫总统也需要所有权来证明自己没有出卖国家利益。
　　但是，从一个公司的角度来说，真正具有影响力和盈利价值的，其实是管道的经营权和储备系统的经营权。
　　这里面，管理系统的经营权还比较受到双方的重视，储备系统经营权的存在感就更弱了，90年代初的石油市场，仍然是供大于求的局面，算算时间，到储备设备建好了以后，石油市场的供需状况才会逐渐发生改变。
　　在苏城眼里，中哈石油管道这种战略级巨物，它的所有权只是一块华而不实的鸡肋，还有点发臭，除了卖掉它的时候有价值以外，其他时间，只是招惹苍蝇和蚊子罢了。
　　以大华的资本和背景，经营权和储运系统，才是真正的美食。


第四百七十五章 中国十大杰出青年
　　没五分钟，杨明坐的吉普车，就“呲”的一声，停在了苏城和林永贵面前。
　　厚厚一叠合同，立刻放在了两人面前，杨明擦把汗，伪装的傻笑两声。
　　两个拳头厚的合同，交给一个律师团，怕也是要做好长一段时间的，明显是早就写好的，估计只是改了改，填了几个数字。
　　林永贵无语的看向苏城，准备的这么充分，阴谋性就太强了。
　　苏城却是不掩饰的笑道：“协议两天内有效，若是可以，咱们就签约，若是有修改的地方，咱们再商量。”
　　“两天时间，有点紧了……”林永贵迟疑的说。对这么厚的一份协议来说，两天时间能做什么，两个月还差不多。
　　苏城呵呵一笑，道：“两天要是不够，合同就当没见到好了。咱们再讨论，内部协调好了，才方便与哈萨克斯坦谈。”
　　他的话，表面上是给了林永贵充足的时间，但含义是清楚的，两天内，林永贵要是不签合同，那前面说的股份比例，也就不算数了，全得重新谈过。
　　换言之，两天时间等于是给林永贵看合同漏洞的，如果没有漏洞，又想要30％的石油管道的所有权，那就得按照苏城的要求签合同。那些小地方，也就没有商谈的必要了。
　　林永贵转念一想，自己已经得了好处，所有要求几乎都得到了满足，大华让步的如此多，自己再吹毛求疵确实说不过去，于是缓缓点头，道：“协议肯定要总公司同意的，我这里签字以后，总公司那边要用多久，就不好说了。”
　　苏城同意道：“你先签字，总公司方面没关系。”
　　他也没有把总公司的想法放在眼里，那总经理都是要退的人了，再挡着胜利油田和大华实业的路，不是惹人嫌吗？
　　杨明在边上笑笑，将文件装好放回到手提箱里，交给了林永贵。
　　后者紧紧握住箱子，心情瞬间轻松了下来。
　　得到比大华实业还高的股份比例，即使付出的代价不菲，林永贵也无怨无悔了，这可是正部级职位的晋身之阶。
　　做出了决定，林永贵紧张的心情松弛了下来。他将手提箱贴着自己的脚面放置，一只手搭在上面，笑道：“本该请你吃饭的，只是时间紧迫，我得先回京城了。”
　　总共两天时间，再耽搁下去，怕是一天都剩不下。
　　苏城理解的道：“我送你买最快的机票。”
　　“那太好了。”93年的机票贵的离谱，但也不好买。如果不是上海到北京这条繁华线路的话，一个星期一班飞机都不奇怪。
　　见林永贵答应了下来，不用苏城说话，杨明立刻掏出手机，找了笔记本上的电话，打了过去。
　　他的手机比苏城的稍大一些，是较早的摩托罗拉8800，也就是港片中常见的大哥大。苏城平时放在车上的电话则是摩托罗拉8900，虽然还像是砖块，再怎么说也是翻盖的砖块，打起电话来气派更足。
　　这摩托罗拉8900就放在苏城身边，插在吉普车的车门上，一点安全保障都没有。
　　林永贵看了一眼，就笑道：“你们这一辆车上，就两个大哥大，大华的气派太足了，这就是和哈萨克斯坦谈生意，要是和国内的企业谈判，把这两个大哥大一放，事情就成了三成。”
　　苏城大笑。九三九四可以说是国内大哥大的启蒙年，售价三万多元，每分钟花费6毛的大哥大，谦虚又高调的显示着“我一年赚的比你一辈子多”的标语。
　　先富起来的老板们从同伴或媒体中，渐渐的意识到了这件奢侈品的威力，纷纷入手。于是，无论是饭店还是商场里，都能看到老板们手持巨型黑色塑料板砖的造型。用后世的眼光看，“嘭”的一声将电话砸在桌面上，或者声嘶力竭的喊电话，都是有点弱智的事儿，但现实是，这种形象，无论是泡妞还是谈判均有奇效，说是无往而不利都不过分。有如此生气的功能，谁又在乎旁人酸溜溜的口吻和眼神呢。
　　林永贵闲坐着，就顺着适才的话道：“前段时间，管理局也买了10个大哥大，加上选号费，统共用了40万。一正六副，再加工会主席，就用了8个，剩下两个分不匀，干脆给总公司送去了。你别说，这大哥大比车还稀罕，打10分钟的电话，能给摩托车加一箱油，邮电部的孙子，还真敢要。”
　　苏城笑的更厉害了。林永贵可是中国垄断国企的代表人物，听着他骂邮电部，感觉上真是有趣。
　　副驾驶座上，杨明结束了电话，道：“林总，飞机订好了，再过3个小时，直飞。”
　　“直飞就好，唉，上次坐了一个转机的，机场足足等了4个小时，腰酸背痛。”林永贵换了个口吻道谢。
　　国内航空公司刚刚起步，老旧的飞机不少，即使是国内航线，也经常有飞机航程不够的情况。加上机场的地勤水平一般，转飞耗费的时间也着实不少。
　　苏城回忆自己的飞行历史，心有余悸的道：“最怕的是夏天，上了飞机，不起飞不说，还不开空调，说了也没用。”
　　“航空局的孙子，一个个眼睛都在天顶上。”股份的事确定了，林永贵的心情格外好，骂人骂的相当畅快。
　　苏城以前可没见到林永贵这一面，好笑道：“要不外国的有钱人都买私人飞机，都是让孙子们给闹的。”
　　两人一起骂了会人，增长了感情，坚定了信念。等林永贵乘坐的飞机起飞的时候，曾经上下级的隔阂已是云消雾散了。
　　第三日，林永贵果然按时签署了合约，并且召开了声势浩大的新闻发布会。
　　会上，林永贵详细的描述了中哈石油管道，中方的股权分配情况，并且浓墨重彩的提出了国有资产的保值增值的话题。
　　苏城坐在边上装样子，暗自点头：要不说高级领导都讲究理论素质，多得了三五斗的股份，这就能高屋建瓴的联系到国有资产的保值增值，你细细一想，还贴合的很。
　　有了国有资产保值增值的牌子，那中哈石油管道的报导主力，自然就是国有资产的企业了。
　　下面的媒体记者奋笔疾书，全是振奋的模样，不用说，也是受到了林永贵的鼓舞。
　　重大好消息，向来是中国头版头条竞争的热点，这不就来了。
　　苏城倒是无所谓，他又没有晋升的好事。90年代的人大代表，政协委员也缺乏实际意义，充其量就是3个大哥大的分量，确实不如卖人情给林永贵。
　　因此，苏城放任林永贵将发布会变成他的独角戏，自己百无聊赖的当着背景，一本正经的在面前的笔记本上画五子棋的格子，同时分外的想念掌上游戏机的时代。
　　会议用了两个小时左右，结束以后，记者们仍不愿散去，还围着林永贵问来问去。
　　林永贵给了苏城一个抱歉的神色，抓着他的手使劲握了两下。
　　苏城给了他一个微笑，用嘴形说没事，林永贵才彻底放心下来，继续接受采访。眼前的采访，给了苏城最多能炫耀炫耀，给了林永贵，却顶得上一个大政绩，因此，林永贵自觉当仁不让，可又怕苏城有情绪。
　　没想到，苏城年纪虽小，遇事却是明白，林永贵这才舒心的按计划进行。
　　看着几十个记者将林永贵围住，重复问着新闻发布会说过的话题，苏城带着大华系的几个人，悄然离开。
　　到了停车场，正要上车，身后传来熟悉的喊声：“这次中哈石油管道，大华得到的是什么好处？”
　　“20％的股份，大华实业已经满足了。”苏城随口说了一句，转身之后，却惊讶的揉揉眼睛。
　　“六子？六子来了！”苏城爽快的笑了。
　　楼前背着阳光站着的，可不是他的舍友六子嘛。
　　两人虽然经常通电话，但见面的机会并不多。这下见面，瞬间让苏城回忆起了学校时的生活。尽管短暂，却是自己两世为人的最佳融合点。
　　他毫无顾忌走去，给了六子一个拥抱，笑道：“你小子，还是和腊肉一样瘦干干的。”
　　“累的，想胖都胖不起来。”六子叹了口气，语调一转，笑道：“1月份的同学会，你就没来，还以为忘了我们老同学呢。怎么样，光听说你来京城，就没听你过来看看的。”
　　“前些天不是给你打电话来着，那时候正好在京城，你们办公室的人说你去外地了，才回来吧？”
　　“才回来。去了趟广东，那边发展的太好了。”小六的面前挂着照相机，穿着有好多个口袋的马甲，肩上挎着军绿色的帆布包，手里还提了一个袋子，和房间里的记者打扮别无二致，再加上一顶遮阳帽，丢在人堆里真是让人认不出来。
　　他擦了把汗，接着道：“我一回来，就听说了你们中哈石油管道的新闻发布会，立刻把活抢到手里，今天一听，不像是你的风格啊。”
　　苏城笑着摇了摇头，道：“这么大的项目，有20％的股权绰绰有余了，树大招风。”
　　“这么说，是你主动让出来的？”
　　“也不能算是让出来的，不过，所有权的问题比较敏感，我的确没有要争的意思。”
　　“你还挺有觉悟的。”六子倒觉得正常，93年的时节，私营企业的地位都没有完全确定呢，争一条石油管线的所有权有什么意思？此时的社会上，高喊“公私合营”的人都不在少数。
　　苏城嘿嘿的笑了两声。
　　六子也嘿嘿的笑了两声，却压低了声音道：“中青会，中央电视台和我们中国青年报，搞了一个中国十大杰出青年，你知道吗？”
　　……


第四百七十六章 不下毒的寝室关系
　　“中国十大杰出青年，我自然是知道的。第一届有聂卫平吧。”苏城是每天都看报的，如聂卫平这样的明星的曝光率，在80年代末90年代初可是不低。
　　苏城对这个时代的细节不很清晰，但看的新闻，收集的资料了，再联系自己所知道的未来，推断往往会准确很多。经过几年时间的锻炼，苏城对这个时代的熟悉程度已不逊色于任何人。
　　六子调整着肩带，点点头，说：“没错，90年创办的，获奖的人有学者、工人、农民，有体育运动员、有企业家，也有体制内的人……受奖者可以得到国家领导人的接见。其实挺不错的。”
　　按照中国的政治结构，哪怕接见的时候一句话都不说，“杰出青年”的地位也迥然不同了。放在领袖万岁的年代里，这样一块金字招牌，在小地方能当半个丹书铁卷的作用。如今也不差，总归是能让宵小避让的护盾级装备。
　　见苏城颇为意动，六子微笑道：“今年的名单，我大致的排了排，你是在前面的。当然了，最终谁能上，是咱们的主管部门和主管领导说了算的，但你确实有机会，今天如果不是遇到你的话，我也要打个电话的。”
　　“确实是个机会……”苏城语气中略带疑虑，道：“就是太显眼了。”
　　特权人人都爱，偏偏私企在中国的地位尴尬，要是风头出的太显，就有被打老虎的危险。
　　六子声音稍低的劝道：“这样的机会不常有，大华今年做了国际石油管道，排名才一下子到前面的。要我说，给国家做的石油管道的名声可比海外油田好听的多。”
　　苏城沉默着，不知在想些什么。
　　六子又道：“这样的奖，还是时间越早越实惠的。假如想要，你就考虑做一点工作。我是不行，但如果是你出面的话，大家伙估计都会给你几分薄面的。”
　　90年代的人，都不把走后门当回事了，六子更是说的文雅无比。
　　苏城知道，他所谓的薄面，是大华公关团队，以及每年数以千万计的广告投入带来的。
　　后世的大型企业，每年做着无数的广告，商业上的需求是一方面，交保护费就是另一方面的事了。
　　一家报纸，总不能的左手收钱放广告，右手就丢头条出来骂人吧。
　　苏城没有立刻说话，转身道：“我们到车上聊吧，外面的秋老虎厉害。”
　　六子不言声的跟着苏城上了奔驰，然后啧啧有声的道：“你的车，比平常见的还宽大啊。”
　　“新车，从国外直接运过来的。”苏城说着，打开车上的冷柜，拿了小瓶的冰镇啤酒给六子，再对古洪军道：“回去。”
　　车辆缓缓启动，速度不快，但极平稳。
　　六子不客气的喝了一大口啤酒，咂吧着嘴笑：“你这资本家的生活，真有点说道的地方。怪不得好多人都下海了。”
　　苏城听他语气有变化，不禁问：“你也想下海？”
　　“我下海做什么啊，我是学文学的，也不会做管理，总不能自己办个报社吧。”六子咕嘟咕嘟的喝了半瓶啤酒，笑道：“我有两个徒弟下海了，合伙开了个洗照片的小店，前些天鼓吹着让我也去，老婆的娘家也是这个那个的，烦的很。”
　　家务事的话，苏城是没法掺和的，拍拍六子的肩膀，以示安慰。
　　六子也明白，甩甩手，道：“不扯我了，你这边，究竟怎么想的？中国十大杰出青年，别人想拿都拿不到的。别的不说，我敢肯定，你要是有一个中国十大杰出青年的称号，像是石油管道的股份，估计就不用让了。”
　　苏城同意的点点头。就短期影响来说，一个中国十大杰出青年的名头，绝对能抵消多得10％或者20％石油管道所有权的问题。
　　可惜，石油管道不是炼油厂那样的东西。十年二十年以后，人们或许会忘记海沧计划里的百亿投资，不记得大华实业和中船重工的密切关系，最多加一个“历史遗留问题”就算解释。然而，石油管道在未来的影响力是与日俱增的，尤其是中哈石油管道，可以说，只要马六甲海峡出现危机，无论是台湾还是东盟的哪个国家和中国闹别扭，中哈石油管道，中俄石油管道都被会拉出来逛街，这种情况下，苏城哪里有避人耳目的掩体。
　　与其到时候天天自挂东南枝，真不如把石油管道的所有权交出去。
　　不过，假若仅仅是普通的投资项目，有一个中国十大杰出青年的称号，确实能方便不少。
　　名声这个东西，不能直接换钱，但却能当优惠券来用。就好像李超人，或者巴菲特同志在大陆的投资，光是合同上的偏向性，就能保证利润了。中石油出让股票给巴菲特的时候，平均每股仅1.26港元，市盈率6倍，这样的价格，随便拉一个老股民出来都知道超级划算，但随便一个老股民，却是买不到这样的股票的。
　　苏城现在还握有中石油0.27％的股份，虽然比例很小，绝对数量却不小。开了这个口子以后，他日后未尝没有扩大股份比例的机会。
　　当然，若是想要拿到巴菲特的价格，那就得有巴菲特一样的名声。
　　“就怕太显眼了。”苏城有点犹豫不定。
　　“做好事就要高调。以后报导你的时候，前面都加一句‘中国十大杰出青年’多好，就你们大华现今的规模，你不管做什么，都有人看着呢。”六子身在中央媒体，估计没少教育人，翻手拿出一根烟，用后座的点火器给点着了，然后给窗户开了个小缝，这才意识到什么，猥琐的笑两声：“不好意思啊，习惯了。”
　　“没事，抽吧。”
　　“这么贵的奔驰，抽烟熏坏了怎么办……”六子现在的模样，就像是宿舍里抢了别人一包泡面，嘴里说着不好意思，手里还抓的紧紧的。那瘦干干的身躯所包含的猥琐力量，一下子就迸发了出来。
　　苏城对此很有心得的道：“真不想抽，那就扔了吧。”
　　六子又一缩手：“别介，人家送的阿诗玛，平时我都舍不得抽。”
　　苏城气的从他兜里把烟掏出来，干脆给自己点了一根，道：“我也别吸二手烟了。就这样吧，该是什么样就是什么样，我也懒得做工作了。”
　　六子使劲吸了一口阿诗玛，然后喝了口啤酒，口齿不清的道：“你要是农村教师，我也不让你做什么工作。你明明是大公司的老板，你不做工作，你觉得人家会怎么看你？落到我身上，你这就是看不起人。”
　　苏城哑然：“我不走歪门邪道还错了？”
　　“你又不是老革命，有什么资格不走歪门邪道？”六子瞄了他一眼，道：“你就说，你的公司开这么大，有没有走过歪门邪道。”
　　苏城汗然，道：“大华实业是石油公司，没点技巧，早被人埋地球深处了。”
　　“所以说，你就是看不起人家。”
　　苏城扪心自问，还真有点。他现在接触的层次高了，多少是有些看不起那些个评委了。为了一个荣誉称号做“工作”，他是真有些不愿意。
　　“算了，你这样子吧，我给你一个评委的名单，烟酒糖茶四样，你亲自送过去，不管人家收不收，礼数就算是到了。剩下的听天由命，如何？”
　　苏城疑惑的道：“这样能行？”
　　“你真要评，这样不得罪人，至于怎么评上，说老实话，我也不知道。”六子手一摊，道：“我就是看着机会不错，再怎么说，咱北大也该出一个中国十大杰出青年吧。”
　　苏城笑了两声，抽着过嘴烟，道：“这么大的帽子，那我就去问问吧。”
　　“得，不管评上评不上，你的专访要留给我，大华的新闻也要留给我。”
　　“大华的新闻不是都给你留着嘛。”
　　“那不一样，我现在专门做企业新闻了。”
　　苏城微微皱眉，道：“怎么跑去做企业新闻了？”
　　中央媒体这一亩三分地上，肯定是报导政治的地位最高，其次经济。企业新闻算是经济和社会的跨界产品，没事报导一下也就算了，专门做企业新闻，可不算是好事。
　　六子一口气吸到烟屁股，随手扔出车窗外，道：“来了新领导，搞新思维，我又得罪了人，就把我给搞到新战场上去了，单位里就是这样，狗屁事儿多，只能逆来顺受着。”
　　苏城却是突然有点怀念的道：“多少人想到你们单位里，享受这狗屁事儿还享受不来呢。”
　　“你这也算是在安慰我？”六子很怀疑。
　　苏城喟然道：“中央大报的编制，你知道以后有多难考？这都不是考不考的问题，根本就没有。”
　　“谁爱做谁做。”六子指着自己的包，道：“知道我去广东做什么？报导小企业，唉……和我上班第二年做的事差不多。”
　　八九十年代的同寝室的同学，那是和兄弟一样亲的，就算是下毒，那也是一起给校长下毒，绝不会搞内战的。
　　苏城听了六子的情况，脑筋就转上了：“这样吧，我反正要去京城，帮你通通关系。”
　　六子一听，不喜反忧，连连摇手，道：“千万不要，京城那破地方，来个科长都是通天的。我找了几个人都不行，明显是得罪了哪路神仙，与其通关系，不如熬两年算了。”


第四百七十七章 勾肩搭背
　　六子只是从一个重要岗位，换到了一个非重要岗位，按道理来讲，连贬斥都算不得。
　　假如换一个人说不愿意通关系，苏城绝不会强求，熬两年又有什么关系，在中国官场，受委屈的人多了去了，哪位领导干部不是被以前的领导干部虐大的。
　　然而，六子是不一样的。苏城现在还记得，临毕业，一宿舍人给他凑钱的场景，还有刚到孤东油田的时候，六子说服领导采访基础五小的建设……
　　苏城能在很短的时间内崛起，同学们的帮助不可或缺。哪怕换一个没有穿越的北大生，在80年代末的环境下，能得到中央和省级报刊的连续报导，少说也能混一个正处级吧。
　　回忆着淳朴的宿舍友谊，苏城一个磕绊都没有的道：“甭管是哪路神仙，他要整治你，那也得拿出点干货来，你既然找过几个人了，有什么想法没？”
　　“可能是以前的哪个新闻惹到人了吧。”六子一哂：“我们做记者的，还能怎么样。”
　　“你们做记者的可是无冕之王。”苏城有意说笑两句，轻松气氛。
　　六子心有所感，失笑道：“名不正言不顺吧，没有皇冠的王，它就算不得王。”
　　苏城看着他，忽的笑了一声，半是认真的道：“你要是觉得没意思，那就趁早转行。如今的记者多自在，红包拿着，笑脸看着，下到地方，党政一把手说见就见，再过10年，不可能是这样了。”
　　10年以后的媒体总能量并没有减弱，但媒体的数量增加了，中央媒体的权威性被削弱，地方政府和社会力量却增长了。媒体和宣传部门的管理者，也许并不觉得日子难过，但越到底层的记者，感受到的虚弱就越深。
　　不用先知先觉的优势，六子其实也能感受到媒体届的变化。
　　然而，他只是恍惚了几秒钟，就笑道：“不管王不王吧，我是准备当一辈子的记者的，我现在就想混混资格，等下次再有海湾战争那样的事，能第一时间被选上，做个战地记者什么的，就满足了。”
　　八九十年代，有钱的人少，有理想的人多。也许再过20年，六子会有些后悔今天的选择。但是，没有今天的选择，后悔是否会更深呢？
　　没人知道。
　　苏城深深的看了六子一眼，缓缓的道：“你要做那种想报导什么就报导什么，想去哪就去哪的记者，这一次，你就不能让自己受委屈。”
　　六子左顾而言他，言不由衷的说：“耽搁两年时间，真不算什么。再说了，现在的企业蒸蒸日上，南方沿海城市发展的那么好，我就报导这些企业，岂不是比报导领导行踪更有意思？”
　　“真的？”苏城哪能看不出来他的勉强。
　　两年时间，说起来简单，可是有多少人，就是两年变三年，三年变五年，最后变成老板凳的。
　　“唉……”六子不吭声了。身在中央大报，却跑去报导小企业，这样的记者，在报社内部的地位可想而知，别说是毕业6年的北大生了，他刚毕业的时候，待遇都比这好。
　　报导领导人的行踪，大多数时间固然无聊，然而，天底下的事，向来是量变积累质变的。一名记者，一生也许只有一次闪光的机会，报导企业的记者的闪光，或许是发现了一家不良企业的不良行为，报导领导人行踪的记者的闪光，也许就是又一次水门事件。
　　苏城盯着自己的啤酒瓶子，等待着六子的决断。
　　不知过了多久，六子嘴唇微张，道：“你说的通关系，具体准备怎么做？”
　　“两个办法。”苏城竖起两根手指。
　　“还两个？”
　　“嗯。”苏城一脸镇静的道：“第一种，不管对付你的是什么人，你和我一起去见几个人，就算是为这次的中国十大杰出青年吧，我顺便介绍一下你，如果是小问题的话，估计能迎刃而解。”
　　六子讶然：“你这是要去见谁？”
　　“大华实业下属的公司去年的广告和公关费用差不多是8000万，明年的费用还要增加。以国内的行情，不管是你们中国青年报的总编，还是中央电视台的台长，我想见谁就谁。”苏城很少把话说的这么满，但为了让六子安心，他也不介意嚣张一把。
　　事实也就是这样，一家普通的地方报刊，每年的国家拨款就是百来万的状态，剩下的全得靠自己。中央媒体会好一点，但财政支出总是很吝啬的，勉强支付职工的工资就不错了，但一家企业要发展，或者想在市场化的浪潮中过的舒坦一些，又哪里是工资能满足的。
　　为了给员工们多发点工资，为了给自己换一辆好车，为了给大家换一套好房，为了给单位建一栋好楼，各单位的领导疲于奔命。
　　对他们来说，上面的政治领导自然是不能得罪的，掏钱做广告的金主同样不好忽视。何况，苏城往往出于买保险的心态，在给媒体的钱款上放的很宽松，要见领导们一面是很简单的事。
　　六子认真的想了一会儿，却道：“这样不行，我蹭了你的光，你想办事就难了。”
　　“能有什么难的，最多拿两份礼品罢了。”苏城甩甩手，道：“如果这个方案你不喜欢，那就用第二个吧。”
　　“第二个？”
　　“从你自身找原因了。”苏城轻轻的道：“既然是新闻上惹到人了，那以我的理解，是不是说，你的新闻戳到人家的痛点了？”
　　六子沉默片刻，说：“有可能是这样的。”
　　“那就抓着对方的痛点，顺藤摸瓜。如果真的关乎生死的话，怕是对方死的更彻底吧。”苏城说着，轻笑了一声：“你们记者不都是这么做的。”
　　六子苦笑：“我也只是猜测，根本不知道是哪个新闻呢。”
　　“找一找总是不难的。就看你敢不敢了。”苏城放下空啤酒瓶，然后又打开了一瓶，眼睛望着外面的长安街景色，舒服的斜躺了下来。
　　放松的姿态，倒是让六子放松下来，笑道：“你的激将法，10年前就对我无效了。”
　　“那你敢是不敢呢？”苏城将头转了过来。
　　“我有什么不敢的，大不了继续做冷板凳罢了。”六子呵呵笑了出来。
　　“就是这样了，你同意了？”
　　“你小子……比以前可是厉害多了。我同意了，新闻的事，我回去试探一下，看是哪里出了问题。要不是有点患得患失，我早就去做了。”六子叹了一口气道：“石油行业，不好做吧？”
　　“自己选的路，再难走也要走下去啊。”苏城回想刚刚毕业的时候，自己是何等的意气风发……如果是现在的自己，如果只有那么一点钱，怕是不敢去竞标瑟坦油田吧。
　　侧了下身子，苏城拍拍前座，笑道：“老古，咱们去央视大楼。”
　　古洪军应了一声，略显笨重的奔驰就开始转向了。
　　六子一愣：“去做什么？”
　　“中国十大杰出青年的主办方里，是有中央电视台吧？”
　　“没错。”
　　“那就和他们见见面好了，你也一起，认识一下。”苏城说着掏出手机，拨打了几个电话。
　　六子心里说不出的滋味。他看的出来，苏城不是真的愿意为了一个荣誉称号而做什么工作，所谓的见面，估计是为了他。
　　半个小时后，他的想法就被确认了。
　　央视的台长、副台长，还有难得一见的新闻部的主任，齐聚一堂，就听苏城给他们介绍六子：“这是我大学时候最好的朋友……”
　　有这一句话就足够了。
　　央视台长和副台长，那都是经常能会与宣传口的领导做调换的，苏城将六子以这样的方式介绍出来，六子也算是有背景了。
　　短短的一刻钟见面，苏城就拉着六子出门了。
　　瘦干干的六子，似乎也松了一口气：“和我想的不一样呐。”
　　“什么想的不一样？”
　　“你们等于什么都没说呀。”
　　“怎么叫没说，我许了2000万的广告呢。”
　　“本来就是要订的吧。我以为你至少要提一下奖项……”
　　“不用提，让他们想去吧。”苏城翻开手，笑的很是狡猾。
　　六子也哈哈的笑了起来：“这些当官的，最会胡思乱想了，他们这阵肯定琢磨着呢，咱们俩究竟是为了什么事过去。”
　　“这就是最好效果了。”苏城搂住六子的肩膀，就像是学校里一样。
　　两个大男人穿的西装革履，勾肩搭背的。来来往往的人都看了过来，他们也不在意。
　　直到靳燕柔笑吟吟的出现在楼梯口，睁着水灵灵的大眼睛盯着二人，两只动物才变的不好意思了。
　　“靳小姐好久不见啊。”苏城最先反应过来，打了个招呼。“小姐”一词，大约还能再用几年吧，得珍惜点。
　　“苏董好久不见。这位是你的老朋友吧，你们关系真好。”靳燕柔说话的同时，用手将头发往耳后顺去，女人味十足。
　　六子用手挡住嘴，使劲咳嗽了两声，说：“我们是大学同学。”
　　“北大同学？我正想着呢，苏董在大学里，是什么样子？”靳燕柔将随身的包转到面前，然后开始找笔记本和笔，贴身的毛衣显露出美好的曲线，也跟着她的动作，微微颤动。
　　苏城抢在六子前，低声道：“靳小姐，你到三楼过来，不是为了采访我吧。”
　　“和苏董比起来，算不得什么重要的事，之后再过来办也是一样的。”靳燕柔说归说，却是把本子和笔给收起来了，同时露出甜甜的笑容：“你们都来了央视，那就由我来请客吧。对了，你们来是有事吧，让我猜一下……”
　　……
　　……


第四百七十八章 被卡
　　坐在肯德基的大厅里，苏城好奇的上下左右打量着。
　　他每次来京城，都是匆匆忙忙的，因此，虽然早就听说了肯德基进军中国，却还是没抽出时间来考古，或许，是当年找工作的时候，吃了太多汉堡，留下了阴影吧。
　　靳燕柔似乎对此很熟悉，主动排队，给三个人买来了食物。
　　面对苏城奇异的目光，靳燕柔轻笑道：“我忙的时候，就喜欢来这里，马马虎虎的点一些东西，就算是一顿饭了。而且，这里说话方便，店员也不管你坐多久。”
　　“汉堡和油炸食品都是高能量，容易发胖。”苏城嘴上说着，随口拿起一只汉堡，咬了起来。
　　靳燕柔毫不吝啬的挺了挺胸，道：“你觉得我胖了吗？”
　　六子有点脸红的转了一下头，又很快转了过来。
　　苏城镇定严肃的像是看新闻似的，看着靳燕柔挺起的胸部。这些年，他遇到的明星模特也不在少数，不管是去俄罗斯，还是中东，寡头们最喜欢赠送的就是美女了。西方国家的宴会，穿着暴露的美女更是里面的常客，要是没有练出一点抵抗力，那些整天盯着钻石王老五，幻想着金龟婿的女人们能把他生吞活剥了。
　　几秒钟后，还是靳燕柔先受不了了，嗔怒的侧过身子去。
　　苏城这才一笑，道：“不胖，身材标准的很。”
　　靳燕柔的脸霎时间红了。她的主要工作是播报新闻，平时偶尔做个专访，或者下去采访，也是有一大群人跟着，摄像头架着，哪里遇到过苏城这样说话的。
　　可是仔细想想，苏城的回答又是循着她的问话而出现的，这让靳燕柔想生气都没办法。
　　六子瞠目结舌的看着苏城。以目前的社会状态，苏城这么说话，已经可以算是半个流氓了。偏偏眼前的央视美女是只娇嗔薄怒，从外人的角度来看，撒娇多过了生气。
　　一瞬间，六子又开始羡慕下海经商的同事和同学。
　　六子也是有点闷骚的性格，这么想着就这么说：“城子，你这生活，才是真的生活啊。”
　　靳燕柔又惊又羞，苏城哈哈一笑，又拉着六子，说：“说是我兄弟了。”
　　“不用这样我也是相信的。”靳燕柔瞟了两人一眼，语气忿忿的，却是将互相之间的关系给拉近了。
　　就算是苏城，也要暗赞她是好手段。
　　旁边坐着一对夫妻，正带着女儿来吃肯德基。丈夫不经意转过头来，却是看靳燕柔看呆了。90年代初，既没有整容，也没有易容式的化妆，要找一个靳燕柔这般的天然美女着实不易，何况，人家还仔细的打扮过。
　　靳燕柔习惯了旁人的目光，视若无睹的喝着可乐，同时继续前面的话题，道：“苏董是不是续订了明年的广告？”
　　“没错。”
　　“这么早就续订广告，您一定换了些有利条件吧。”靳燕柔可不是无聊请苏城吃饭的，此时虽然没有把小本本拿出来，可旁敲侧击的问题还是出现了。
　　苏城用汉堡挡住脸，含混不清的道：“那你继续猜。”
　　“是和中哈石油管道有关吗？”靳燕柔的第一次猜测，是最合情合理的。大华目前的生意不少，但值得苏城跑一趟的也不多，中哈石油管道是大家目前最关注的。
　　苏城很没有形象的吃光汉堡，吞咽着摇头。
　　猜错了。靳燕柔反而更振奋了，问：“大华实业有大动作？”
　　“没有。”苏城干脆利落的回答。
　　靳燕柔有点不相信的看向六子。
　　六子也摊开手，道：“别看我，我要是知道的话，肯定做成独家新闻。”
　　靳燕柔这才反应过来：“你也是记者？”
　　“中国青年报的。”六子笑了笑。
　　“你和苏董是同学……对了，苏董是北大中文系的高材生。”靳燕柔恍然。
　　苏城汗然：“我和高材生没有任何关系。”
　　“苏董谦虚了。”靳燕柔盈盈的笑着，眼睛却越来越亮，问：“那到底是什么事？”
　　六子还在迟疑，苏城劝道：“靳小姐是有经验的记者了，你们两个商酌一下，总不是坏事。”
　　从一开始见面，他就打的拖靳燕柔下水的目的。
　　对方可是中央电视台的播音员，不管六子摊上的是什么事，明里有靳燕柔，暗里有苏城，那再坏也坏不到哪里去。
　　到了苏城现在的地位，要想提高是比较困难的，想失败则是很容易的。因此，未虑胜先虑败是一种生存哲学，要想长盛不衰，这就是王道。
　　六子叽叽咕咕的把事情给靳燕柔说了。
　　其实也没有多少能说的东西，所有的内容都属于他的猜测，究竟是因为做人得罪了人，还是做事得罪了人，旁人是很难判断的。也就是苏城和六子熟悉，才会如此相信他。
　　靳燕柔没有表现出相信或不相信的神情，认真的听六子说完，道：“你在被调职以前，做了哪些新闻，咱们参详一下。”
　　“总共有18个吧。”六子嘴上说着不在意，其实早就自己私下里研究过了，他掏出一个本子，边写边道：“调职以前的一个月里，我发表的文章有7篇，正在跟进的有5个新闻，另外和人一起署名的还有6个……”
　　“你把地方，事情和人都写出来。”靳燕柔很有经验的道。
　　六子顺从的写了出来。
　　苏城偏着脑袋看，只见东南西北的城市，都有出现在纸面上，怪不得六子自己判断不出来。
　　靳燕柔等着六子把人名和事情都列出来，脸上才有了神采。
　　“能看出来？”苏城惊讶之极。
　　“只能说是有点想法。”靳燕柔在写着无锡的一个条目上画了横线，道：“前段时间，我们采编室也有人被警告了。”
　　“因为调查这里？”
　　“不好说，但有这里。”靳燕柔微微抬头，面向苏城，眼睛亮了起来，道：“苏董要是支持的话，我就陪六子把此事调查清楚。”
　　“我支持你有什么用……”
　　“你怎么支持六子，就怎么支持我，其他的事，不要你做。”靳燕柔自然知道，国内目前的状况，要深入调查一件事有多难。没有一个强力人物的支持，被从岗位上调开，已经是最好的结果了。
　　苏城看看六子，又看看靳燕柔，最后道：“那你们要随时和我通消息。”
　　“没问题。”靳燕柔首先答应下来。
　　六子也没二话。
　　确定了此事，靳燕柔比六子还高兴，笑说：“我早就想找一个大新闻了。”
　　六子苦笑：“都不知道是什么新闻呢。”
　　“不管是什么新闻，总之是牵连甚广的。否则，不可能无声无息的把你给调开了。”
　　苏城暗暗点头。他也是这样判断的。
　　要把六子调职，那是简单的很的事，但要想无声无息的调职，那就比较难了，不仅需要身份背景强硬，而且要方法得当，否则，就算是把六子给调职了，恐怕也会出现更多好奇的人，那样一来，目的不仅没有达到，而且状况还会变的更糟。
　　事实上，眼看着六子说的越来越兴奋，已经可以预料到对方要做更多的工作了。
　　没一会儿，苏城将桌面上的食物一扫而光，擦擦嘴，道：“要不，你们先聊着，我还有事。”
　　“你去哪里？”靳燕柔不愿简单的放跑他。
　　“民政部。”
　　“民政部？做什么？”
　　“大华实业准备做一个基金会，做些扶贫工作。”做好事不留名，那不是石油公司的风格。靳燕柔要是不问，苏城迟早也要开个新闻发布会什么的，来宣传一下的。
　　“具体是什么样的？”靳燕柔的新闻感又来了。
　　六子在边上辈催的想：我怎么老是个配角的命。
　　苏城用了十几分钟，给靳燕柔详细描述了大华实业的扶贫工程的计划。
　　说完，靳燕柔一扬本子，道：“明天我再去采访你们，你要安排好哦。”
　　“没问题，我让公关部的去找你。”苏城说的干脆无比。中央电视台的报导，即使只有10秒，那也是相当不容易的。
　　由于准备充分，路数清楚，没两天时间，大华扶贫基金的报导，就出现在了晚上10点钟的新闻里。
　　尽管不是黄金档，这样的30秒新闻还是极不容易的。李琳专程拜访了靳燕柔道谢。
　　周一。苏城带上舒兰，一起往民政部办理手续。
　　到了地方，没有预想中的接待人员。苏城只当是官员的矫情作风，也没在意。问清楚汪晖的办公室，自顾自的上了三楼。
　　汪晖是个精神抖擞的中年官僚，头发有些稀疏，黑眼圈，黄指头，加上一屋子的烟味，不用问就知道这是个老烟枪。
　　苏城自然而然的掏出中华烟递了过去，笑问：“汪司长，那个基金会的注册，情况怎么样了？”
　　曾经拍着胸脯说没问题的汪晖，露出一脸的褶子，划了一根火柴，点着烟，却说道：“你们最近，有没有得罪人？”
　　“什么意思？”苏城的眉头也皱了起来。
　　汪晖叹了口气，道：“你们这个基金会，本来有我看着好好的，没想到，别人那里给卡住了，这个我真的无能为力了。”
　　苏城登时有点懵了。
　　他是通过祁蒙联络到汪晖的。加上又是白给钱的扶贫基金，无论如何都不应该被卡住的……但是，要说是得罪人了，对方又何必帮他省钱呢？
　　这个扶贫基金，固然是为了配合国家大政方针，以及中哈石油管道的建设而出台的。但本质上，苏城这样做还是为了提升大华实业的形象，扶贫基金并不是非做不可。助学基金、生命基金等等名目，归根结底都能达到类似的效果。
　　专门卡着大华实业的扶贫基金，何必呢？


第四百七十九章 波涛不靖
　　虽然是司长级的人物了，但汪晖的办公室仍然只能用狭小来形容。里面除了一张办公桌，前后三把椅子，和一张矮几，就摆不下其它的东西了。
　　汪晖背对着窗户，表情肃然而遗憾的看着桌面左侧的吊兰。
　　苏城和舒兰两人挨着坐在办公桌的另一边，舒兰的手指紧紧的攥着苏城的手掌，显露出内心的紧张。
　　扶贫基金会几乎全部是舒兰在忙，而在中国，要做好一个基金会，难度比做公司只高不低。一句话就被否决，舒兰的心情可想而知。
　　苏城安抚着舒兰，继而问道：“汪司长，那现在有什么办法？”
　　“你们做基金会，我个人是支持的，但胳膊拧不过大腿，要我说，就再等一等吧。”汪晖露出一点点笑容，道：“等再过几年，事情说不定就会有转机。”
　　“还要几年时间？”舒兰惊讶的道：“那具体不符合规定的地方是什么？”
　　“这个……咱们现在批准的慈善基金会还没有几家呢，所以，不是有问题不批准，而是上面觉得没有批准的必要。”汪晖说着，决定再露一点信息，低声道：“我这边本来是挺顺当的，也就是前两天，突然被叫停了，究竟是什么问题，得你们想办法了。”
　　汪晖说的已经很清楚了，这就是他的上司作出的决定。民政部司局级以上，就那么几个人，之后查也是能查清楚的。
　　苏城知道，汪晖是不会告诉自己具体是谁卡住了。他只能暗叹一声：中国的事就是这样，说的好好的，没到板上钉钉，总有人能给你翻过来。
　　这样的事，苏城早就习惯了，大华实业旗下的公司，就没有一家是循规蹈矩的商业性公司，每年和审批打交道的地方太多了。
　　但舒兰却没有这样的经历，只当是事情彻底黄了，手指紧扣着苏城的手背，都要勒出印子来了。
　　苏城无奈，只能在她耳边小声道：“你放心，还有转机。”
　　“真的？”舒兰抬起头来，眼睛闪亮着。
　　这时候，男人哪能说不行啊。
　　苏城重重点头，道：“我再想想办法，实在不行，就到外国注册一家基金会，然后回国内做慈善。”
　　“对啊，詹森家的基金会，就是在美国注册，在非洲做慈善的。”舒兰恍然，心情顿时好了不少。
　　苏城对汪晖笑了笑，然后告辞离开。
　　汪晖执意送他到楼梯口，再趁着舒兰不注意，道：“苏董，国外的基金会在国内做慈善，麻烦还是比较多的。”
　　“我知道，万不得已的招数。”苏城向汪晖眨眨眼睛。他自然清楚，国内直到20年后都没有向外国开放慈善基金等领域。中国红十字会等机构，也是完全从属于中国政府的下属机构，和国外著名的红十字会没有任何的关系。这样的策略说不上对错，从后世的经验来看，就算放开国外慈善基金进入中国，也很难带给中国什么本质上的改变，相反，因为国际上并不把扶贫作为基本人权，中国最需要的扶贫工作，不仅无法在机构的帮助下完成，而且更容易受到抵触和攻击。
　　虽然不一定心存恶念，但在中国城市化和工业化的浪潮中，未尝不会发生羊吃人的窘境。贫穷的人口对于资本家们来说，也许更意味着廉价的劳动力。
　　然而，中国的扶贫工程，不仅仅是一种慈善活动，还是一种政治承诺。让一部分人先富起来，让先富带动后富……国外也许无扶贫，可在中国，扶贫是优先于所有慈善工程的政治符号。
　　正是出于一石二鸟或者一石三鸟的心态，苏城才决定介入国内的扶贫工程。没想到第一步就给人绊了回来。
　　汪晖大约是心里有愧，坚持将苏城送到楼门口，又解释道：“本来是祁老弟推荐的你，我怎么都应该给你把事办了，真的是没法弄了，老哥我能力有限，不好意思。”
　　“看您说的。您能做到这一步，我很感激了。”苏城说着语气一缓，笑道：“我还得在您这里挂个号，事情理顺后，还得委托您把基金会给办下来。”
　　“这是自然。”
　　“那好，过几日，我就联络您。”
　　苏城的话轻飘飘的，落在汪晖耳中，却变了味道。
　　过几日联络，岂不是说，过几日就能把事儿给理顺？
　　换个别人，汪晖十有八九是一笑置之了，但对大华实业这家企业，汪晖还是有些了解的。为了办大华扶贫基金，汪晖调阅了不少资料。
　　别的不说，光是上千公里的石油管道，那就是了不得的事。多少省部大员，封疆大吏费了老鼻子的劲，想在中央电视台的新闻联播露个脸，撑死就是30秒的事儿。中哈石油管道别说是建成了，就是签字仪式最少也要照一分钟，后面露脸的机会还多着呢。
　　别的不说，谁能坐在苏城边上装模作样签个字，那都是无与伦比的资源。
　　想到此处，汪晖轻声问：“你想明白了？”
　　“差不多吧，是民政部的高层吧？”
　　汪晖呵呵一笑：“我不能说。”
　　苏城自顾自的道：“大华实业的规模不算小了，无论是开采石油，原油炼化，还是下游的燃气管道生意，海上运输和轮船制造，能被人卡的地方很多，这人偏偏卡了我的扶贫基金，扶贫基金不赚钱，又没有开始运作，不伤我的根本，要说报仇，那得让人笑掉大牙。要我猜的话，他要么是想敲打一下我，要么就只是恶心我……”
　　听了一下，苏城才看着汪晖道：“能敲打我的人多了，但通过汪司长，我觉得没必要。所以，我估计自己是正好撞到这位的手底下了。所以说，应该是我以前得罪的人了，只是想不明白，我苏城的老仇人，早都有仇的报仇，有冤的报冤了，怎么还会冒出一个。”
　　汪晖尴尬的笑了两声。这样的话，让他怎么答啊。
　　苏城察言观色，知道自己猜对了七分，笑笑道：“你要是不觉得麻烦，稍等我两天。”
　　汪晖懵懵懂懂的与苏城握手，看着他上了一辆部委难见的奔驰车。出门的时候，门口的警卫还并腿敬礼。
　　“部里要地震了。”汪晖有了这么个念想，思绪就再也止不住了。
　　做官就像是江河湖海的选美比赛。越是地位高的，就越讲究平静宽广，一点微风就起浪的，到了江河的水平就止步了。湖海的斗争都讲求暗涛汹涌，水面下方潮来潮去的，有多大劲就使多大劲，水面上方最好还是风平浪静波光粼粼。
　　汪晖不知道苏城是怎么个做派，只希望自己不被牵连进去。
　　……
　　苏城和舒兰回到公司，也没有掩饰，就打电话给董峰，让他送一份民政部的高官名单。
　　信息局常年有人值班，董峰更是把家都安在了公司附近。一刻钟不到的时间，就带着复印好的名单，来到了董事楼。
　　复印又复印后的字体稍微有点虚，但苏城一眼就看到了王焕堂的名字。
　　“你认识？”舒兰见他用指甲标记出了人名，好奇的问。
　　“嗯，苏城的大舅，王丽梅的大哥。长宁基建完蛋以后，他老爹退休了，所有资源都用在了这个儿子身上。”苏城没有隐瞒，舒兰以后做扶贫基金，不可避免的要和官场人物打交道。
　　董峰已经知道了扶贫基金受阻的事，听了苏城的话，眉头上扬道：“真是打蛇不死……这是我的错，做扶贫基金以前，应该研究一下这些官员的背景的。”
　　“不算一条蛇了。他要是有蛇的本事，怎么会卡我们的扶贫基金，他要是卡了石油管道，那才是真的要命。”苏城摇摇头，笑道：“王焕堂年龄到限了，没有上升的机会了，也就是趁机膈应一下我们。他倒是想的明白，觉得我们没办法处置他了，竟是像街头痞子一样，直接撒泼了。”
　　扶贫基金对大华实业本身而言，基本属于无足轻重的项目。何况是还没有运作起来的扶贫基金，连一点名声的负担都没有……其实，扶贫基金要是有了名气，王焕堂也许都没法影响了，他现在就是因为自己掌握着一个红章，这才能稍稍发挥一点余热。
　　苏城一下子想的通畅了，失笑道：“我说怎么不早不晚的，这个时候出来卡我们。”
　　几个小时前，他还考虑此事会不会与六子的事儿有关。如果真的有关，那六子就摊上大事了。
　　如今看来，只是杞人忧天罢了。
　　董峰听着苏城的意思，低声道：“王焕堂手下管的资金不在少数，要不要我去调查一下。”
　　“调查副部级的高官？你开什么玩笑！”苏城一句话就给踢了回来，道：“这件事，信息局不许插手。以后，类似的事情也不许插手。”
　　扩大信息局的职权，看来是没有指望了，董峰缩回脑袋，问：“那总不能就这么算了吧。王焕堂这种人，职位不低，又是等退休的，真是什么都不怕。”
　　“他不怕，总是有人怕的。”苏城吐了一口白气，声音却放缓了，说：“我们先回去了，这事你就甭管了。”
　　……


第四百八十章 势力
　　王焕堂哼着曲儿回到家，进门脱了鞋，就从卧室的大立柜下面，掏出一瓶好久，笑呵呵的给打开了，坐在沙发上自斟自饮起来。
　　酒是陈酒了，不知以前的谁送来的。他在长宁基建的时代，任谁来办事，都要提一两瓶子好酒。提的酒越好，要办的事越快。
　　现如今，社会风气更趋奢靡，倒是请客吃饭的多了，往家里提东西的少了，当然，底下的干部们还是喜欢东西多一些，但到了厅处级以上的职位，就正好相反了。
　　一会儿的功夫，王焕堂的老婆也回家了，见到王焕堂惊讶极了，问：“老头子，没事吧？”
　　“能有啥事！”王焕堂是苏刑的大舅，今年55了，说起话来，倒是有革命时代的气势，“嘭”的一放酒盅，笑道：“我今个儿就是高兴。”
　　王焕堂每天都有地方干部们邀约的宴请，一个星期能回家吃两顿饭就不错了，就这还得是儿女们回来的情况。今天在家自斟自饮，自然是不正常的。
　　“可别喝醉了，我给你炒两个菜去。”王焕堂的老婆挂好外套，就系上围裙，一会儿功夫，端了盘花生米和皮蛋出来，又问：“你做了什么，这么高兴？”
　　“还记得苏城那小子吗？”王焕堂得意的端起酒盅。
　　王焕堂的老婆脑海中顿时现出一个意气风发的身影，以及长宁基建被合并时，全家的低沉，不禁道：“哪能忘了啊。”
　　“是啊，哪能忘了啊。”王焕堂长叹一声，端起酒杯一口喝干，道：“要不是这个苏城，咱爸估计还能再干三五年，不至于早早的退下去了。”
　　企业高级干部比政府高级干部有一桩好处，是在退休年限上宽允的很。尤其是资格老，背景深的干部，做到七老八十了都没问题。而他们在企业中的权利，也是越来越大的。
　　尤其是最近几年，中顾委取消了，人大的权力也渐渐的弱了，政协更是纯养老的摆设，王焕堂更加觉得吃亏。
　　当年，王焕堂父子在长宁基建的时候，一家两代十几口人，就像是这家大型国企的主人一样，那种老子第一我第二的感觉，很是持续了一些年，真是做个部长都不换。
　　然而，当长宁基建在与中远船务争夺控制权失败以后，王焕堂的父亲就只能无奈退休了。王家动用了所有的资源，包括亲家苏东元的能量，才将王焕堂送去了民政部。
　　要说起来，这也是挺不错的部委了，每年掌握着数以亿计的国家扶贫资金、社会福利保障，国家级贫困县等等不错的资源。但是，这些资源只在地方的眼里有价值，在北京就不那么受重视了。
　　而王焕堂他们，终究是京官。
　　不受其他京官看重的京官，就算有点实惠，终究是没滋没味的，就像是吃白水煮面，填饱肚子可以，可肚子一旦被填饱了，又开始想要吃肉喝酒了。
　　几经蹉跎，王焕堂是把苏城给恨上了。现如今，不光是王家走了下坡路，他们的亲家苏东元，似乎也不怎么顺畅，其在苏老面前的影响力是越来越弱了，为此，苏家和王家的关系也是渐行渐远，纯靠苏刑一个人联络着。偏偏苏刑已是官路断绝……
　　看不到希望的情况下，王焕堂好不容易抓到一个恶心苏城的机会，自然不会放过。
　　反正，他自己是没什么指望了。
　　王焕堂再次举起杯子，将刚刚倒满的三钱小酒喝干，道：“你再弄两个小菜，要么从金叶酒店要点东西，我找了老李和老杨他们，今天来家里喝酒。”
　　“来家里喝酒，你要做什么？”他老婆做了几十年的官太太，也不是一点事都不懂的。
　　王焕堂不耐烦的道：“还能做什么，就是聊天吹牛。我就要告诉别人，甭管苏城他有多吃的开，在我老王这里，没用！”
　　他是要把自己卡了大华的事，大鸣大放的说出来，存着坏掉苏城名声的意思。
　　这是要破坏苏城苦心经营的势力。
　　不论官场还是生意场，势都是很重要的。最明显的就是烟草公司，别看国外吹嘘自己的司法正义，但没有一个人，能用堂堂正正的手段诉讼烟草公司而成功。甭管你是抽烟肺癌了，抽烟掉头发了，抽烟神经衰弱了，抽烟大黄牙了，都没有用。
　　烟草公司首先用拖字诀，其次用超大成本的律师团淹没原告，最后是用签署保密文件的方式来和解。哪怕付出的成本是法庭判决的十倍，烟草公司也在所不惜，因为他们维护的就是势。
　　一个烟草公司，要是没有了势，那茫茫多的烟民全都扑上来诉讼，烟草公司就只有一个破产的结局。
　　做毒品的，做军火的，甚至做软件做网站的，也都是如此。要是不能维护自己在公众眼中的形象……这些实体都是开不下去的。
　　王焕堂心里存着一个念头：要是自己今天卡了苏城，让他拿自己没办法，那大华实业以后不管做什么事，估计都要被卡一卡的。如此一来，就算不能搞倒大华实业，也算报了半个仇。
　　当然了，王焕堂也就是这么一想，就像是花了2块钱买彩票的彩民，周五下午偶尔出现的无聊思绪一样。
　　但这种期盼，并不妨碍他找几个人一起喝酒庆祝。
　　他的老婆就没这么安心了，手上的动作也慢下来，道：“大华实业做的这么大，背景不差吧，你可别惹出事来了。”
　　“大不了提前退休！我也学着遛鸟去。”王焕堂的怨气，积累了好几年了。
　　他老婆也知道此点，不劝说了，心想：遛鸟也好，免得担心受怕的。
　　她刚要去打电话订餐，外面的门又响了，大女儿和小儿子都进来了，同他们一起来的，还有王焕堂的两个老朋友。
　　四个人进到房间里面，客厅登时显的有些狭小。
　　王焕堂放下酒盅，将位置让开，又故作威严道：“你们两个怎么了，叫叔叔伯伯。”
　　“李叔，杨伯。”女儿和儿子脸色灰暗的喊了两声。
　　“好，好。”老李和老杨都是王焕堂的老朋友了。他们早年就从长宁基建跳了出去，各有一番际遇，因为与王焕堂身份相差不大，又是同一个大院里出来的京官，最近几年是越走越近了。
　　“来，我们喝酒，不管他们。”王焕堂喝了些酒，没注意儿女的表情，招呼着两个老朋友坐下，就笑道：“老李，老杨，知道我今天为什么叫你们来喝酒？”
　　“有好事？”
　　“记得苏城吧，前几天，我结结实实的坑了他一把。这小子想做一个慈善基金，用钱买名声，哼哼，我以前还没注意，看了新闻才发现，批文就在我桌子上放着，你说我能让他们好了？”王焕堂越说越高兴，一拍桌子，道：“那批文，我直接给他打了回去，旁的不说，只要我老王在位置上一天，他就别想过审，这些资本家，吸了我们的血汗，还想得个好名声，想都别想……”
　　“那苏城就没什么动作？”老李喝酒的动作一下子放缓了。
　　王焕堂甩甩手，又喝了一口酒，辣的“嗬”道：“他能怎么动作？我是想明白了，他大不了找上面，把我调个位置。那也不能立刻就调，我拖一拖，半年就过去了，他要是弄的难看了，新上来的也不会让他舒服。当官的畜牲，再没人性，总有点兔死狐悲吧。我告诉你们，我和他耗上了，光脚的不怕穿鞋的……”
　　“爸！”小儿子突然打断了王焕堂的话。
　　“干什么！”王焕堂是老式的父子教育模式，就算年纪大了，在家里也是一言九鼎的，除了自己的老父亲以外，谁都不许逆着他。
　　这样的训练下，王焕堂的儿子性格有点软绵绵的，平常都是顺着老爹的话来的。可是现在，明知道老爹脾气不好，还是强行道：“爸，你把大华基金会的批文，给过了吧。”
　　听了他的话，喝了酒的王焕堂，眼睛霎时间红了，“啪”的一声摔下酒杯，怒道：“你说什么？小兔崽子？”
　　小儿子诺诺不敢言，他的大女儿却是泼辣的脾气，不管不顾的站起来，道：“爸，你是什么都不怕了，我们呢？”
　　“你们什么？”王焕堂话说一半，酒醒了，勃然道：“苏小子敢找你们的麻烦？”
　　“已经找了。我们公司的一批货在路上被人给放下去了，十几个大车司机，人都找不到了。下午的时候，就有人到公司来讲述，明白告诉我们，生意再别想做了。”
　　“他说不做就不做了？”王焕堂又急又气。他的女儿女婿，是借着长宁基建的光阴做起来的生意，一边做政府的基础建设，一边开工厂搞外贸，这些年没有了家族背景，生意也能维持着，等于是一家子的后勤保障，说停就停，他都有点受不了。
　　大女儿心情更是苦闷，不管桌面上谁的酒杯，抓起来喝了一口，辣的眼泪直冒，道：“你知道大华实业的关联公司有多少吗？你知道大华实业的供货商有多少家吗？你知道给这些供货商供货的工厂有多少家吗？你去看看我们工厂里的包装箱，只要上面有红黄两色的，那就是供给大华实业的关联企业的。如今倒好，你轻飘飘的一句话，人家断了我们的材料，退了我们的货，这生意还怎么做！”
　　事态严重，王焕堂严父的姿态拿不出来了，眼神中的得意再也看不见了。
　　“银行的贷款，也要还了。”小儿子轻轻的说了一句。他也是三十岁的人了，从长宁基建跳出来以后，费了老鼻子的劲，才进了银行。90年代初的银行，正是最风光的时候，但工作的压力也非常大。他给自家违规做的贷款，一被查出来，那就不是小事。
　　这年月，通货膨胀异常可怕，能得到贷款的都是有本事的，而失去了贷款的生意却不那么好做。王焕堂是在国企里做过的，一句话就明白过来：“苏小子抽你们的银根？”
　　“他要抽，我们能怎么办！”女儿早就气炸了肺，这时候爆发出来，不管不顾的吼道：“大华的海沧基地，贷款几十个亿，每天的流水几千万，哪个银行敢得罪他们！你看着吧，你不放批文给大华，我们公司破产，小么说不定要坐牢。”
　　“这……”王焕堂顿时没了方寸。
　　房间陷入了可怕的寂静中。
　　王焕堂绝没有想到，才一两年的功夫，大华实业竟然膨胀到今天的地步。而且，这么大的公司，反应起来竟然这么快。
　　类似的手段，王焕堂在长宁基建的时候，其实也使过。但那时候要做这样一单子，得多难啊。没有三五个星期的准备，根本不行。
　　想来想去，王焕堂也没个主意，又看着大女儿满脸泪痕的样子，心痛的道：“你不要急，让我再想想。苏城就是吓唬人的，他真要这么做，别人得说他仗势欺人。”
　　“你要是继续卡着大华的基金会，就不好说喽。”一直闷头喝酒的老李，突然来了一句。
　　“怎么说？”王焕堂皱起眉头。
　　“你要落苏城的面子，苏城落了你的里子，这个事儿，咱们私下里说，他做的过了，不至于祸及儿女嘛。但你放在台面上，别人最多是嘴上叨叨两句，转头就忘了，谁会帮你出头。”老李的皮肤粗糙的很，手指头在桌面上蹭着，发出哗哗的声响。
　　王焕堂越琢磨越不是味道，说：“老李，你怎么像是给苏城说话的。”
　　“苏城的人，昨天找上我了，让我劝劝你。”老李低着头，手指继续蹭着桌面，一遍又一遍，嘴里说道：“我也是为了你好，你损了苏城的名声，他摔了你全家的饭碗，这又是何苦？让一步不行？”
　　其实，老李一说被苏城找上了门，王焕堂的脑袋里就空了，只觉得细细密密的蛛网，缠绕着自己似的，怎么甩也甩不开。
　　是啊，自己不在乎官位了，哪怕只能伤到苏城一点点，他也愿意换。但是，家里人呢，身边的人呢……
　　一瞬间，王焕堂仿佛就老了下来，问：“苏城要怎么样？”
　　“卡住的手续通过了，你再打个病退的报告，这个事就算过去了。你家大姑娘继续做她的生意，儿子继续在银行上班，别让人家看见就成了。”老李吁了一声，劝道：“咱也别置气了，过了就好，是不是？”
　　“苏城给你说的？”王焕堂看着老李。
　　老李避开他的眼神道：“说实话，我也没见到苏城，听说他回上海了，这个话，是他下面的一个副总裁说的。”
　　“他一手下说的？”王焕堂眼神可怖。
　　老李硬着头皮说“是”，然后看着王焕堂的眼神，从犀利变的颓然。
　　……


第四百八十一章 新征程
　　到了苏城这一步，不偷懒的时候，手下的事务极其繁忙。就好像朱元璋和秦始皇，他们想把国家管理的面面俱到，那每天就是忙活十几个小时也不够。同样的，他们的后世子孙喜欢声色犬马，那一半个月不上朝也没关系。
　　今时今日的王焕堂，对苏城而言，只是疥癣之疾罢了。除非苏东元全力支援，否则就是一个大华实业下属的分公司的能量，都能折腾王家个半死。
　　但以王家目前的状态，苏东元又怎么会为了一个亲家，赌上自己的身价性命。
　　有赌徒心理的，只是王焕堂一个人罢了。
　　他从长宁基建到了民政部以后，自觉官途黯淡，对于大局的敏感性也就降低了，没有意识到大华实业的能量有多大，或者说，是他意识到了也不愿意承认。又觉得自己输无可输，所以有了赌徒心理。
　　但大华集团下属的公关部、信息局、战略部等等机构，每天的工作就是和人打教导，又怎么会让王焕堂这样的伪赌徒给唬住了。
　　他还有女儿，儿子，还有亲戚朋友……不管怎么说，王焕堂虽然失去了威风凛凛的一把手地位，可他一家人的生活，还是要比普通人好上无数倍的。
　　多少人奋斗一身，也无法达到的高度，王焕堂因为王家，不用费力就获得了，因此，他也就没有将之放在眼里。
　　然而，威胁是实实在在的。只要幻想一下，女儿的公司破产清算，儿子失去工作，家族因此而彻底沉沦……王焕堂也就从他的赌徒们中惊醒了过来。
　　不是真正的无产者，又怎会有破釜沉舟的勇气。
　　当日，王焕堂喝的伶仃大醉，然后吐的稀里糊涂。
　　第二天一早，王焕堂回到办公室，找到大华扶贫基金会的批文，大笔一挥将该签名的地方都签了上去，然后才用电话叫来汪晖道：“这个批文的章子，你看着盖了，审批的速度快一点。不要让人家出钱又受罪，弄完了就通知我。”
　　汪晖不知道是什么批文，“嗯嗯”的应了几声，拿出来一看，却是大华扶贫基金会的文件，不禁“呀”的叫了一声。他是想起几天前，苏城说的话了。
　　那时候，苏城让他等两天，汪晖觉得不可思议。
　　但是，看着水火不侵的王大司长的签名，汪晖突然又觉得理所当然。
　　这思绪间的转换，确实令人难以捉摸。
　　出了司长办公室，开着大门眼瞅着楼道的闲人多的是。一位大妈级人物看着汪晖的表情，就很有兴趣的凑上来，问：“汪司长，是不是曲县的分配出来了？”
　　“哪能那么快。”
　　“那我刚看司长签字呢，不是曲县的分配是啥？”
　　“以前的文件。”汪晖一个激灵，先把文件给装回文件袋里了，还用绳子打两个圈。
　　办公室里什么最可怕？中年大妈最可怕！有的人不为了什么，就为了好奇，就敢打开机密的文件袋看里面的文件。还有的大妈级人物和办公室的领导拍桌子瞪眼睛，甚至找上级领导哭诉，实在令人防不胜防。
　　汪晖生怕节外生枝，对其敬而远之。大妈也不着恼，还笑呵呵的猜：“转眼就要公布的事，你藏什么啊。”
　　汪晖脚步不停的往外闪。
　　接下来几天，汪晖将大华扶贫基金会的申请理顺，又陪着大华的人四处跑部盖章，临周五了，才回了一趟自己的办公室。
　　才整理了一会儿东西，办公室门就“啪啪”的被敲了两下。
　　“进来。”汪晖以为是自己的下属，仍然背着身收拾文件。
　　直到后面传来窸窸窣窣的声音。
　　汪晖觉得有点不对，猛的回头，却见又是办公室的大妈，在那里使劲的翻桌面上的文件。
　　“朱主任，你这是干什么？”汪晖赶快拦住，暗自叹一口气，这更年期的女人，再有点小权力的，太难缠了。
　　“哦，我就是看看，看看。”大妈一点都不脸红，手一松，笑道：“我来啊，是给你说个消息的，你也还我一个消息怎么样？”
　　“什么消息？”汪晖没什么不高兴的，机关里各式各样的人多了，但要说传消息，越是奇葩的人传出来的消息还越可能是真的。
　　大妈“咳咳”的清嗓子：“那我就先说了，王司长递了病退的申请，要下去了。”
　　“退休？咋可能！”汪晖一点都不信。
　　“退不退不知道，位置是要让出来了。估摸着是身体真不成了吧，你说说，一中午赶五场酒，身体能好吗？”大妈说的是她观察到的饭局情况，以前是羡慕，现在是同情的道：“到你了，那天你签的文件，是啥啊？”
　　汪晖心中一凛，将大华和王焕堂悄然联系到了一起，然后笑道：“真的是旧文件，以前的东西。”
　　把不怎么相信的大妈送出门，汪晖考虑了片刻，决定亲自送批文给苏城。
　　虽然不知道苏城是抓住了王焕堂的把柄，还是依靠上面的影响力，但从汪晖的角度来说，只要够强力就行了。王焕堂是正司长，都一声不吭的下台了，那自己这个副司长，说不定还能借苏城一分力。
　　有了这样的想法，汪晖再打电话给大华实业的办事人员的时候，就留了个心眼，特别问了苏城和舒兰两人的行止。
　　由于石油管道的事情，苏城经常从本埠往京城飞，隔上一两周，总是能见到面的。
　　16日，约好了日子，汪晖从家出来，没有骑自己的自行车，也放弃了满街的面的，而是狠心拦了一辆夏利，以免到了大华实业的分公司，被挡在外面。如今的部委里面，专车都不能全配到司局级，像他这样的副局级干部就更不用想了。
　　当然，这也是家属院离的近。民政部的大楼在东二环，谁要是住到三环外头，那也不用骑自行车了，骑也骑不到。
　　上了车，汪晖就盯着出租车的计价器看。
　　北京的夏利是每公里一块二，开三公里就能买一斤猪肉，汪晖的位置没什么油水，平时也就吃点拿点，现金却是不敢碰的。因此，这打车的钱，是真真正正要从他的工资里掏出来的。
　　花自己的钱，自然是肉痛的。汪晖一路都紧张的看着外面，生怕司机绕了远路。
　　好容易到了大华城，汪晖才稍微轻松一点，对司机道：“停门口，近一点。”
　　要是不停门口，他骑自行车来就行了。
　　大华城是大华实业在三环建的一片独立办公区，以供北京分公司各部门使用。由于绿化面积大，办公面积小，而且是相对独立的小楼群，倒是在北京城里有了些名气。这也是源于苏城对土地价值的判断。在他看来，花费几年的时间，数以亿计的资金，建设一栋摩天大厦，不如多买些地皮，建些小楼放着。等到二十年三十年以后，再重新规划建设，似乎是更划算。或者，就这样重新装修使用，也是不错的选择。
　　汪晖边走边看，心想：听说大华实业的总部就建的像公园一样，看这分部的架势，真不知要花多少钱。现在的公司，赚的也太好了。
　　转念，汪晖又想：我要是再年轻10岁，也应该下海试试的，建这么大的家业，还在部委坐什么班。
　　一路无话，进到里边的主楼，能看见许多拜客的人。
　　此时的商人，可以算是中国最时尚的人群了，或者用有钱不知道怎么花来形容也很恰当。因此，一间不太大的等候室里，既能见到穿西装的，也能见到穿中山装的，花格子的夏威夷版夹克配翻毛鞋，不伦不类的儒装配一脚蹬，都被这些人穿的流畅自然，倒也是一桩本事……
　　穿着虽然奇怪，汪晖却不敢轻视，规规矩矩的坐在了边上。
　　在北京才知道官小，同样的，到了北京才知道背景深厚。这个时间，越是穿着奇怪的商人，越是底气够足。
　　尤其是来开会谈判还穿奇装异服的，谁知道后面有没有一个部长的同学，或者中顾委的娘舅。下面的小老板也许都学着穿西装衬衫了，大老板往往就喜欢反其道而行。越是有门道的商人越是如此，大家都如此，你不如此，就显的你出位了。
　　汪晖坐定，打量着周围的人，暗自判断着身份地位。
　　就在此时，一名大华的工作人员走出来，笑道：“汪司长吗？苏董有时间，想先见您。”
　　说完，他又抬头对边上的人拱拱手，笑道：“各位老板，汪司长是来帮我们董事长的未婚妻做扶贫基金会的，这个不好等。”
　　“去把去。”一听是帮苏城未婚妻的忙，周围的老板都很理解。
　　还有人笑呵呵的说：“苏董年纪轻轻，可别犯惧内的毛病。”
　　汪晖也知道他们各有身份，双手合十向四周拜了拜，才走进苏城的办公室，心里想：在政府也挺好的，我要是下海经商了，反而不能这么容易进这个办公室了。
　　如此一想，汪晖的脊背又挺直了。
　　苏城的办公室一向超大。北京分公司仍然给他留了一层楼，进门的玄关放着鱼缸和假山，然后是包含着一组沙发的会客室，以及靠窗的办公桌。再往里，还能看到一个小的会议室和休息间。除了休息间以外，所有的房间都是打通的，只以立柱相连，看起来相当的敞亮。
　　高薪请设计师做的新楼，无论如何都比民政部那有历史的大楼好多了。董事长办公室自然比汪晖狭小的办公室好了无数倍。汪晖看的眼花缭乱，步履也放慢了一些。
　　“你们晚上就启程出发，会面的大纲由你们掌握，但是，不能超出规定的范围。”苏城的声音从前面传来，似乎是给手下人吩咐了什么。
　　汪晖站着等了一下，就见苏城笑呵呵的走了下来，并命令道：“舒兰来了吗？基金会的事，得让她听听。”
　　一人点头应了，另外几名汪晖不认识的大华人，笑着和他错开。
　　苏城远远的伸手过来，和汪晖握住，笑道：“中亚那边的事情很多，有点忙不过来了。”
　　“前苏联乱成一片了吧。”汪晖只能就着这个话题说下去。
　　“前苏联本来是一个完整的工业体系，现在各加盟共和国独立了，一些工业项目就缺失了，我们不管在那边做什么，都会受到影响的。”苏城随意说着话，直到舒兰兴奋的赶过来。
　　如果让舒兰选择，她最喜欢的工作应当是工厂。国企的工厂是她童年接触的，熟悉的，并且唯一的世界。当然了，如果能在工厂坐办公室，那大概就是最好的工种。
　　然而，时代的变化总是超过人们的预期，下滑中的国企失去的越来越多，进入却越来越难，舒兰也渐渐没有了继续国企生活的兴趣，但要说到经商，她的兴趣就更弱了。倒是国外如火如荼的慈善基金会，吸引了她的目光。
　　做一些善良的事，总是容易让人心情快乐。
　　苏城有很多理由来支持舒兰，但他本人却没有太多的时间控制这些。因此，简单的听汪晖说了一些，他就心不在焉起来。
　　汪晖尽管失望，仍旧打点着精神，给舒兰详细讲解国内的基金会规则。他也想的明白，只要能建立关系，以后总有说得上话的时候。
　　大约一刻钟左右，汪晖才依依不舍的离开了苏城的办公室。
　　舒兰将他送出了门，而在另一边，苏城从隔壁会议室的侧门处，又迎进了一个超大的将军肚。
　　常年做办公室的官员和老板都有将军肚，但真能用超大的来形容的，毕竟是少数。而从将军肚的规模，也能约略的看出对方的地位，别的不说，熊一般的大肚子放在森林里，不是食物链的顶端，也一定是食物链顶端最喜欢的食物。
　　“张总来了。”苏城一整天都在见人，脸都是木的。
　　张建军握了一下，就松开，摇头道：“北京的破路，不停的修啊修，我看再修十年都修不完，颠的我早饭都要出来了。”
　　“再过20年，还是修不完的。”苏城很有感触的说了一句真话。
　　“真要那样，我们新兴集团就在这里做一个公路养护公司算了。”张建军曾是新兴集团在海沧计划中的负责人，代表这家中国最大的军队企业完成了中国最大的项目建设。在海沧计划的建设中，苏城和张建军也有了不错的私人关系。为了完成哈萨克斯坦的迁都计划，苏城第一时间就想到了新兴集团。
　　虽然新兴集团一家，吃不下一个城市的建筑项目，但让他们完成最主要的几大建筑，还是能将工程质量提高一个档次。
　　张建军不止一次的和苏城商讨过此事，继续谈判也没什么阻碍，整个流程进行的很顺畅，差不多是大华怎么要求，张建军就怎么承诺，最多是争执一下工期和价格。
　　这也是苏城计划好的。九三和九四年的中国面临着巨大的通货膨胀的威胁，整个国家的经济几乎濒于崩溃，经济过热一词也因此被国人耳熟能详。在经济过热的状况下，各地疯狂的基础建设纷纷被叫停，由此造成的巨大经济损失由地方和中央政府买单，与此同时，负责这些基础建设的公司，也纷纷受到重创。
　　签好的合同不履行，完成的工程不付款，是这两年里的常态。新兴集团有总后勤部的背景，身板确实很硬，但也不能逆势而为。各地政府都缺钱的状况下，就是手段再多，没有钱还是没有钱。
　　因此，目前的新兴集团本身就处于缺少订单的状态，别说是哈萨克斯坦这样社会秩序尚算稳定的国家，就是战乱地区，张建军咬咬牙也敢点头。
　　双方都有意向，谈起来就相对容易。
　　在新的备忘录上签字以后，苏城先让其他人离开，这才笑呵呵的道：“张总有没有时间，陪我去趟中亚？”
　　“是勘定管道吗？”张建军的眼睛像是两颗小灯泡似的，瞬间亮了起来，很让人怀疑它会不会爆点坏掉。
　　苏城点头又摇头，道：“给大庆的最后期限还没到呢，勘定管道算是个幌子吧，我是去一趟阿塞拜疆。”
　　“去阿塞拜疆？”
　　“那里油田，可比哈萨克斯坦的还要出名。”
　　“你想去竞标油田？”
　　“差不多吧。”
　　张建军糊涂了：“怎么叫差不多？我可不懂油田开发。”
　　他以为苏城是要拉新兴集团做石油开发以分担风险。
　　苏城贼笑了两声，道：“阿塞拜疆这样的国家，油田给谁不给谁，竞标是没用了，我想试试别的门路。”
　　张建军长长的“哦”了一声，又疑惑的道：“不过，我在阿塞拜疆没什么关系啊。”
　　“叫你去，是做个见证。”苏城扶着他站起来，笑道：“阿塞拜疆那边，估计会提出一些政治要求，不管成与不成，你给我做个证明。”
　　张建军是总后勤部出来的，20多年党龄的老党员，政治可靠素质过硬就是用来形容他这样的。即使到了企业里，张建军的档案仍然良好，加上又名义上脱离了军队，正式最适合陪苏城去阿塞拜疆的人选。
　　短暂考虑了一下，张建军就拍着肚子道：“行，你只要管吃管喝，我就带着耳朵去听听吧。不过，中哈石油管道还没最后敲定吧，你就搞阿塞拜疆的油田，会不会急了点？”
　　“不相干。而且，咱们出发以前，中哈石油管道的协议也就差不多了。”苏城的眼睛看向窗外，明媚的阳光指挥着热风，正在驱散棉花团似的云朵。
　　……


第四百八十二章 支持
　　中哈石油管道和中俄石油管道的竞争，虽然以大华实业的胜利而告终。但在当日的石油总公司局长会议上，周老给大庆留了一个口子：看俄罗斯联邦的列奥尼迪议案的情况。
　　如果俄罗斯联邦没有通过列奥尼迪议案，那安大线就还可以继续与中哈线争夺，如果通过了，那就万事皆休，等中哈线完成了再讨论安大线。为此，张长亭通过尤科斯公司做了很多的工作，希望能延缓该议案的出台。
　　苏刑和苏亚平也不轻松，忙忙碌碌的奔波于中俄两国之间，大庆派出的援助队是他们牵线搭桥的，上千万元的支出，要是安大线成功了，随随便便就抹去了，否则就是现在的情况，非得显出没有功劳也有苦劳才行。
　　张长亭在俄罗斯是一筹莫展，他在国内的根基却不差，两人要是只管卖不管售后，逼急了张长亭，说不定管杀不管埋了。
　　然而，俄罗斯在石油政策上的保守化是大势所趋。不止是俄罗斯联邦和议员们有这样的要求，俄罗斯民众有这样的要求，就是俄罗斯的石油公司和寡头们，其实也有这样要求。
　　肉烂在锅里，总比被别人挑了去的好。
　　93年的俄罗斯寡头，在俄罗斯境内还能逞逞威风，放在世界范围内就不够看了。偏偏俄罗斯的石油资源无比的诱人，但凡是听说过名字的石油公司，自苏联解体以后，没有不来试试水的。
　　实际上，别说是苏联解体以后了，就是苏联尚在的时候，70年代，50年代乃至20年代，都有欧美的资本家来苏联尝试开采石油，有成功的就被冠以红色资本家的名头。
　　俄罗斯的寡头们，自然不愿意把俄罗斯石油圈变成世界石油圈，充分的利用国家保护主义发展自己是必然的选择。没有列奥尼迪的法案，也会有列奥我迪法案或者列奥他德什么的。不如此，俄罗斯真要是全线开放石油市场，用不了十五年，石油系统里就没俄罗斯人什么事了。
　　他们的心思，外人看的明白，但总是有侥幸的心理。
　　五百万的彩票，中奖几率比出门买彩票被车撞死的几率还要小，依旧有那么多的人一天天的尝试。五百亿的油田，又哪里是理论分析挡得住的。
　　所以，英国BP一流的公司，坚定的尝试获得秋明油田，张长亭、苏刑和苏亚平也是分别拜访了多位俄联邦议员。
　　苏城冷眼旁观，愣是等了他一个月。
　　这一个月，是绝对自信的一个月。
　　天底下的事儿，没有什么绝对的，尤其是国家大事，一次领导人互访，或者一次飞机失事，就有可能在短暂的几年里，让双方的关系发生质的改变。因此，最安全的方法，是张长亭去俄联邦做工作，苏城也在俄联邦做工作。
　　但这一次，苏城将陷阱铺开了，看着张长亭掉下去，却没有落井下石。
　　他即使做给周老看的，也是做给石油总公司看的。
　　在中国这片土地上，除非国企消亡，否则的话，石油总公司的态度不得不顾及。只要大华实业在石油总公司内有一个好名声，那大华实业的生意就畅通无阻，相反，若是得到了一个坏名声，那生意也就不容易做的长久了。其实任何一家公司都是如此，公司的名声是很重要的元素，和公司的发展密切相关。
　　在石油管道的竞争中，苏城更是把功夫做到了底，甚至连张长亭的失败，也是因为俄罗斯人的原因，而非苏城的原因。
　　如此敞亮的作风，对于接下来的石油管道建设，将会起到相当关键的作用。
　　当然，苏城也将为此承担相当的风险。
　　他宁愿为此承担相当的风险。
　　于是，在外人看来，苏城就是放任大庆石油做着最后一轮的挣扎，大家的目光都集聚在了中俄石油管道上，却没注意到，苏城在哈萨克斯坦正在做着一项庞大的工程。
　　帮助一个国家迁都！
　　这样风险大而利润低的大工程，真没有几个国家做过，甚至考虑过。
　　就是自诩见多识广，擅作大战略的焦国平，看到大华实业递交过来的关于哈萨克斯坦的工作的申请文件，也倒吸了一口凉气。
　　“帮人迁都，还是垫资帮人迁都，要我说，这就够野心勃勃的了，你倒好，竟然给哈萨克斯坦做债务担保人？”焦国平懒得掩饰脸上的表情了，只觉得面前的文件像是一部不卖座的电影。
　　苏城摊开手，似无奈似微笑的道：“中哈石油管道的前提就是帮纳扎尔巴耶夫迁都，否则的话，中哈石油管道也无从谈起了。垫资也建筑业的通行规则，虽然建城的周期和金额都有些超出范围了，但纳扎尔巴耶夫的迁都计划尚未得到国内的一致认可，这种情况下，哈萨克斯坦的财政也无法拿现金出来，垫资是不可避免的。”
　　“你的申请文件里说的是，垫资总额10亿美元？”焦国平把文件上的“0”数了好些遍。
　　“没错。”
　　“这么多钱，你就不怕哈萨克斯坦还不上？”
　　“他们有石油，只要再不搞革命，总能还得起的。”
　　“你有这么多钱，在国内做点什么不好。”
　　“那是人民银行该考虑的事吧。”苏城不满的哼了一声。
　　焦国平嘴角向下，脸都憋了起来。他和苏城也是极熟悉了，同为周老的对外关系的幕僚，他还曾经尝试与苏城竞争一番，虽然最终是没有成功，但对苏城的了解却是增加了。尽管自认为了解苏城，看到如此不理性的计划，焦国平仍然不能平静，继续问：“人民银行真批准了？”
　　由于要用到大笔的外汇，即使这笔钱是大华实业自己的，也得向人民银行申请。若非是中哈石油管道这种“利国利民”的项目，在90年代初期的中国，想要通过申请还是有点困难的。
　　不过，困难归困难，再大的困难也大不过10亿美元去，何况大华实业在国内的外汇存款不止10亿美元，且有许多是债券和国外账户的形式，人民银行要卡着苏城，难度只会更高。
　　苏城自然不会给焦国平细细解释，喝了一口茶，懒懒散散的点头道：“人民银行批准了。所以，剩下的就是外交部的章子了。”
　　说到此处，苏城多少是有些郁闷的。改革开放到现在，个体户是给开放了，公司和集团的开放程度可就差多了，政府部门更不用说，随便一个项目就得盖几几十上百个章。
　　像是到哈萨克斯坦搞城市建设这种事情，那盖的章子就更没谱了。
　　现在，落在焦国平手上的申请文件，考虑的就是外交关系，一家中国公司深入到哈萨克斯坦的都问题中去，别的国家会怎么想？中国公司参与哈萨克斯坦迁都问题，是否违反了和平共处五项原则中的不干涉内政等等……
　　在苏城看来，全是扯淡。
　　然而，在焦国平等人眼里，这可是严肃的不行的大事。
　　焦国平是想了又想，手指都不自觉的抓上头发了，说：“你得让我们再考虑一下吧。”
　　“纳扎尔巴耶夫给我们的时间不宽裕，周老的意见你也知道了，我不是扯着虎皮拉大旗，盖一个章，我就不烦你了。”
　　焦国平被苏城说的一阵无语，踌躇道：“我是担心你赔个精光啊。债务担保，是那么好担保的吗？哈萨克斯坦那边，要是有个风吹草动还不上钱，你就得往里垫款了。”
　　“我不帮他们担保债务，他们的国债就不好出售。我帮他们担保了，他们的迁都计划才能快一点进行嘛。”苏城说着眨眨眼，笑道：“我给他们做债务担保，纳扎尔巴耶夫总统就给我做政治担保，这个是互惠互利的。”
　　“政治担保？”焦国平意识到什么，问：“你想让纳扎尔巴耶夫介绍人给你，你看上哪里了？”
　　苏城摇头不语。
　　焦国平叹了口气：“你这个是一个卫星接着一个卫星的放啊。和你一笔，我们这些人，进步的也太慢了。”
　　“你要觉得进步慢，可以向周老提嘛。”苏城呵呵的笑。
　　“我是开玩笑的啊。”焦国平向两边看看。
　　“我知道的。”苏城指了指桌面上的文件。
　　焦国平摇头又叹气，道：“你说怎么就落在我身上了。”
　　“你是周老的人嘛。”
　　“说的也是。”焦国平无奈的将名字签了上去。谁签字谁负责，自然是能少签字就少签字，尤其是这种危险的申请，保不齐政策变化。
　　可惜，他想躲，别人也想躲。焦国平又是新官上任，又是周老的嫡系，跑都跑不掉。
　　苏城拿回申请文件，笑笑道：“你要是还担心的话，晚上到周老那里去一趟吧。”
　　焦国平一震，道：“你这是代替周老邀请我呢？”
　　“我哪里有资格代替周老邀请人，代为通知罢了。”苏城认真的将文件放到手提箱里。
　　焦国平冷声道：“我要是不签字了，你就不通知我了？”
　　“你要不签字，咱们晚上过去又谈什么啊。”
　　“周老是全力支持你了！”焦国平幡然醒悟似的叫了一声，不知自己该表达嫉妒还是支持。


第四百八十三章 被宠坏的国企
　　自92年中顾委取消以后，周老就常年居住在城外的疗养院，说是不麻烦小辈，平常也不接见以前的下属和老部下。
　　哪怕是焦国平这样的前幕僚成员，也是拜年的时候才见上一次，令其好不遗憾，若是中顾委能再继续一届的话，想来焦国平也能顺利的向上迈一步吧。
　　如今，好不容易有再次拜见的机会，竟然是通过苏城来告知的，焦国平的心里就有点怪怪的。
　　苏城没那么细腻的心思，一口气喝光杯子里的茶水，就道：“我话是传到了，去不去看你的了。晚餐是五点半开始，要去就别迟到了。”
　　“五点半，这么早？”焦国平抬头看了眼钟表，心想：现在回去准备礼物，不知道来不来得及。
　　苏城懒洋洋的道：“周老每天八九点钟就要睡觉了，不早点吃饭怎么行。”
　　焦国平脸色不易察觉的红了红。他也是跟过周老的人，离开的时间久了，却是忘记了周老的生活习惯。
　　送走了苏城，焦国平借了同事的摩托车赶回家，从房间里搜罗了一件实惠不费的礼物，才转乘公交车前往郊外的疗养院。
　　他是有资格申请专车的，但又担心被别人看到，给周老说了去，留下奢侈浪费的印象。
　　紧赶慢赶的到了疗养院门口，焦国平小跑着进到里面，正巧瞅见苏城和舒兰从一辆大奔驰里走出来。
　　焦国平那个气啊！
　　做小车来，还带着未婚妻，焦国平顿时觉得一股嚣张气焰环绕己身。
　　偏偏苏城是自己的车，你想挂个不痛不痒的公车私用的名目都不行。
　　“焦司长来了。”苏城在台阶前微笑着等了等他。
　　“来了。”焦国平也露出一脸的假笑。他和苏城的关系谈不上亲近，但因为周老的原因，也称不上疏远，要说是有些古怪的人际关系，但却是再正常不过的官场关系了。
　　苏城仍旧是下午时的打扮，胸前佩戴着访客的徽章，深吸一口气，笑道：“要是让我住到这个疗养院里面，被人这么伺候上……让我少吃两顿牛排都行啊。”
　　从后面赶上来的舒兰露出了笑容，她挽着苏城的胳膊，齐膝的小洋装显的魅力非凡。
　　焦国平脸色和台阶的颜色差不多，没好气的道：“住这里，等你拿到绿本的医疗证再说吧。”
　　“这么好的风景，也不能只让高官享受吧。等我以后闲下来，也建一个疗养院。”苏城说着，稍微认真一点了，说道：“你别说，这个主意还真不错。建好疗养院以后，不光可以给公司的职员使用，还可以面向社会开放。嗯，焦司长要是拿不到蓝本的话，来我这里也是一样的。”
　　副部级官员的医疗证是蓝本的，正部级官员的医疗证是绿本的。虽然仅仅差了一个级别，但在医疗待遇上是截然不同的。疗养院的级别，车辆的级别，甚至报销医药费的方式都不同。副部级的官员是由原单位报销医药费的，正部级的官员则是由卫生部门和医院直接结算，连付钱的过程都省去了……
　　拿不到蓝本就意味着连副部级都没有，正好戳到焦国平的痛处，他咬牙切齿道：“什么叫高官享受，难道周老为国家奋斗一辈子，连个疗养院都不能住？”
　　“不是每一名国家高官，都有资格这么说的。”苏城笑了两声，结束了这个话题，道：“进去再说吧，我现在得养精蓄锐，没力气和你争论。”
　　焦国平皱起了眉头：“越说越离谱了，怎么好像你是来参加鸿门宴似的。”
　　“等你见到人就知道了。”苏城说完，搂着舒兰，昂扬向前。
　　疗养院是建在一片山峦脚下的平原上，近山近水，前门有假山，后院有竹林，房前屋后小桥流水，端的是神仙福地一般。
　　徒步大约10分钟左右，才看到溪流环绕的建筑群。中国传统式的建筑风格，外加现代的大玻璃与硬化地面，以及考究周正的园林，整个疗养院比大华实业的总部不遑多让。
　　周老住的是一个独立的四合院，但比普通的北京四合院要大上不少。不仅是房间更大，采光更好，就是围绕在中间的小院，也要宽敞许多。
　　苏城等人抵达的时候，院子里已经摆了一张可容20人座的长条大桌。而剩下的地方，仍然极为宽敞。
　　周老正襟危坐在长桌的一段，正眯着眼睛喝茶，听到几个人进门的声音，才睁开眼看了看。
　　“周老身体挺好。”苏城老实不客气的坐在了周老的边上，舒兰跟着坐在了他旁边。
　　焦国平一看，也甭客气了，赶紧坐在了另一边上。
　　几分钟后，就见大门洞开，一群中老年男人走了进来。
　　焦国平定睛一看，有的认识，有的不认识，但林永贵、张长亭几个参与到石油管道的人他是相当熟悉的，至于不认识的，想来多半也是石油系统的人。
　　看到20人的座位都块被坐满了，焦国平不由一笑。这下子，他明白苏城为什么形容的像是鸿门宴了。
　　还真像是个鸿门宴。
　　“都坐吧，我看天气不错，咱们就在院子里吃饭吧，空气好，舒服。”周老招招手，一位漂亮的女孩子就领着几个人，端着一串菜上来了。
　　不出意外，四分之三的菜都是素的。
　　其实也没人对菜有兴趣。
　　所有人都抬着头，看着那漂亮的女孩子给周老舀了一碗粥。旋即，女孩子抬头，微笑问：“谁还要粥吗？”
　　大家都摇头。
　　女孩子笑笑，也没有理会后面的中老年官员，又舀了一碗粥，递给舒兰道：“你尝尝看，山上采的野菜和菌，很有味道的。”
　　“哦，谢谢。”舒兰惊讶了一下，很自然的将碗接了过来，很自然的拿起勺子，尝了一口，然后猛的点头，说：“好吃。”
　　“是吧，熬了好几个小时呢。”女孩子梳着长长的马尾辫，也装了一碗粥，干脆搬了个高凳子，坐在了舒兰身边。
　　整桌人里面，就她和舒兰两个女孩子，而且年龄相仿，坐在一起也不奇怪。
　　周老沉默的喝粥，其他人也没有主动舀粥的，就那么面带微笑的看着前方。舒兰和新认识的女孩子也轻声说话，无声的喝粥。
　　感觉上，在场身份最高的人似乎就是周老和两个女孩子了。
　　苏城看着舒兰与那女孩儿随意的说话，并不顾及周围的高官，颇有些羡慕和自豪。自从他决定继续做石油行业以后，他就不可能像是舒兰这样自由自在了。
　　舒兰却表现的很自然。她从小在国企长大，而国企里最大的官，厂长阁下也没资格解雇任何一名工人，县长市长之流的官员更不用说了，他们对工厂几乎没有什么管辖权。此刻，长桌上的周老，总经理，副总经理或者局长等人的身份虽高，在舒兰眼里也没什么感性的认识，大家既然坐在一起，谁又能比谁高多少呢。
　　等粥喝完了，四合院内也变的安静了。
　　周老抬头道：“听说胜利油田和大华实业签署了石油管道的分配协议？”
　　“是。”林永贵立刻坐直了，道：“我们签订了协议，胜利油田获得30％的中哈石油管道的股份，大华实业和哈萨克斯坦的管道公司，分享剩下的70％。”
　　林永贵没提建设资金以及经营权的事，储备系统等等更是没说。
　　周老“嗯”的一声，问：“石油总公司同意吗？”
　　“对协议本身，我们是同意的，但细节之处，我们还有一些疑问。”石油总公司的总经理这么说了一句。
　　管道并未敲定，自然没有详细的协议。事实上，像是石油管道这样的工程，协议正文和副本，再加上说明文档装三个箱子是没问题的。
　　光是律师费用，就得不少钱。国际项目更是少不了专攻国际法的律师参与。
　　苏城眉毛微动，像是没听见对方所说的“疑问”。
　　林永贵迅速接话，道：“现在首先要确定的，应当是中哈石油管道的优先建设。列奥尼德法案已经在俄罗斯联邦的议会中获得通过，安大线不可能再以原定的计划进行，中哈石油管道是目前唯一的大陆石油管道。”
　　张长亭硬着头皮道：“虽然不能以原定的计划做安大线，但俄罗斯的基础条件要远好于哈萨克斯坦，我们稍微降低一点股份要求的话，还是有机会谈下来的，如果按照中哈石油管道的模式，国企的股份只占了30％，离50％还差得远呢……”
　　“你这是偷换概念，中国股份占有50％和外方股份70％能一样吗？我看你是想要卖国。”林永贵骂的极狠。节骨眼上了，怎会让张长亭有咸鱼翻身的机会。
　　周老也甩甩手，道：“今天只谈中哈石油管道。”
　　退下来以后，周老轻易不对具体问题发表意见了。所以，他说只谈中哈石油管道，等于否决了中俄石油管道。
　　张长亭默然不语。
　　有了周老的这句话，石油总公司内部除了他以外，估计都要转投中哈石油管道的怀抱了。
　　对此，张长亭应当是早有预料的。
　　林永贵呵呵的笑了两声，确定道：“中哈石油管道一定会为中国的石油安全，架起一座桥梁的。”
　　苏城也跟着表态，道：“我们一定会尽快完成签约工作，尽早开展石油管道的建设，力争五年内向国内输送原油。”
　　接着是石油总公司各部门的豪言壮语。
　　一圈轮过，建设中哈石油管道的思想就算是统一了。
　　苏城松了半口气，如果不是周老出面的话，要让每个人哪怕是表面上支持中哈石油管道，那都是不容易的。
　　石油总公司的副总陈立正等大家都说了话，才看了总经理一眼，举手道：“在中哈石油管道的协议方面，我们还有几个问题。”
　　停了一口气，未等别人说话，陈立正就抓紧时间，道：“石油管道由谁建设，由谁管理，附属设施的权力，我想具体谈一下……”
　　戏肉来了。
　　苏城暗叹一声。周老出面邀请，他就预料到了这样的情况。周老固然能帮助统一思想，确定建设中哈石油管道，但在此过程中，石油总公司的官僚们，也不会放弃鲸吞蚕食的大好机会。
　　石油管道的建设权，就是很重要很诱人的一项权力。想想看，上千公里长的石油管道，要用多少油管，挖掘和填埋多少土方。不管是用于致富还是讨人情，这份权力都能令人得偿所愿。
　　运营权和附属设施的权力更不用说，苏城都将之写在了协议之上。
　　陈立正明显是来讨价还价的。
　　这也多亏了苏城和林永贵达成了协议，并且通过了石油总公司的审核，否则，现在各家指不定跳成什么样子。
　　苏城镇定自若的道：“这方面，不是应该由大华实业和胜利油田谈吗？我们已经有了相应的协议。”
　　“胜利油田谈，总公司谈，不是一样吗？你们签订的协议，仅仅规定了石油管道本身的股份，我想说的是，石油管道的建设是一项大工程，我认为，应当全部由国内企业来完成。可以的话，所有的零件和材料，也从国内购买，这对我国的石油机械行业，将会是一个极大的促进。”陈立正说的大义凛然，唯独没有说国内的石油机械产业几乎全部属于国企。
　　林永贵不爽的瞪了他一眼，道：“国内的石油机械行业基础薄弱，还没有能力完成一条石油管道的全部设计和生产，这样的规定没意义。”
　　“就是因为基础薄弱，才要借助这次的机会，将它好好的发展起来。”陈立正崽儿卖田心不疼，笑对苏城道：“苏董，你说说看，是否赞同中哈石油管道由国内企业来完成生产和建造工作？”
　　这是一个两难的问题。
　　当陈立正将爱国主义巧妙挂钩以后，再要说“不”就变的艰难许多。
　　坐在舒兰身边女孩儿也好奇的看向苏城，想知道他怎么回答。
　　林永贵绷着脸，不安的皱着眉头。长距离的石油管道，对中国来说还是一个新生事物，要借用国内企业的力量来建设这样一条上千公里的石油管道，难度可想而知。
　　即使从经济的角度来考虑，初学乍练的中国企业，少不了要掏学费和研究费。若是将这些成本的一部分转移给终端用户，也就是大华实业，那由中国企业生产石油管道，也许比国外的进口货还要贵。
　　以中国国企的操行，转嫁成本几乎是一定的。
　　至于国企的产品质量，更是不敢恭维。
　　如果是部分材料交给国企来生产，尚且有增加维护成本的风险。全部管道都交给国企来生产，简直像是天方夜谭。
　　扳着指头说，全世界这么多个国家，估计除了苏联老大哥以外，没有人哪个国家能完成一条上千公里的石油管道的生产和建造。德国或者美国这样的工业强国也不行，他们的企业对世界一体化的需求是极其强烈的，不把所有的零件外包采购，就算是厚道了。
　　就在众人猜测苏城的推辞方式的时候，苏城却挺直了腰板，一口咬定，说道：“尽量由国内企业生产和建造石油管道，我同意。”
　　陈立正满腔的反驳之词，听到“同意”两个字，也不知该高兴还是郁闷，不禁重复了一遍：“你同意？”
　　“没错，大华实业也是中国企业。就算你们不说，我也会尽量让自己的公司来提供石油管道所需的材料。”苏城露出理所当然的表情。
　　旁边的女孩儿显然是听懂了，“扑哧”一声，笑了出来。
　　陈立正有点挂不住，道：“大华实业旗下，没有石油机械公司吧。”
　　“虽然没有……”
　　陈立正趁机的打断苏城的话，声色严厉的道：“石油机械是很专业的领域，大华还没有石油机械公司，你们怎么提供石油管道所需的材料。中哈石油管道，不仅仅是一个挣钱的工程，还是我们中国石油界的面子……”
　　“我很清楚石油机械的专业。”苏城也毫不客气的打断陈立正的话，咬字清晰的回敬道：“我第一次做厂长，就在胜利油田的胜利机械厂。我的第一桶金，就是双驴头抽油机的专利技术，如果我记得不错的话，这款抽油机至今已经生产了超过10万台，在中国各大油田，都能见到。所以，大华实业名下虽然没有石油机械公司，但我们仍然有能力提供石油管道所需的材料。”
　　陈立正的气势顿时为之一滞。
　　边上的女孩，更是笑的捂住了嘴。
　　对中老年干部来说，再没有比被年轻女孩嘲笑更凄惨的事了。几名副总都同情的看向陈立正，心里暗自庆幸：幸亏这次出头的不是我。
　　陈立正的年龄比林永贵还大，也更早做到副总的位置，有多年没受过这样的窝囊气了，但该说的还要说。当着周老的面，他也没法发脾气，咬牙切齿的说：“中哈石油管道是由大华实业和中国石油总公司共同承标的，大华实业可以提供材料，生产管道，但中国石油总公司也有权提供材料，生产管道。”
　　“中哈石油管道，是由大华实业和胜利油田共同承标的。”苏城纠正了他一句。
　　陈立正哼声道：“胜利油田的就是石油总公司的。”
　　林永贵没说话，显是默认了。
　　苏城不能不承认对方的隶属关系，摸摸下巴，道：“你们有权提供材料，生产管道，但要通过大华的采购委员会。”
　　“大华实业提供三成，石油总公司提供七成。”陈立正终于说出了他的第一个目标，竟是要把十数亿元的采购费用，按比例分摊出去。
　　苏城顿时肝火上扬。
　　争权夺利到不顾管道本身，而且明目张胆的说出来，这种底气真不是一天两天的宠溺能培养出来的。
　　……


第四百八十四章 那又如何
　　这次的会面，石油总公司和大华，各有各的想法。
　　苏城是希望通过周老，将各项事务敲定，而石油总公司则是希望借此加入中哈石油管道，从而获得政治和经济上的好处。
　　要将石油管道做下来，谈判是不可避免的，周老更多的是充当公证人的角色。因此，无论苏城和陈立正吵的有多凶，周老都不吭声。
　　周老不说话，石油总公司那边的官员，也都是只听不说。毫无疑问，陈立正是他们推出来的代表。
　　这也是没办法的事。石油总公司的总经理眼瞅着是要退的人了，根本不愿意得罪苏城和林永贵。而有资格出头的林永贵和张长亭，又因为切身利益相关，不能完全的代表总公司的利益。于是，其他部门和分公司的官员们，就把排名其后的陈立正给推了出来。
　　几十亿美元的建设合同，还有以后的维护和运营，谁不想分一杯羹。林永贵尽管与苏城签订了合同，并且得到了石油总公司的认可。但是，那章子是总经理盖的，其他人不管承认不承认，总是要争一下的。
　　哪怕只是争到了1％，那也是上亿元人民币的生意，比他们辛辛苦苦一个月都要强。
　　而且，以国企的德性，又怎么会在乎合同的事。
　　其中，又以贺海涛等石油机械厂最为热切。别的不说，一期1000多公里长的管道，二期和三期又是分别1000多公里，光是做石油管道都能吃的肥死。当然，究竟有多肥，就要看是谁来掌握采购权了。
　　石油管道的股份是已敲定的事，各家也没有争夺的欲望，真要说起来，承揽石油管道虽然名利双收，但利益更多的是远期利益，前期付出的可是不少。若是能把石油管道的建设权给夺下来，那可是现成的好处。说不定一任厂长下来，肥油就全都吃尽了。
　　不过，石油管道的建设权和石油管道的成本是息息相关的。想从石油管道的建设中多获得利润，那石油管道的成本就要提高。也就是说，各家等于是用这种方法，从大华实业和胜利油田的手里分得好处，苏城怎能不肝火上扬。
　　看着一票中老年干部贪婪的嘴脸，苏城干脆收起了笑容，冷冷的道：“采购和建设是石油管道的基础，也是一体的，大华实业会自己负责，不劳费心了。”
　　“那你的设备从哪里来，工厂、工人和技术如何解决？”陈立正也是有准备的，一句话就抓住了大华实业的软肋。
　　如今的大华实业，各个分公司加到一起，也就是万多人的规模。这还是年年招新以后的结果。而技术工人主要都集中在大华船业、济柴动力机厂两个分公司，其生产任务比普通的国企要重好几倍，要大量抽人出来是无法做到的。
　　就算能做到，几千一万人也不够。而且，正如陈立正所说的那样，大华还缺少专业的工厂和设备来生产它们。
　　石油总公司就不同了，几十年的发展，令他们创建了门类繁多的专业公司。生产阀门的，生产管道的，生产管道油漆的，生产管道油漆的塑料桶的……林林总总，说要拿下七成的采购，的确很有可能。
　　苏城并不介意将生产任务交给国内企业，但那得是在大华实业的监督下进行。也就是说，采购归大华实业掌管，而国内企业仅仅是单纯的供货商，他们不光要提供产品，还得保证质量，否则就要受到合同惩罚。
　　石油总公司自然不这么想，他们就想像是过去几十年里做的那样，将工程揽到自己的手上，然后自己生产，自己监督，好赖是一回事，利润是另一回事。
　　按照计划经济时代的规则，石油总公司自己给自己生产，用这样的采购方式尚且有制约的手段，尽管制约的也不怎么样……但是，当甲方变成大华实业这样的私企的时候，一旦将采购权都放给他们，那对方真是裁判球员加守门员一把抓，无人可制了。
　　做的狠了，部门众多的石油总公司，能把球迷和媒体也兼任了，自己在自己的报刊上发表吹捧文章，让你有苦都说不出。
　　因此，尽管有点被突袭的意思，苏城仍然稳稳的坚持道：“设备、工人等等，大华会自行解决的，不用你们越俎代庖。”
　　一个“越俎代庖”的形容，足够说明苏城的心情了。陈立正却不在意的继续问：“你刚才许诺说，会尽量用国内企业来生产和建造中哈石油管道。”
　　“嗯。”
　　“国内能生产和建造石油管道的公司，全部属于石油总公司，既然如此，石油总公司直接给你们提供七成材料和设备，不是更简单。”陈立正皮笑肉不笑的抽动了两下嘴角。
　　“采购制不是这样的。”苏城再次否定，道：“采用哪个公司的材料和设备，采用何种规格和价格，必须由大华实业来决定。”
　　“石油管道所需的材料和设备如此之多，苏董如果全用采购的方式，我们怕是供应不及。”贺海涛阴恻恻的发出威胁。他掌握着中国最大的石油机械厂，倒是真有资格这么说。
　　如果石油总公司不向大华实业提供产品，那大华实业采取全进口的方式，成本肯定要提高不少。这也是石油总公司的底气。
　　苏城果然沉默下来。
　　陈立正呵呵的笑了两声，状似打圆场的道：“能提供的，我们还是要尽量提供的。苏董的心思我也明白，您看这样如何，我们双方采用合作生产的方式。石油总公司出人，出厂房，出技术，单独成立一家公司，生产石油管道，管道加温设备和管道压力设备设备，以及管道储存装备。大华实业准备一部分的资金和技术人员，生产出来的产品应用在中哈石油管线中。同时，该公司所需的产品，也尽量在国内进行采购。”
　　“那就是合资公司了？”
　　“没错，合资公司。合资公司作为一个单独的实体，单独进行管理，按照大华实业的要求完成生产。苏董若是愿意的话，整个生产过程，都可以派员监督，若是不愿意的话，白得三成利润，不也挺好。”陈立正很为他着想的样子。
　　苏城倒是不反对这个提议，无外乎再多一家关联企业罢了，遂问：“合资公司的占股呢？”
　　“石油总公司出人，出设备，出土地，出技术。大华实业象征性的出一笔钱就可以了。占股方面，石油总公司七成，大华实业三成。”
　　“三成！不可能。”苏城暗自冷笑，心想：真是太看的起自己了。
　　陈立正茫然不觉，笑道：“自己生产总好过外购，你我合作，大华实业降低的成本不止三成，石油总公司获得的也不止利润，中国的石油工业水平也能借机提高，不正是双赢，三赢吗？”
　　这一次，爱国主义的大旗又升起了，他的说法也不算错，若是将中国替代为石油总公司，那就更准确了。
　　苏城不置可否，他认真想了一下，看向林永贵道：“林书记，胜利油田是什么意思。”
　　“唰”
　　十几个人整齐的看向林永贵。在争夺小集体的利益的时候，国企的心很齐。
　　林永贵“咳咳”了几声，状似憨厚的笑了两声，撇清自己道：“无论你们得出什么结论，我都支持。”
　　石油总公司是他的上级单位，也是正管领导，胜利油田的独立性虽强，也不能完全忽视人家的意见。何况，林永贵的最终目标是石油总公司的总经理职位，得罪所有的同僚，可不是得到这个职位的正确选择。
　　因此，林永贵表示弃权，再正常不过了。
　　“唰”
　　十几颗脑袋又整齐的转向苏城。
　　“我明白了。”苏城说了这么一句，又没了声息。
　　林永贵有点歉疚的看看他，很是无可奈何。
　　苏城偏着脑袋，自己琢磨着。
　　要是严格按照合同说话，那石油总公司根本没有提要求的资格，除非他们能说动哈萨克斯坦方面。
　　但是，石油总公司明显不准备用合同说话。他们显摆的是自己的政治权利和国企身份。
　　或者说，他们就是在借用自己垄断地位，强行索取好处。
　　合资公司看似公平，但石油总公司只要获得超过五成的股份，那就拥有了合资公司的控股权，如此一来，采购哪家的产品，还不是由着他们选择。
　　如果同意三七分成的合资公司，那比三七分成的比例采购还糟糕。
　　这简直就是朝三暮四和朝四暮三的故事。
　　是把我当猴耍啊！
　　苏城的怒火，熊熊的燃了起来。
　　他一向重视公司的公关工作，尤其是政治公关，这是因为他知道，国内外的石油公司永远不可能脱离了政治影响而独立工作。
　　什么公平正义，在每年上万亿美元的能源行业是不存在的。就像是他在阿联酋得到的瑟坦油田，多少家公司竞标，大华实业付出了四千万美元，还是贷款的，获得了每年十亿美元的回报。其他公司付出了几百万美元，却一无所得，这又怎能用公平正义来解释。
　　然而，陈立正和他身后的石油总公司的高官们，还是太高看自己，太小看私企了。
　　也许在他们眼里，中国境内的石油公司，就是他们案板上的肉，今天想剁一块，那就剁一块……
　　在中国境内的石油事务中，或许真的如此。
　　但在中哈石油管道的问题上，却绝非如此。
　　苏城握紧拳头，做出了决定。
　　陈立正也等的不耐烦了，静默了七八分钟以后，忍不住问：“苏董，你是什么意见？”
　　和舒兰坐在一起的女孩儿也诧异的看向苏城，心想：他闭着眼，不会是睡着了吧。
　　忽的，苏城睁开了眼，黑亮的眼珠，正好看向女孩这边。
　　女孩子正研究呢，一时间有点不好意思，垂下眼睑。须臾，她又觉得不对，心想：我怕什么呢。
　　她马上抬头，再看向苏城，人家却已挪开了视线。
　　“合资公司……也可以。”苏城的声音不大，缓缓的，道：“利润三七分……也可以。但是，大华实业要七成，石油总公司要三成。其他条件不变。”
　　当他说到“利润三七分也可以”的时候，陈立正的心跳都加快了。
　　接下来的转折，则是让陈立正的心跳变的更快。
　　不止是陈立正，让在场的中老年官员都有幻听或者心脏病犯了的怀疑。
　　“大华七成？苏董，这可不能开玩笑。”陈立正几乎有莫名其妙的感觉。
　　苏城坚定不移的道：“不开玩笑。如果要成立合资公司，大华实业必须占七成。”
　　“投入呢？”陈立正强忍着问。
　　苏城理所当然道：“还是按照你们说的。”
　　“啪”
　　贺海涛拍案而起了，为了石油管道的订单，他先是站在中哈石油管线这边，又站到安大线那边，几乎要心力交瘁了。现在被苏城一闹，登时也肝火上扬了，怒道：“你疯了不成，还其他条件不变？我们出人，出土地厂房，出生产线，然后你叉个手，检查一圈，就要占七成，你当我们是傻子？”
　　苏城经过了适才的长考，不慌不忙道：“因为订单捏在我手里。你们有人，有生产线是没错，但没订单，你们就赚不到这笔钱。生意就是生意，付出多少，就得到多少。”
　　做出了决定，就要毫不犹豫的执行下去。苏城是决定了背水一战的。
　　虽然得罪了石油总公司，很有可能让国内的业务陷入困境——首当其冲的就是海沧基地中每天生产的数十万吨成品油，这是中石油的绝对领域，哪怕限售一天，都可能造成巨大的损失。
　　但苏城分析了局势，觉得自己能承担这样的损失。大不了雇船把成品油卖到国外去，虽然利润将因此变的微薄，甚至造成亏损，但只要等到林永贵上台，翻盘也未可知。
　　当然，要是林永贵不能如期上台，大华实业的地位可就尴尬了。在周老渐渐淡出上层权力圈的情况下，苏城除了不愿打交道的苏老，很难再找到能帮忙说话的人了。
　　如果这是赌桌，苏城等于是全压了。
　　贺海涛并未意识到这一点，仿佛气笑了似的，表情扭曲的道：“付出多少就得到多少？我们付出人、财、物，然后得三成股份？那得到七成的大华实业付出了什么？”
　　苏城用手指敲敲自己的太阳穴，道：“我们想办法拿下了中哈石油管线。我有纳扎尔巴耶夫的授权书，你没有，所以，分成的比例得我订。”
　　贺海涛又气又怒，偏偏无话可说，脸都像是肿了一圈似的。石油总公司提供的人财物里面，人和物差不多都要宝石机来出，除了他们，也没有哪家石油机械厂敢说，自己能组建一个全新的石油机械公司，供应一条上千公里长的石油管道，还能不影响自己的生产经营的。
　　贺海涛的宝石机付出的多，要求的比例自然就高。苏城要压缩中石油在合资公司中的股份，那损失最多的，也必然是贺海涛的宝石机。
　　如果是这样也就罢了，偏偏苏城是一毛不拔，什么都不投入，就想得到七成的股份，这让贺海涛如何服气。
　　要不是年纪大了体力不足，贺海涛真想一脚踢飞了桌子，举起苏城，把他生撕成两半。
　　那咬牙切齿的样子，多半就是在想类似的情节。
　　陈立正的笑容也冷了下来，说：“苏董的意思是，石油总公司不同意，以至于退出也没有关系吗？”
　　这是杀手锏了。如果石油总公司退出，缺少的可不仅仅是石油管道，有可能连一个专用阀门都没处买去。
　　苏城却是一个磕绊都没有的，接话就道：“没关系。如果石油总公司退出，我就找中石化去，如果中石化也不愿意做，我想俄罗斯的石油公司，对此一定会感兴趣。另外，我觉得国内的私企，也不是没有潜力可挖，大华实验室为了这条石油管道，已经储备了好几年了，配套工厂哪怕是不懂技术，来料加工总是没问题的。”
　　“苏董是懂行的，找那么多的供货商，管理压力会有多大，您是明白的。”陈立正并不买账，威胁的意味十足，要不是周老在侧，他估计还要说的露骨些。
　　一条石油管道需要的装备是极多的。几千公里长的管道只是最基础的一部分，除此之外，采用加温输送的管道，每隔一段距离，就需要加温装置和监控装置，若有必要的话，还得投送添加剂以降低石油在管道中的黏性。加压设备亦是不可缺少的。如果说，这些还属于管道公司的生产范围，那么，中石油的退出还意味着，建设过程中的高架桥，过山与过河的隧道、桥梁所需的大量设备和材料，也很难买到。
　　假如中石油搞封杀的把戏的话，那还得考虑大量设备和材料的后勤保障工作，例如数以千计的工程车辆，数以万计的运输车辆，还有荒郊野外的工人维生设备，例如帐篷、炉灶等等等等……若是再往上来推算，如此漫长的管道线路，还会需要建设数个后勤基地……
　　什么是系统工程，就是牵一发而动全身的大型工程。
　　一条石油管道所需要的装备，只有中石油此等上百万员工的大型集团才能满足。用采购的方式，压力还轻一些，若是照苏城所言，用来料加工的方式，组织成百上千的公司，那系统的复杂度就太高了。
　　远远高过中石油这种国企的管理水平。
　　如果要让他们来管理几百上千个供应商公司，他们为此增加的干部，就需要一个干部局来管理。
　　不过，威胁只是威胁。苏城并不相信陈立正他们能发动如此广泛的封杀。至少，林永贵的中立不可能中立到这种程度。
　　因此，苏城只是见招拆招的道：“大华实业的战略部，就是设计来做这些事，石油总公司若不相信，大可以退出以后，再看结果。”
　　周老盯着呢，石油总公司现在要是退出，那就是真的放弃了。
　　陈立正变的犹豫不决了。
　　就理智而言，他认为苏城是在摆空城计。但是，万一是真的呢？
　　苏城敢全压，他又怎么敢。
　　国企的优越感，锻炼出来的是一群群的豺狼。他们会抢夺他人的食物，却从来没有为了食物而拼命的勇气。
　　陈立正不情不愿的退让了：“你说的太少了，我们四六分。大华实业四成利润，石油总公司六成利润。”
　　贺海涛等人也乖乖的坐在椅子上，摆出一副扑克脸，似乎默许了陈立正的让步。
　　只要超过5成，他们就不吃亏。
　　苏城终于笑了出来，继续第一次的出价：“三七分。大华实业七成利润。”
　　“我们出人出力，总要给工人们发点工资吧。我们再降半成，只要55％，大华实业45％”
　　“石油总公司的福利够好了。大华实业的工人，也等着过年的红包呢。”苏城坚持道：“三七分。”
　　“你让一点。”
　　“就三七分。”苏城背水一战，那不管后面是有多大的地方，都不会让的。
　　陈立正鼻子都要气歪了。苏城一步不退，他总不能步步退让吧。
　　“那大华实业，也注入一些资金吧，根据资金比例来分成如何？”始终没有说话的刘秉开腔了。他在石油部的时代，就是人事司的司长，升了副总经理以后，也是管党群的时间多，管业务的时间少。
　　不过，他和苏城的关系，比苏城和林永贵的关系，还要密切一些。此时，刘秉露出了一嘴的大黄牙，贺海涛等人立刻期待的看过来。
　　一家石油管道公司可不便宜，少说得要几亿元，要是按比例来分成，他们也不算太吃亏。
　　面对刘秉，苏城果然笑了笑，低头想想道：“大华要建设石油管道，资金不能轻易动用。不过，我们可以注入一些技术。”
　　“什么技术？”
　　“硫化氢防腐蚀，超声检测柔性无级变径，分布式的防盗检测系统，射频识别技术……”苏城一口气说了七八个，都是大华实验室完成的重点立项。他每年收集的大牛小牛们，只要能适应大华实验室的氛围，成果都是和奶牛差不多的。
　　陈立正自然而然的看向贺海涛，后者是石油机械方面的行家。
　　贺海涛眼睛瞪的溜圆，一会儿，道：“口说无凭，这些技术要先检验的。”
　　“随你们检验，但事前说明，技术可以免费提供给合资公司使用，但专利仍然属于大华实验室。”苏城简简单单一句话，立刻吸引了充足的仇恨。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　这次不止是贺海涛，好几个中老年官员都跳了起来：“不给专利，算什么注入技术。”
　　贺海涛也有了朝三暮四和朝四暮三的耍猴感，愤然道：“组成了管道公司，你这些技术难道不拿出来用？你这等于还是什么都没投入，吃七成的干股？”
　　“嗯。”苏城点头点的飞快，一副那又如何的模样。
　　背朝大河，手持利刃，果然是心胸开阔！


第四百八十五章 93年的电影
　　“54％！”
　　“三七分。”
　　“53％！”
　　“三七分。”
　　“52％！”
　　“三七分。”
　　……
　　漫长的讨价还价，持续了很久，一度进化到“30％”和“三七分”的程度。
　　好在陈立正醒悟的快，没有闹出“29％”和“三七分”的笑话。
　　最终，石油总公司的总经理代表石油总公司签约的时候，足足叹了一分钟的气。
　　这个结局和他们预想的截然不同。但是，目睹了苏城的“破釜沉舟”以后，即使是三成的股份，他们咬牙要了下来。
　　苏城装作不怎么满意的样子，签字的时候还说：“如果不是你们要求的，我宁可自己建一个管道公司。”
　　他这么一说，石油总公司的中老年干部心里反而舒服了不少。
　　实际上，苏城心里是有些得意的。合资公司看似分润了利润的30％给石油总公司，但要是算总账的话，只能说是更节省了。毕竟，为了采用大华实验室准备的诸多技术，苏城终究需要寻找代工厂，用自己拥有股份的工厂，当然会更节省。
　　日本和德国的财团，差不多也都是这样慢慢发展起来的。
　　更重要的一点是，未来几年里，中石油很可能依照历史，开始西气东输的工程。2000多公里的一期工程，对一家管道公司来说，利润就已经很不少了，若是能得到一些股权和运营权，好处将会大的多。最起码的一点是，能有效降低大华燃气公司的成本，将大华燃气公司从沿海地区推进到全国范围内，其地位的提高，想来也能带来极大的好处。像是城市管道这种东西，就如同狗撒的尿一样，乃是争地盘的利奇，光是由此带来的现金流，都将是一笔巨大的资产。
　　如果等到西气东输工程开始，中石油肯定会抛下其他公司自己单干，就像是他曾经做的那样。不似只有万余名员工的大华实业，拥有150万人的石油总公司，可用不着寻找外援，要是等到98年左右，他们开始做计划了，谁都别想插足进去。
　　但在93年的今天建成的大华与中石油的管道合资公司就不同了。即使中石油只有三成的股份，那也不能算是纯粹的外界公司了，资金总额的提高，想来也会提高合资公司在对方心中的地位。到时候，以这家管道公司为契机，苏城完全可以加入到西气东输的工程中去。
　　只要利润够吸引人，即使苏城不说，如宝石机这样的公司，说不定也会主动出击。
　　签约在各怀鬼胎的状况下完成。尽管执行的细节尚未讨论，但大家还是表现的很高兴。无论是苏城还是石油总公司，如今都很在于名义。确定了双方的权属，执行都是次要的。
　　周老轻轻的睁开眼，仿若睡醒了似的，发出长长的鼻音，问：“都满意吗？”
　　“满意。”大家参差不齐的说了。
　　“满意就好，我得回去睡午觉了，你们随意。”周老说着站了起来。
　　女孩儿也随之起身，同时低声对舒兰道：“你别急着走，我请你看电影。”
　　“看电影？”舒兰惊讶坏了，这里离市区可远着呢。
　　女孩子重重的点了点头，道：“疗养院里有电影院，有国内的片子，也有香港的片子，还有外国的片子，就是没人陪我看。等等哦，爷爷睡了午觉，我们就可以过去了。”
　　周老呵呵的笑了，一脸慈祥的道：“你去玩吧，一个暑假都和我呆一块，快闷死了吧。”
　　旁边人都看呆了，这么和蔼可亲的领导人，太像我的小伙伴的爸爸了有木有。
　　我要是有这样一个爸爸，还谈判什么啊，说什么就是什么啊，一个唾沫一个钉。
　　张长亭当时就陷入了美好的幻想中。
　　女孩子是周老的孙女，早就习惯了周老的慈祥，撅撅嘴，可爱非常的道：“疗养院比家里有意思。家里才是一个人都没有，这里还有爷爷呢，他们过来的还比回家的时间多。”
　　“都忙嘛。你别管我了，我午觉睡醒，让小王念书。”周老招招手，叫了一个远处的护工过来，和自己一起回去。他现在行走坐立都没有问题，但人年龄大了，走路总没有以前稳当，有个人看着反而安心。
　　“那我去给他说。”女孩儿爽利的说了一句，拉着舒兰想走，看到苏城，迟疑了一下，问：“苏董事长，你要不要一起来看电影？地方很大的。”
　　她大约是在疗养院呆疲了，好不容易见到年龄相仿的，自然是越热闹越好。
　　边上的人看的那叫一个羡慕。
　　林永贵最近正给儿子准备婚礼呢，这时候就想：回去一定要给家里的傻小子说一说，看看人家苏城，自己带着未婚妻，还能受到周老的孙女的邀请，这得多有魅力，死小子连自己的未婚妻都压不住，结个婚还要一色的加长豪车，这不是给自己找不自在嘛。
　　这厢里，苏城笑了笑，问：“有什么电影？”
　　“今年的新片都有哦。”女孩子一甩马尾辫，变戏法似的掏出一张纸，道：“我都标出来了，我们可以看《方世玉》，《霸王别姬》，还有《黄飞鸿之三狮王争霸》，《黄飞鸿之鬼脚七》，《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》，《黄飞鸿对黄飞鸿》，《黄飞鸿之男儿当报国》，《黄飞鸿之四王者之风》……”
　　好几个人都露出微笑。
　　苏城说道：“好多个黄飞鸿。”
　　“不知道怎么回事。”女孩儿摇着辫子，道：“要么就找演员吧，你们喜欢哪个演员？”
　　“李连杰演了什么片子？”苏城是纯粹的好奇。对于93年的香港电影，他已经没什么印象了，仍然记得的演员，除了周星驰和成龙以外，大概就是李连杰了。
　　马尾辫的女孩用指甲掐着影单，道：“《黄飞鸿之三狮王争霸》是他演的，《方世玉》也是，《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》里面也有，再有……《方世玉续集》和《太极张三丰》，另外还有准备上映的，《倚天屠龙记之魔教教主》，一共6部，哦，能看的只有五部。”
　　“李连杰也有这么能演的时候啊。”苏城感叹。
　　回想一下，圈钱时代的演员，其实也挺好的，至少能多出几部片子。
　　他的话，其他人就不明白了，女孩子也不管，问：“看哪部？”
　　“你们选吧。我们还得说会话。”苏城本来就是好奇而已。另一方面，他也是暗暗吃惊。电影院的拷贝可不是一张碟片或者一盒录音带那么简单。那巨大的匣子不光昂贵，而且麻烦，尤其是许多香港电影并不在内地放映，要拿到拷贝就更困难了。而看这疗养院的架势，竟是今年上映的香港电影的拷贝全都有，要是给周老准备的，那也就罢了，现在看来，十有八九是给周老的孙女准备的。毕竟，周老的读书都需要人来读了，看电影，尤其是香港动作片，估计不太可能会成为他的爱好。
　　这疗养院，还真不是一般的享受。
　　周老的孙女大概早就习惯了苏城这样的作风，见他不去了，也不再邀请，就和舒兰把头凑在一块，研究了起来。
　　一会儿，就隐隐约约听她们选定了《霸王别姬》。
　　苏城对此倒是有些印象，陈凯歌的成名作。不过，他对陈凯歌的印象，更多的集中在《一个馒头引发的血案》……
　　就凭这个视频，陈凯歌的无极也应当算是一部好片。
　　简直和纪录片一样有内涵。
　　周老睡午觉去了，姑娘们看电影去了，石油总公司不相干的官员说着话，也就三三两两的离开了疗养院。
　　陈立正、贺海涛、刘秉、张长亭和林永贵等人，自动自觉的留了下来，另找了一个亭子，坐了下来。
　　亭子紧邻碧绿的竹林，能看到蜿蜒而去的溪水和平静的大河。
　　鼻端嗅着竹子的清香，几个人都平静了下来。
　　陈立正还颇有闲心的整理了自己的头发，他的前额很宽，发际很长，总有一些碎发想要脱离掌控，而陈立正就不厌其烦的用手作梳，将它们归到后面去。
　　“咱们说说细节吧。管道公司的，大家有什么困难没有？”林永贵对此还是很热心的。按照目前的模式，中哈石油管道的经济利益大部分归大华实业，政治利益大部分归林永贵，其他人充其量是弄些残羹剩饭罢了。
　　当然，残羹剩饭也是很吸引人的。
　　陈立正放下了当数字的右手，用手闻了闻指头，道：“土地和厂房就那么回事，选定了地方，我就去搞批文，设备的话，就照以前说的，转移一部分，购买一部分。”
　　“那工程师和工人，怎么调派？”林永贵自然的看向贺海涛。
　　贺海涛因为得到的比预计少，有点敷衍的道：“石油总公司在管道公司的占股，从7成降低到了3成，那管道公司能有多少国企编制？如果没有编制，我们怎么派人过去？”
　　他有点不太想派人过去了，但提出的理由确实正当。国企员工只要还过的去，多半是不愿意砸掉自己的铁饭碗的，就算到了90年代，甚至2000年，也不会有本质的变化。
　　林永贵自然而然的看向刘秉道：“能有多少个编制？”
　　“现在不好说啊……”
　　“管道公司的性质算是什么，国企还是私企，我看也得重新定义才行。”贺海涛有点要搅浑水的意思，道：“如果是国企的话，大华实业派人管理国企员工就有问题，如果是私企的话，从我这里调人，有困难……”
　　“算私企！”苏城打断了贺海涛的表演。
　　贺海涛现在不恼了，笑呵呵的道：“要是私企的话，总不能让我们的员工辞职吧，我也没这个能耐。”
　　林永贵皱眉道：“合同刚签好，你就想反悔？”
　　“合同说的是给人，没说是调派还是借调吧。要不就按照借调的来。”如果员工全是宝石机的，那大华实业就算有控股权，员工也不会听苏城的。
　　对此，苏城并不意外的道：“借调可以，不过，普通工人就不用借调了。”
　　“我不是不给你，我也想给你，但没有编制，工人们肯定要反对的……”
　　“不用你给，我有一个主意。”
　　“哦？”贺海涛不动声色，心想：你要想带走人，不出点血不行。
　　“津石总厂好像停产了吧，我用他们的人。”苏城这么一说，倒是把贺海涛给愣住了。
　　津石总厂的行政级别和宝石机相同，都属于大型国企，计划经济时代，双方既是对手也是战友。遇到技术攻关的难题了，大家就凑在一起搞，碰上石油部的生产任务了，就你争我抢。
　　改革开放以后，津石总厂首当其冲，长期受到私企和乡镇企业的影响，经营每况愈下。许多有经验的工人，经常是白天睡觉，晚上去私企加班……最后，在杜利军的领导下，津石总厂一头撞向礁石。
　　杜利军提前退休了，津石总厂却搁浅在了改革的沙滩上，上万名工人只靠银行的救济性贷款维持生活。
　　这些工人的技术，不比贺海涛掌控的宝石机差，要求却会低的多。
　　“苏董想的还真周到。”贺海涛的表情有些讪讪的，他就没想到这个可能。
　　这下子，出血的招数也就没用了。
　　其实，原本派人对宝石机是有好处的。他们的工资压力很大，生产任务又少，已经快到待岗的程度了，所以贺海涛才会同意总公司的合作方案。
　　结果，他动了两下心思，原本谈好的事情也做不成了，又拉不下脸皮来反悔，只能一个人在边上生闷气。
　　陈立正看向林永贵，说：“你怎么看？”
　　“原则上我同意，津石总厂也是个老大难了。”林永贵说着，道：“我看，就由总公司组织一个工作组，考察一下津石总厂的情况吧。合资工厂是一件大事，希望大家能保质保量的完成协议，尽快修通中国自己的对外石油通道。”
　　这个大帽子扣下来，谁也不好说三道四了。
　　……


第四百八十六章 各有所持
　　“我们可以给你们准备几百人，但随便挑不行，我们的生产任务也很紧的。”贺海涛对挑人是很有警惕心的。毫无疑问，如果石油总公司愿意全部或部分转卖津石总厂给大华实业，那大华实业就不需要普通的机械设备和技术工人了。如此一来，苏城要求的几百名人员，肯定都是厂里的骨干。
　　国企的培养机制多是老一套的传帮带，到了能“带”人的水平，那就算是出师的骨干了。这样的工人，在普通的车间要八年十年，在一些技术水平要求高的车间，往往要15年以上才能出师。
　　就工人的年龄来说，18岁进厂的工人，到33岁才称得上骨干力量，再到45岁体力衰退，也就是十年多一点的最佳水平。这样的工人，上万人的宝石机至多几百一千人。
　　苏城要是把这些工人一股脑的弄走了，许多车间都要玩不转了。
　　见贺海涛态度挺强硬，苏城“嗤”的一笑，问：“100人如何？指导一下新工厂的工作，等管道公司进入正轨以后，借调的人再回去也行。”
　　“我尽量，具体怎么整，我们得回去商量一下。”贺海涛眼珠子一转，含含糊糊的说。
　　苏城微皱眉，觉得他是有些推脱。
　　林永贵咳嗽一声，道：“老贺，干脆一点，合资厂大家都有好处，你这时候打什么太极拳？”
　　贺海涛呵呵的笑了两声，不承认也不否认，道：“三七分成，大华实业是吃到了肥肉，石油总公司就只有喝汤的命，我们这么大的企业只有一碗汤，真没什么意思。”
　　“三成股份，也不算少吧。”苏城脸上的笑容是越来越淡了。
　　贺海涛也不怵，无所谓的道：“少是不少，饿不死吃不饱罢了。”
　　他这是纯粹的无赖嘴脸了。
　　林永贵大约也没料到此点，首先是脸涨红了，呵道：“老贺，你这是搞什么？”
　　“我搞什么了？难不成让他跑到厂里来，把我们的总工都挑走，才算伺候好了？”
　　“谁说要挑你的总工了。”林永贵有点气急败坏了。大华实业和胜利油田的合作，是有一个默契的前提的。擅长海外竞标的大华实业公关哈萨克斯坦，而胜利油田则应该利用自己的身份地位，获得国内的允诺和同意。
　　现在，国内高层部分的合作，大华实业也参与了进来，若是石油总公司内部的矛盾，林永贵都无法解决的话，他的面子也实在挂不住。
　　这不是变成吃白食的吗？
　　当着陈立正的面，林永贵也不客气了，道：“三七分成，管道公司的控制权归了大华实业，你贺小子倒好，去了你脑袋上的紧箍咒了是吧？真当合同是一张纸。”
　　被林永贵骂成了猴，贺海涛也是唾面自干，还嘻哈道：“合同可不是一张纸。”
　　苏城眼神锐利的盯着他，脑袋也飞快的转动，考虑着宝石机能卡住管道公司的哪些项目。
　　用合同说话是最后的考量，中国的商人，尤其是国企往往都不尊重合同，若是未曾好好的公关那些国企领导，哪怕是签好的合同也可以作废，打款送货什么能卡人的地方，更是永远不停的出问题。中国式的“社会经验”指的往往就是这些潜规则。
　　对贺海涛这样的高级干部来说，他们一方面没有接受过法制化与合同制的教育和考验，另一方面，即使是媒体曝光，万众瞩目，贺海涛也可以用“挽救国有资产”之类的名头来掩饰。
　　其实，国有资产流失不流失，那是签订合同以前的事，谁签字谁负责，也是很明白的道理。只是，经过了80年代的洗礼，到了90年代，国有资产流失什么的，往往就变成了巧妙的借口和毁约的万能药。
　　偏偏国内的官司不好打，打了也没有执行能力，以至于合同都变成了备忘录，一旦双方的实力发生了变化，就有可能被撕毁。
　　像是贺海涛这样写好了合同再变卦的人，更是数不胜数。他一方面眼馋中哈石油管道带来的政治和经济影响力，另一方面，他又不甘心获得利益太少。
　　当然，获得的利益少不代表没有利益，只是贺海涛心里不平衡罢了。
　　他所掌控的宝石机是石油总公司里付出最多的，但不一定能拿到最多。因为以宝石机的实力，是没办法与胜利油田这样的庞然大物所抗衡的。以石油总公司的名义签订的协议受到各方的钳制，贺海涛只能捏着鼻子认下来，且很难从总公司的蛋糕里切下更多。
　　如此一来，贺海涛自然而然的就想从苏城这里，多得些好处。
　　就本质而言，贺海涛的行为与那些违规的连锁店，4S店之流没什么区别。
　　他设置障碍，让客户在规定以外付钱。
　　作为国内最大的石油机械厂，他能提供的资源着实不少。津石总厂虽然也是大型石油机械厂，可是被杜利军胡整了几年，又半停产了几年，所谓的骨干人员，跑的都差不多了。
　　90年代初的乡镇企业虽然开不出多高的薪水，但半下岗的人员，也没什么好挑剔的了。
　　苏城若是不能从宝石机得到一些熟练而前端的技术人员，新建的管道公司怕是有一段很长的弯路要走。
　　贺海涛明显是不在乎的。
　　林永贵也不能下命令给贺海涛，僵着脖子瞪了他一会儿，对陈立正道：“我提议召开紧急党委会……”
　　“老林，人刚走就再叫回来，不好吧。”别看陈立正前面说话说的多，论党委会的排名，他是比张长亭和林永贵都要低的，只是在总公司任职，人面熟一些罢了。林永贵要召集紧急党委会，他只能劝，不能阻止。
　　贺海涛有些不自在的左右看看，没吭声。
　　他心里有怨气，也有借着苏城发作出来的意思，倒不是纯粹的不经大脑。
　　林永贵瞄了苏城一眼，见他没有表示，把心一横，道：“不行，才说好的事反悔，以后还怎么打交道。老陈，你叫总公司的人，我喊分公司的。”
　　总公司的副总和分公司的老总是一个级别的，林永贵谁也不怕，说着就去外面的房间里打电话。
　　苏城冷眼旁观，自己想自己的事。
　　90年代的国企不比以前了。国家拨款的时候，国企根本不在乎盈利，显露义气和豪气就比较容易。一个工厂帮另一个工厂，往往真的是无偿的。一些发达地区的工厂，例如上海、武汉的领头羊在五六十年代，经常倾尽一半的人力去欠发达地区帮本系统乃至外系统的新厂建厂。就是七八十年代了，这样的行为比较少了，派一个班的人出差帮忙，或者做点报告，那也是习以为常的。
　　市场经济的浪潮，在淹没国企的生存能力以后，自然也就淹没了国企的义气。
　　古人说仓廪足知礼节，国企确实没有无偿援助的本事了，道义上也说不通了，倒是技术扩张的价格，从几万块，到几十万，再到几百万，涨的飞快。
　　在苏城看来，90年代以后的国企，只是一团团粗鄙的企业了。义气的国企消亡了，粗鄙的国企起来了，一切似乎都是时代造就的。但这并不能掩盖粗鄙的事实。
　　至于贺海涛的行为，更是远远的越过了粗鄙的下限，奔向卑鄙的边缘了。
　　这样的烂事和烂人，苏城不在乎，可也不愿意接触，就由着林永贵去做，自个起身道：“我去看会电影，你们有决议了，咱们再说。”
　　淡然的语气，倒是把贺海涛听的一愣。
　　林永贵叹口气，答应了下来。他是一堆分公司里获得好处最多的，按说也是应该的，毕竟石油总公司是后来加入的。但世上的事儿不是这么算的，后来的人既然站到了一个谈判桌上，那就肯定要能榨多少油榨多少油的，榨不出来的，也不能就说是服气了。
　　贺海涛不过是最不服气的一个罢了。
　　电话也不是好打的。
　　与会的中老年干部，常年出现在京城的，配了大块头手机，那不常出现的，基本是没有的。有也没用，93年的手机根本没有漫游的功能，你就是想给移动双向收费，愿意承担一个小时三五七九元的漫游费，这个功能也是不存在的。
　　而且，移动基站也是不完全的。周老所在疗养院附近还有两个假公济私的移动基站，再远就要断线了。对这样的中老年干部，林永贵和陈立正只能各使手段，提前打电话回京，让人去路上堵截，不用说，被拦回来的干部们也不会有好脸色。
　　回来的人，多半都要撒两句气，就是脾气好的，说个怪话也自然的很。
　　贺海涛这下有点撑不住劲了。没有苏城在跟前，敌我矛盾就变成了内部矛盾，他的底气也就不怎么足了。
　　苏城才不管这些，跑去和舒兰，以及周老的小孙女周颖看了半场不记得哪个版本的黄飞鸿，才展着腰出来，笑道：“这疗养院建的真奢侈，两三百人的电影院啊，这里面有这么多人吗？”
　　“万一遇到报告会什么的，不就能用到了。”周颖和苏城挺熟了，笑吟吟的道：“县城的电影院都有两三百人，这里的利用率说不定还高些呢。”
　　“利用率这个词用的不错。”苏城看她年龄和舒兰差不多，大概也就是大学毕业前后的样子，自然拿出了架势。说起来，八九十年代的中国电影院还真是不少，而且能下到县和镇一级，殊为不易。不过，面对录像厅和VCD等产品的联合冲击，终究是没有活下去。
　　周颖可爱的嘟嘟嘴，没有和苏城争辩，挽着舒兰的胳膊，指指前面的亭子，道：“他们今晚不睡了？”
　　“也不能让他们睡了。”苏城说着笑了笑，问：“哪里能安全的打电话？”
　　“安全的打电话？什么意思？要保密线路？”周颖奇怪了。
　　苏城失笑：“没那么严重，我想多打些电话，打的时间长，最好不要让人知道。当然，也不能让人窃听了去。”
　　“那到建的石屋去吧。”邀请男人到自己的房子，令周颖有些赧然，脸颊微红的拖上舒兰道：“舒姐姐一起去吧，我有好些明星海报，还有香港来的杂志。”
　　舒兰不知看出了没有，笑着点头了，两个女孩子马上就明星海报开始交换意见。
　　苏城眼睛跳了跳，乖乖的跟在后面。90年代初的学生，几乎人人都买明星海报，倒是香港来的杂志很稀罕，他不禁想：既然都是违禁的杂志，穿比基尼的时尚杂志能进来，估计龙虎豹什么的也能进来吧，不知道人家小姑娘有没有收集。
　　午后的阳光下，周颖楚腰卫鬓，行如摆柳，非得苏城狠狠的甩两下脑袋，才能把邪念去了。
　　周颖所说的石屋，明显是按照她的构想建的，充满了新潮和经典的混合感。屋子并不大，仅有一层加一个阁楼，分成卧室书房和客厅三间房，调高均超过了6米，又有整排的钢化玻璃，和正南的朝向，采光异常的好，给人一种大型购物中心的敞亮感。
　　石屋的位置比周老的四合院稍微远一点，就立在一片竹林的上面，背后是潺潺的溪流，前方是开阔的河淤的平原。平原上全是自然生长的绿草和野花，也有少量低矮的树苗，视野和“无敌大海景”比起来也毫不逊色。
　　“不错吧。”周颖有点小得意的道：“我自己设计的，连石头都是我自己选的。还有外面的敷面，都是。”
　　“那肯定不便宜了。”苏城脱口而出。这可是90年代，装修市场什么的混乱不堪，别说是选石头了，选瓷砖都弄不清产地和质地，装修的风格更不用说了，学涉外酒店的，学酒吧的，学KTV的，能找点杂志来抄的都算是心思灵活的。
　　这什么东西要是不经过市场化，单独供应，价格自然是要上浮的。
　　周颖听的又是皱眉又是好笑的说：“真俗气。我这个石屋从建好，接待了快十几个人了，就没有你这样评价的。”
　　“你接待的都什么人啊。”苏城探头看了眼客厅正中的壁炉，摇头道：“真的壁炉？还做了烟囱？这能不花钱嘛。”
　　“你不是也买了好多地，建了房子？”周颖颇有些愤愤不平的语气。
　　舒兰向苏城做了个鬼脸，那自然是她说的。
　　“电话是壁炉上的这个？”苏城不敢争辩下去，他的大华投资可从来没停止过买地的步骤，当年建的好几个高级酒店，都开始营业了，真要比起来，他少说也是一个大地主。
　　“嗯。”周颖有着极好的家教，虽然不满他对自己的骄傲的石屋的评价，还是给他倒了水，并道：“你晚上要是不回去，就去爷爷的四合院住，西厢和东厢全是客房。”
　　“好嘞。”苏城拿起了电话，周颖和舒兰自然而然的去了旁边的卧室。
　　苏城痛苦不堪的翻出电话本，开始找人。然后一边看一边按键。
　　“董峰，你对宝石机做的评估还在吗？把能找的人给我整理一个名单，然后初步接触一下……暂时不要挖人，就是纯粹的接触……”
　　“李琳，你去找一些个直辖市的户口，总数在100左右吧，但别说死，指不定要加……嗯，费用自己注明。”
　　“张超，把我们的供应链准备一下，再和宝石机的原料、配件还有产品比较一下，今天就要结果……我晚上等着。”
　　苏城的电话一到，大华实业就忙碌了起来，待命和轮休，或者请假的人也被喊了出来，董峰等人派遣打电话的人就有三四个。
　　这个时候，普通居民办电话机可是要等。就算动用了政府关系，也不好加塞。能等一个月拉线的都算是快的。如果是住在大华住宿区的员工还好说，住在外面的，电话就经常打到了小卖部，甚至邻居家里，也是没办法的。
　　信息局、公关部、战略部这些总部的部门加起来有好几百人了，也不好将安装电话当作福利，只能等着中国电信自己升级换代。BP机是目前最适合的通讯工具，只是不免还有打过来询问情况的，于是又是一阵兵荒马乱。
　　好在三个部门都是没有正常的下班时间，集合的倒也迅速。这也是苏城要求的战斗力。三个部门不仅没有正常上下班时间，而且加班也不给加班费，多付出的报酬全都体现在奖金上。在这一点上，苏城是相当坚持的，因为这些部门的性质和工厂不同，讲究的是工作质量和工作效率，反应速度也必须是一等一的，若是软绵绵的坐班制，不过是又一家国企罢了。
　　很快，苏城要的东西就慢慢的汇总了出来。
　　苏城又去疗养院的办公室借了传真机来使用。工作人员的态度倒是很好，热情的帮他调试和接通，能来绿本疗养院的人，谁没有点背景，没有点忙事啊。
　　只是看着传真机图纸的频率，办公室里的主任有点脸绿。
　　这么下去，这个月的办公用品要不够了啊。
　　但不让人家用也不好。
　　用呢，还是不让用呢。
　　正纠结着，苏城那边猛的一弹纸，说：“有了。行了，这就够用了。”
　　主任一听大喜，便迷脸像是瞬间转成了痢疾，舒畅到肠痛的笑：“可以了？”
　　“可以了。”苏城头点了一半，又指了一个号码，道：“你等下再接这个传真。”
　　主任突然觉得，自己的痢疾被治愈了。
　　再也不怕瘴气！


第四百八十七章 细则
　　疗养院的亭子里，沉闷的像是僵尸在开会。
　　老男人们一根烟接着一根眼抽，都在比拼着毅力和肺活量。
　　被喊回来的人，虽然很反感贺海涛耽误工夫，没给他什么好脸色，但回来也就回来了，只是谁都不说话。
　　几百亿元人民币的谈判，谈一天两天的不正常，谈一年两年毫不奇怪，海沧计划就谈了四五年的时间，安大线也谈了10年之久，还没有谈成，历史上的中哈线谈了三四年的时间，总算有了一个不错的结果。
　　这一次的特殊之处，是有了谈好又反悔的人，其实也不特殊，就是前不久的中韩建交谈判，都少不了类似的步骤，何况是尚未执行的经济合同。
　　如果把贺海涛的身份提高个七八九十倍，到了诸如普京的地位，他要中止一个签好的协议，大家也就不觉得奇怪了。
　　某些老流氓天生看着狗大户不顺眼，手上的权力大了，自然不在乎合同效力了。普京把英国BP都给耍了，贺海涛虽然没有普京的高度，但在内心里，他未尝没有几分无产阶级的革命意识。
　　陈立正站在石油总公司的立场上，也不能说喜欢贺海涛的做法，只是说了一句“最好早点定下来”，就坐山观虎斗了。
　　他的话也说的明白，此事是在周老面前定下的，就算是反悔，也应该反悔彻底了，列一个新的章程出来。
　　贺海涛也怕苏城告状告到周老那里去，一反早前的孤傲之气，挨个给跟前的局长和副总们敬烟，口中道：“大华实业是个软蛋，你们别被他外表吓坏了。再怎么说，也是个私企嘛，咱们石油总公司有指导国内石油企业的权力，怎么就要被大华实业一家私企牵着鼻子走，没有这个道理嘛，好处让他占尽了，不知道的人还以为我们没水平，让国有资产流失……”
　　“指导？你想怎么指导？”张长亭对此还是有点兴趣的。
　　贺海涛笑两声，道：“我觉得，可以从修改合同开始。”
　　“刚订好就修改？”张长亭顿时失望了，觉得贺海涛真不靠谱。
　　贺海涛这时候也不在乎脸皮了，大哧哧的问：“大合同签了，补充协议不是还没签？苏城说要人，我说我们宝石机挑了个他，这个总不违反合同吧。”
　　“你这个违反合同精神。”林永贵不屑的道：“你不就是想拖着时间吗？”
　　“拖着有什么不好？”贺海涛反问。
　　林永贵登时语塞。
　　贺海涛也不想得罪她，呵呵的笑着把话题转过来，道：“集思广益嘛，大家说说有什么主意。我今天坏人当到底，你们不好意思说的，我来说，这样总行吧。”
　　他把话搁在此处，倒是真有几个局长心动的。
　　苏城和胜利油田签署的协议都有一本字典那么厚，和石油总公司签署的则少多了，自然不能涵盖到各项细节，那些本该是接下来几个月慢慢议定的。
　　贺海涛的想法倒也没错，而且也不止他一个人这样想，许多国家公司乃至独裁者，都是把合同当屁的。石油公司来了，投资了，他们才不管以前说了什么，就是漫天要价，许多石油公司就是这样被逼破产的，也有许多政变和雇佣军，都是这样弄起来的。
　　90年代的石油价格还不算高，33美元的价格，放在沙特阿拉伯那种奇葩之地，利润也超不过30美元，各国的地头蛇们要价还不算狠，等到2000年以后，尤其是油价上涨到100美元以后，面对每桶五六十美元的利润，撕毁合约这种事儿就要频繁发生了。
　　所以，虽然从旁观者的角度看美国揍伊拉克，觉得伊拉克很是无辜，但真要是细究的话，没有一个好东西。
　　正因为如此，随着石油价格的飙升，强大的石油公司反而不喜欢勘探不熟悉的地区了，因为没有勘探过的地区往往意味着没有接触过的政治机构。而弱小的石油公司也不喜欢勘探大陆石油，转而开始积极的寻找海洋石油。北非沿海的那一串海上油田，都是这样建立起来的。
　　相对于北非人民的热情豪放，西方石油公司显然更喜欢孤悬于海上的石油钻井平台，至少能少点勒索和名目繁多的补偿款。
　　另外，海上钻井平台的技术性，往往也能杜绝军阀们的窥探。因此，西方石油公司培训本地员工的事例是越来越少了，他们宁愿花高价格从国内聘请人员，也省得养出一群白眼狼。倒是中国的石油企业走出去以后，还没有悟到这点，总是以为外国人民也是人民，最后被人民揍的鼻青脸肿。
　　贺海涛虽然没有学习过非洲人民的勒索技巧，但心思是想通的，技巧是想通的，地位是类似的，他能想到勒索，几乎是自然而然的。
　　其他人也意识到了，互相看看，该心动的心动，该不屑的不屑。
　　不屑的是事不关己的分公司老总。如大港油田一类的分公司，最多就是争取一点炼化的机会，纯粹是来打酱油的，中哈石油管道每年2000万吨的石油，只有大庆油田的一半，胜利油田产油量的三分之二，怎么分都是不够分的，对这些公司的影响也就有限。
　　心动的多是大庆、宝石机这样名下有大量石油机械厂的分公司。石油管道的建设资金比管理里的石油要值钱的多，拿工程向来也是领导们的兴趣所在。
　　没多大功夫，新疆石油管理局的局长先开腔了，道：“我觉得，哈萨克斯坦的石油到了以后，就地炼化是最好的，大华实业有钱，完全可以和我们合资建设冶炼厂嘛。”
　　有了海沧基地，大华实业的炼化能力是业内数一数二的。不光是规模，而且技术也有上升。中石油的炼化能力比中石化的弱多了，要完成克拉玛依的石油炼化犹闲不足，何况哈萨克斯坦的2000万吨石油。
　　由于新疆石油管理局新建，级别比其他石油管理局低一级，是正厅级的配置，他们的意见原先也没几个人听。贺海涛现在站出来了，人家也就不客气了。
　　贺海涛自己对此不予置评，找了个小本本记上，就喊：“好，这是其中一点，再呢？”
　　“压力机我们可以自己做嘛，交给我们怎么样？”这算是半个起哄的了。
　　压力机属于石化机械中的部分，在石油管道中很重要。因为1000多公里的石油管道，全要用压力机一级级的压过去的。黏稠的石油可不会像是水那样乖乖的流动。
　　这本来应该是贺海涛追求的机械项目，但他这时候也没说什么，照样记录在了本子上。
　　大家你一言我一语的，似乎要将石油管道项目再次瓜分一遍。
　　林永贵觉得没这么简单，但也稍稍有点担心。有时候，这些外围的力量，是会改变结局的。
　　亭子里的气氛变的稍微热烈一些，总有一些人陪着贺海涛闹腾。
　　其他人或者漠不关心的抽着烟，或者喝着茶养神。当然了，没人敢在此时睡觉，天知道某个瞬间，会达成什么协议。
　　晚间。一群人换了一个临近的一个大房间，省去了在寒风下挨冻的时光。
　　疗养院内的会议室自然简陋，凌晨了，大家才慢慢的散去小睡了一会儿。
　　直到清晨的鸟叫声，林永贵等人才睁开眼来。
　　出于互相监视，也是房屋较少的缘故，20多个人睡的基本是会议室。用好听一点的说法，也是大通铺。
　　像是贺海涛这样的中老年干部，哪里能在硬板的椅子上睡着觉，差不多是外面有了声音，就清醒了过来。
　　他们住在稍高一些的半坡上，起来就能看到下方的河光山色。
　　贺海涛用杯子里的水擦了擦眼睛，看着下方，笑说：“还真是享受啊，比咱们的干休所好多了。”
　　“还是临海舒服一些。”张长亭伸了把懒腰，眼神蒙眬的看向前方。
　　他一只手伸到后面，揉着脖子，然后突然僵在了那里。
　　“眼镜。”他向后一张手，习惯性的要求。
　　张长亭是五六十年代的石油人，虽然不是转业军人，却有传统式的家长作风，不管是在家里，还是办公室里，都有人随时伺候着。
　　不过，今天的屋子里，大家的身份都差不多，没人会给他递眼镜。
　　陈立正慢吞吞的走了过来，朝着窗户看了一眼，惊讶的道：“有人跑步？”
　　贺海涛还不是太清醒，怪道：“跑步有什么奇怪的？”
　　“你还跑的动吗？”陈立正笑了几声，道：“这可是疗养院。”
　　贺海涛愣了愣神，这才仔细去看，讶异的道：“跑步的……像是苏城？”
　　“只能是他了。”陈立正对苏城可是印象深刻的很。他的石油总公司的副总，和苏城年龄相当的年轻人太多太多，从来没有一个敢于乍翅膀的，却是数次被苏城逼的说不出话来，记忆太清晰了。
　　张长亭揉着发痛的脖颈，气道：“他还有精神跑步。边上的是谁？”
　　“像是……周老的……”有人说了一句，就没再吭声了。
　　张长亭眨眨眼，看向苏城身边的舒兰，摇头道：“现在的年轻人啊。”
　　贺海涛担心影响士气，忙站起来，道：“不管他怎么样，细则总要谈吧。派个人去叫他。”
　　就在此时，一辆汽车又从疗养院外，飞快的驶入。


第四百八十八章 踢出局
　　“都收拾一下吧。”总经理像是才睡醒了似的，自己迈着步子去卫生间洗漱了。
　　大家也都收敛了精神，准备从容应对接下来的局面。不眠之夜对这些厅级部级的干部来说不算稀罕，如何恢复精神，各有各的经验。
　　疗养院的工作时间向来很早，一会儿，喝茶的，吃早点的，洗漱沐浴的，做保健运动等等一应要求，全都达成，石油总公司的诸位再次神采奕奕的坐在了谈判桌边上，等着苏城来继续探讨接下来的合同细节。
　　这一等就到了中午。
　　才睡了几个小时的人，正怏怏的困着呢，苏城摸着肚皮，一副酒足饭饱后的模样，出现在了会议室里。
　　贺海涛心里那叫一个气愤，没有立刻叫出声来，那是他养了50年的气度发挥了丁点的作用。
　　苏城倒是仔细的打量了一圈这些局长们。经过一个晚上又一个白天的折腾，这些中老年干部们总算有了呆在疗养院的理由。想来，现在就是直接入驻，就身体状况来说也是满足了。
　　要是早上那会，这里还能看到几张红扑扑的老脸。熬到了现在，不施粉黛的中老年干部全是一脸惨白的表象，活似门缝里扒出来的——脸皮因为抽的太厉害，全白了。
　　林永贵也累的够呛，好歹打了声招呼：“苏董来了。”
　　“林总早，各位早。”苏城拱拱手，很有拜年的架势，非常适合疗养院的气氛。
　　“还以为苏董不来了呢。”贺海涛讥笑着道。
　　“这不是来了。”苏城好似没听出来他的笑意，继而问道：“石油总公司有新的结论了吗？”
　　“苏董可以看看。”贺海涛指了一下桌面上的文件，那里堆的纸张有两指的高度，对一个晚上来说，真是不薄了。
　　苏城不温不火的坐了下来，认真的开始了阅读。
　　昨天晚上的愤慨什么的，似乎也消失殆尽了。
　　其他人摸不准他的意思，全神贯注的戒备了片刻，渐渐的也泛起了困倦。
　　都是老头子了，一晚上就睡了三四个小时，有的连3个小时都没睡够，能坚持到现在就不错了。
　　大家一看，耗着吧。
　　于是，该吃饭的就吃饭，该休息的继续准备休息，事不关己的想聊天聊天，还有几个老头儿，干脆坐到了会议室外面的躺椅上，一副晒太阳的样子。
　　不过，样子是样子，每个人心里都装着事，谁也踏实不了。
　　贺海涛就一直等着苏城发难呢。
　　他眯着眼睛望着苏城，心里暗道：随你故弄玄虚。
　　下午3点。
　　会议室里的电话“叮铃铃”的响了起来。
　　一名工作人员接了电话，“嗯嗯”了两声，抬起头来，道：“苏董，找你的电话，说是准备好了。”
　　“好了？那就上来吧。”苏城早有预料的样子。
　　对方诧异的回应了一声，放下了电话。
　　其他人也都坐了起来。
　　没多长时间，就见一队人抱着资料，走进了会议室。
　　“我来给你们介绍，这是我们大华实业战略部的副部长张超。关于石油管道的问题，让他来给你们说道说道。”苏城合上了桌面上的文件。
　　贺海涛“嗤”的一声，道：“苏董刚才是拖延时间呢？看你看的那么认真，还以为有什么意见。”
　　“意见是有的。张超，你来说。”苏城回去以后，也是痛定思痛，觉得自己赤膊上阵，缓冲太少，这才把张超等人给叫了过来。
　　这也是因为石油总公司的要求不断升级，逼的苏城必须以更强硬的态度来对待。
　　强硬的态度往往意味着矛盾的激化，由张超等人出面，自然比苏城自己出面，更容易善后。
　　林永贵对苏城最是熟悉不过，看他的样子就知此事难以善了，暗叹一声，也就撒手不管了。自然的，他想管也没什么能管的地方了。
　　这笔生意实在是让太多的人眼馋，任谁都不会轻易放松的。
　　张超向四周打量了两眼，客气的道：“各位，我代表大华实业，对即将成立的石油管道公司做一些细节化的建议……”
　　他也是连夜赶过来的，一大早到了疗养院，又开始接受新的信息，到了此时才整出能用的东西来，顾不上斟自酌句，命令后面的下属放下文件，就道：“首先是人员调配的问题，我们获知，宝石机不愿意提供足够的技术人员给新成立的管道公司……”
　　“不是不愿意，是由我们选择提供。不能你们要什么人，我们就给什么人，这是原则问题。”贺海涛一句话就打断了张超。
　　张超笑容很勉强的道：“我明白了，不管是什么原因，总之，经过大华实业的认真调研，大华实业准备自行解决管道公司的技术人员的调配问题，不需要劳烦宝石机了。”
　　“怎么解决？”贺海涛的眼睛刷的就瞪了起来，语气缓慢的道：“你们可别耽误了国家重点工程。”
　　这是他卡脖子的招数，他可不相信苏城能轻松破解。说到重点工程的时候，贺海涛还有些调侃的味道。
　　张超看了一眼自己手边的小本，道：“这就是我们自己的事了。”
　　“你们挖了我们的人？”贺海涛语气尖锐了些，嘲讽似的道：“我告诉你们，不管你们开多高的薪水，宝石机的人，一个都不许走。”
　　“我们没有挖人。”张超简单的一句话，就像是针似的，扎破了贺海涛的怒气。
　　“没有挖人？你们怎么解决技术？我们在国内石油机械方面，是领先水平，如果我们没有掌握的技术，国内其他工厂也没有掌握。”
　　张长亭一皱眉，想到了国外公司的问题，忙道：“咱们定的章程，石油管道要首先由国内的公司承接，细则没有确定，但总则咱们是签约了的……”
　　他这个时候记起签约的总则了。
　　不光是张长亭，其他大佬也都记起来了，纷纷出言。
　　他们自然不愿意管道建设花落外国公司。所以，他们之前不吵不闹，宁愿三七分成签下合约，就像是国内很多地方企业的招商引资一样，如今“招商引资”的任务达成了，他们才开始寻找好处了。
　　在寻找好处的过程中，自然不能让冤大头再次跑掉了。
　　张超摆摆手，道：“大华实业是遵守合约的公司。目前的情况是，经过大华实业的认真调研，我们认为，宝石机的技术人员并无符合管道公司的要求的，所以，技术指导的事不必再提，至于各个管道项目的技术指标，如果是国内公司能够达成的，我们也会尽量交给国内公司达成，如果没有，大华实业就准备采用其他途径了，技术指标，我们列了一张表。”
　　“其他途径就是国外公司吧？”贺海涛有点心虚，仗着周围都是石油总公司的人，嗤道：“你们只要把技术指标列的国内公司都无法达成，自然就能交给国外公司了，这种伎俩……”
　　“把表发下去吧。”苏城这时候站了起来，打断了贺海涛的话。
　　几名大华实业的工作人员，连忙将准备好的几张表格，分别递给会议桌上的各人。
　　贺海涛拿了一张表在手里，瞅了一眼，就哼哼道：“国内的国内的石油管道的技术水平和国外是有代差的，但这并不代表我们的石油管道不能用。大庆的石油管道不是用的好好的？苏董的心思我明白，你只要在国内和国外技术指标中间画一条线，我们国内企业的技术就不符合要求了，你这样的小手段，又能说明什么问题？”
　　“看了再说吧。”苏城站在那里，看都没看贺海涛一眼。
　　贺海涛毕竟不是阿Q，很快凝神看了下去。
　　在场的都是人精子，懂技术的越看越有味道，不懂技术的，看着看着也明白了过来。
　　“热炉效率80％，我们也差不多能达到。”有人突然来了一句。
　　“工作压力650MPa，不算是太有难度。”
　　“输油泵效率70％……我看看，好像在范围内。”
　　最近在谈的就是石油管道的技术，谁家有什么技术，能达到什么层次，就算是再不学无术的领导，经过这么些天也该清楚了。
　　按照石油总公司内部的分配标准，宝石机这样的石油机械企业自然是掌握着最全最专业的石油机械技术，但别的油田和公司也不是没有石油机械企业的。尤其是玉门、大庆这样的老牌油田，五六十年代是一肩扛多担，什么都要会，什么都要有，完全是自力更生，自给自足，经过几十年的发展，当年为国家建设立下汗马功劳的工厂也不能因为有了专业的大厂就关门，一些先进的技术，他们不光保持了下来，还比宝石机做的好。例如阀门，就是玉门油田的强项。
　　另一方面，如玉门这样曾经独领风骚、风光一时的油田，由于地下的石油越来越少，也需要从其他方面进行突破，倒是在石油机械等方面的投入更多一些。
　　大家比较着自家的技术，很快就意识到，大华实业的要求，就算超过了他们目前的水平，那也高的不多，并没有一定要购买国外技术的意思。
　　这下子，大家都开始奇怪了。
　　只有贺海涛，低着头没有抬起来，也没有适才气势昂扬的意思。
　　林永贵心中一动，又低头看起那些无法完成的部分。
　　管径1220mm！
　　超声波漏检！
　　零下20摄氏度正常输送！
　　全是宝石机的强项！
　　再看贺海涛，眼睛都红透了。
　　他顾不得其他人，拿出根铅笔，一条条的划线。打叉的是自己完不成的，打对号的是自己能完成，别人也能完成的，打圆圈的，是自己能完成，别人完不成的！
　　几页纸，一条条的划下来，打圆圈的几乎没有，打叉的也不多，最多的竟然是打对号的。
　　这下子，贺海涛全明白了。
　　再抬起头来，周围全是同情的目光。
　　贺海涛心里不觉一冷，恶声道：“苏董是要踢我出局？”
　　不用苏城说话，张超代言道：“从我们的分析结果来看，贺总的公司，已经不再是必须的了。”
　　“就凭这样的技术指标，你们就想做成中哈石油管道？”贺海涛突然笑了出来：“太可笑了！这样的技术指标……你们纯粹是生造了一份指标！”
　　“技术指标以后是可以修订的。但是，目前就是这样的要求了。”苏城的语气淡如白水，像是扫灰似的挥手道：“宝石机出局不违反合同，这是你们自找的。”
　　技术指标以后修订，但合同细则是现在要拟定的。
　　此时出局，以后就再难加进来了。
　　贺海涛脸色无比难看的看向其他人，道：“没有宝石机，你们不可能做成中哈石油管道的……”
　　苏城截断他的话，道：“中哈石油管道也许需要宝石机，但管道公司不需要。退一万步说，假如有一天，我们需要宝石机的产品，我们会向宝石机下订单的。”
　　没有股份就没有发言权，还少了一份政治资本，再加上往后的利润，其与单纯的订单是有极大差别的。
　　贺海涛狞着脸道：“你踢我出局，还想向宝石机下订单？你做梦吧。”
　　苏城轻轻叹了一声，道：“我也不一定要向贺总的宝石机下订单，李总、王总的宝石机也是一样的。你说是吗？”
　　贺海涛用了10秒钟才想明白苏城的话。宝石机归根结底不是他的，这是国家企业，而且是石油总公司的企业。
　　只要上面愿意，想换一个总经理，总不是一件太难的事。
　　到时候，苏城再向宝石机下订单，新的总经理自然会开开心心的收下。谁又会闲订单太多？
　　贺海涛茫然看向周围的同僚，他本来是想捆绑着大家一起向苏城施压的。事实上，前半部分都施行的不错，大家也愿意让他出头，多弄些好处。
　　然而，好处是不是真的有了，还不能确定，出头鸟要死，却几乎是一定的事了。
　　“林总……”贺海涛求助似的嗡动嘴唇，看向林永贵，这时候能说上话的也只有林永贵了。
　　林永贵只能扭过头去。


第四百八十九章 有关系
　　苏城觉得自己和石油机械厂，好像有点八字相冲。
　　胜利机械厂算是半个石油机械厂，结果归到了他的名下，后来又卖给了胜利油田，这算是善始善终的。津石总厂是堂堂的国家大型石油机械厂，因缘巧合之下，却半是败给了市场经济、半是栽在了他的手上，若非苏刑横插一脚，津石总厂很有可能被苏城给收购了。
　　如今的宝石机似乎延续了津石总厂的命运。别的分公司被石油管道公司踢出来，其实都不会伤筋动骨，因为它们的主业并非石油机械或者管道机械。唯有宝石机，最是需要管道业务，偏偏给苏城踢出了局。
　　这已经不能叫伤筋动骨，应该叫残废了。
　　国家对石油产业的投入虽多，毕竟是有限的。一旦中哈石油管道投产，那其他的类似项目，就要暂停或者等着。也就是说，宝石机除非到国外找到了项目，否则国内的蛋糕是丢一块少一块的。
　　本来，石油总公司假如是铁板一块，贺海涛怎么腾转挪移都可以，漫天开价说不定也能成真。但是，这么大的公司，又怎么可能有真正的铁板一块，只看找到找不到罢了。
　　苏城挥洒间将宝石机的份额送给了其他分公司，就算有一两个不太认可的，也没有为贺海涛出头的意思。
　　于是，在贺海涛灼灼的目光中，分配方案竟而就这么订了下来。
　　迟滞了一天的流程突然加快，一摞摞的协议直接开始签订。
　　贺海涛连签名的资格也没有，在会议室里呆的受不了，愤然起立，道：“私企吃人不吐骨头，今天是宝石机被踢开了，明天说不定就是各位了。”
　　一群中老年干部都是运动年代过来的，什么狠话没有听过，都装作耳背的样儿，却是一个回答的都没有。
　　贺海涛强忍着痛打苏城一顿的想法，冷声再道：“我不会坐以待毙的。”
　　苏城抬起头，满不在乎的说：“我知道。”
　　“你……你知道是什么意思？”贺海涛简直气的胸都要涨起来了。他也算是老年干部了，当着同僚的面被踢出局，而且是苦心筹划以后被踢出局，面子早就挂不住了，还呆在这里，已经算是城府素养了，再听苏城的语气，肺都鼓了。
　　苏城侧对着他，也没有转过来的意思，就像是对下属似的，声音平和的道：“我上百亿元的项目，买你走人，你觉得贵不贵？”
　　“什么意思？”贺海涛瞪大眼睛，不能置信的重复了一句。
　　苏城叹口气，道：“你明白的。”
　　贺海涛呆如木鸡，颤音道：“你……怎么能这么说。”
　　“老贺，回去休息吧。”张长亭看不过眼了。
　　贺海涛脖子僵硬的环视一周，最后看着众人的眼光，一言不发的低头出去了。
　　在没有石油总公司的支持下，苏城要他走人，他完全没有反抗之力。归根结底，私企是私人的，国企是国家的。贺海涛能代表宝石机说话，但并不意味着宝石机就缺他不可了。
　　而且，这次回去以后，宝石机的职工若是知道因为他的原因，让厂子丢掉了获取管道公司股份的机会，唾沫星子也是不会少的。
　　苏城看着他的背影离开，“啪啪”拍了两下手，笑道：“我们继续。”
　　各人各怀心思的转过头来。
　　苏城暗自叹息一声。他和石油机械类工厂的关系不融洽，其实也是注定的。大华实业是很难在国内获得原油的，尤其是陆地上的石油，以中国的政策来看，99％不会给私人公司。
　　而大华实业即使有心发展为大型跨国集团，也不能放弃本国产业，否则必然变成无根之萍。
　　这种情况下，大华实业在国内的产业方向，必然偏于石油机械。无论是津石总厂、宝石机，或者是拥有大型石油机械厂的大庆，都是大华实业潜在的对手。反而是胜利油田这样的采掘型企业，与大华实业能够成为无冲突的盟友。
　　贺海涛开始阶段，其实是倾向于联合大华实业的。然而，越大的事，往往越容易被屁股决定，而非脑袋决定。贺海涛的抵触情绪，未尝不是与宝石机的石油机械属性有关。
　　一众人等在疗养院里呆了两日，才算是完成框架部分，重返京城，召开想新闻发布会，宣布此事。
　　主流新闻媒体像是闻到了松露的黑猪，纷至沓来。和明星的故事比起来，中哈石油管道自然是有些枯燥了，不过，各家新闻媒体都有自己的生存之道。娱乐媒体的生存之道是娱乐大众，财经媒体的生存之道是使人赚钱，政治媒体的生存之道是拍马屁。中哈石油管道的消息一经传出，首先带来的就是原料价格的上涨。
　　在93年末的时节里，这多少也算是一个敏感话题，有点像是后世的房地产过热。因为地方政府拉动GDP的方式都是固定建设投资，以至于造成了严重的通货膨胀。中央为了消弭影响，自然要千方百计的压制这方面的投资，而地方政府又要想尽办法进行反抗。
　　所以，中央政府一方面减少国内的重复建设，一方面又批准了中哈石油管道，自然容易给人以口实。
　　好在石油总公司的身板够厚，而且积威够重，一票加油站丢出去，顿时清静了许多。
　　这方面的报告，每天都由信息局整理，送到苏城的桌上。看到中石油用加油站当筹码，苏城也只能苦笑。
　　后世的年轻人想搞个加油站得多难？要是有一个加油站得多爽。日进斗金形容的就是加油站。除了放火放盗以外，几乎不用操行什么，自然有车排着队送钱来，各地城镇附近要想申请一个加油站，都到了百万级竞标的程度，就是这样，还不免要给城市管理者以好处。
　　但在93年，情况就不一样了。除了少数城市的加油站盈利不错以外，石油总公司和中石化，其实都没有能力维护大量的加油站，甚至国内的成品油数量都不够，需要从国外进口。
　　加上城市石油管道铺设的比较少，油罐车的价格比较贵，司机的人工比较高等等因素，使得城市加油站倒过来变成了求中石油的事。
　　一些小的城市，你要是不求中石油给你多建几个加油站，你的车就得千里迢迢的开到外地去加油。
　　这也就是公家的车了，要是私家车来回200公里去加油，估计车主脸都要绿。当然，此时的公家人的脸也不能是喜气洋洋的，为了加油站扯皮的身份，不在少数。
　　这方面，却是和电信、移动刚成立的时候差不多。
　　连续几个星期，苏城都在京城和石油总公司的一群人讨论细节，签约的东西也越来越多。
　　不过，有了贺海涛的前车之鉴，加上林永贵等人的工作，紧张的关系倒是恢复了不少。
　　利益是最好的润滑剂，大家本来就是合作关系，自然是越谈关系越好。
　　苏城也逐步放松下来，有意释放一些善意出来，某些不太重要的部分，甚至让出一些好处。到了目前的地步，几百亿的订单都细化成了几百万的订单，偶尔退让出来的好处实在是少的可怜，但次数多了，感觉上却非常好。
　　周五下午3点。
　　最后一份细则完成，陈立正等人看着苏城盖上公章，忍不住举手鼓掌。
　　“太不容易了。”林永贵像是小学生似的，拍的手掌都红了。
　　张长亭也默不言声的鼓掌，只是气势弱了许多。
　　“我给纳扎尔巴耶夫先生打个电话。”苏城等集团的律师确定了以后，高兴的说。
　　“直通哈萨克斯坦总统吗？”陈立正等人经常见苏城临时打电话，却不知道他打给谁。
　　苏城此时没什么掩饰的必要，笑道：“是，他大概也等着急了。”
　　一群人都陪着笑了起来，然后看着苏城拿出神秘的黑色笔记本，找到了号码，拨打过去。
　　现在的程控电话还是高级货，国际电话是要人工转接的，耗费不少功夫，总算是接通了。
　　苏城“喂喂”了两声，那边就传来沉闷的笑声。
　　“纳扎尔巴耶夫先生，我们已经完成了石油管道的建设合约，中哈石油管道不日即启动……”苏城半是随意，半是正式的说着话，而且，话题很快从中哈石油管道，拐到了石油经济。
　　石油总公司的一群人顿时有种怪异感。
　　这语气，不像是报告，也不像是知会，倒是……有点像聊天了。
　　陈立正不懂英文，听了五六分钟，不耐烦了，拉来一个年轻人问：“他们说什么呢？”
　　“好像是在说住房的事。”
　　“住房的事？”陈立正疑惑。
　　“是，他们先说石油管道，然后好像说完了，然后苏董好像说他最近都在京城住酒店，住的很累，说他到了哈萨克斯坦的新都城，一定要建一个住宅。再……再是说到了房价上涨什么的……有点像是拉家常了。”总算是年轻人记性好，反应也快，能把陈立正的问题给说清楚。
　　陈立正却是心里一动，问：“听起来，他和纳扎尔巴耶夫关系很好？”
　　“听起来，像是老关系那种。”
　　“嗯……”陈立正顿时沉思起来，一会儿拉过总经理，嘀咕道：“你说，咱们几个家都在北京，让苏董陪着咱们住了几个星期酒店，还真挺过意不去的。”
　　总经理眼横了起来：“他住的是钓鱼台国宾馆，有什么过意不去的？”
　　“宾馆再好能和家里比吗？”陈立正一笑，道：“我觉得，咱们得意思意思，你看，合同也签了，以后咱们就一个马勺里舀饭了，送点礼物表示一下，是不是比较好。”
　　“送什么？咱们可不能违反规定。”
　　“半卖半送呗。咱们老说走出去走出去的，他和哈萨克斯坦的总统关系这么好，帮咱们一把，不就是顺便的？”陈立正呵呵笑着，心里打着算盘，道：“我琢磨着，苏城你别看着年轻，这地主老财都是一样的，喜欢地，他那投资公司都买了多少地了。不过，北京城里面的地不多，差不多好点的，建国这么多年，也分的差不多了，他拿钱也不一定买的多，但咱有啊，咱卖他一块地，给他北京建个房，他以后住里面，能不想着咱们？”


第四百九十章 礼多人不怪
　　“你琢磨着，送哪块好？”总经理对陈立正的想法很心动。
　　90年代什么最值钱？当然是关系了。这个年代，关系就是生产力的口号，比科技就是生产力的口号响亮多了。
　　大中国境内有10亿人口，没关系的人才遍地都是，有若野草。关系就稀罕了，如同土地土壤，是财富丛生的基础。别说是石油管道了，就是倒买倒卖，有关系的都能赚出千万亿万富翁出来。
　　在总经理阁下的眼里，国际贸易似乎也差不了多少，同样是关系流行的世界。苏城既然和纳扎尔巴耶夫的关系那么好，自然值得石油总公司追加投资。和石油管道的投资比起来，向个人投资明显更划算。
　　“要送就要送块好的，得让他愿意建房子自个住。要是投资的话，那就没必要了，人家大华投资名下的房地产数量，不比咱们总公司的少。”陈立正想的很仔细。他不光是想要改善石油总公司与苏城的关系，他还想改善个人与苏城的关系。前几天，他的位置可是与贺海涛比较近的，虽然按照正常的思路，苏城也不可能踢开贺海涛以后，再把他这个副总给踢了，但是，眼瞅着中哈石油管道将成为石油总公司未来几年里的重点项目，他就不能不考虑个人地位了。
　　用总公司的地皮拉拢一下苏城的个人关系，怎么算怎么都不能说亏。
　　总经理大约是一般的想法，也不揭破，就笑道：“我看行。他以后住在北京城里面，总不至于想不起脚下的地是谁送的。这样，你多选几个地段，弄个地图标清楚，咱们给苏董送过去，让他选。”
　　陈立正不自然的笑了几声，他其实是想自己送过去的。不过，总经理是绕不开的，想了想，他低声道：“那我把地方选好了，上不上党委会讨论？”
　　上了党委会，知道的人就多了。人情这种东西也是会分薄的。总经理大手一挥道：“你去找管理中心，让他们直接做个计划给我，送完了，等到交给人家之前，再上党委会。对喽，价格你得定好，低了高了，人家都不情愿的。”
　　低了还会不情愿？陈立正脑筋一转，暗暗翘起大拇指，心想，姜还是老的辣。高了，对方自然是不情愿，低了，以苏城的身价，估计也不愿惹的一身骚。
　　想到此处，陈立正就恭维道：“还是老总想的透彻。我是这么考虑的，咱弄一块好地，价格就比照着城里的正常地价来，到时候再给国资委那边打个招呼，弄份正式文书，一定妥妥的办下来。”
　　“这个思路对，就要找稀罕的地界，有钱都没处买的那种。现在城里的地方稀罕啊，我看还有做房地产的，建房都建到北大那边去了，你说年轻人买到那里怎么上班，自行车都起不了，非得坐公交，太远了。”
　　陈立正深以为然，说：“咱们的干部群众，对改善住房的要求还是比较迫切的，尤其是和大华实业接触的多，一些职工是有情绪的。”
　　“哦？”
　　“听说大华实业的员工，人均住房面积能有30平米。他们的职工房建的很多，不过，好像是有产权的比较少，大部分是和工作年限挂钩的。”陈立正顿了一下，又道：“现在国内的房产市场都要放开了，大华的分红那么多，他们想买容易的很，我看，福利分房结束也好。”
　　“市场化嘛，福利分房总是要结束的，以后大概也没什么必要了。”总经理和此时的大多数人一样，都没有意识到房地产业的巨大潜力和社会成本。
　　陈立正亦笑：“以后的房屋建的多了，福利房估计都没人要了，要我说，也是买房好。分房的事太多，算工龄，算学历，是不是双职工，是不是独生子女，一样样的摆出来评分，到最后，还是有无数的人提着水果篮子来你家走后门，领导的条子也是一张又一张的……”
　　说话间，苏城和纳扎尔巴耶夫的电话也结束了，陈立正马上跟了上去，态度亲热万分，看的旁人差异莫名。
　　陈立正却是没有先说送地皮的事，招呼着请吃饭，笑道：“我准备了一点家宴，咱们找个清静点的地方，随便吃一点，填饱肚子好工作……”
　　苏城推辞不去，也就跟着去了。
　　陈立正准备的自然不会是真的家宴，而是西式的冷餐会，一群阔太太和大小姐们穿着洋装，就在石油大厦的楼顶喝酒吃肉，谈笑风生，端的是娘化版的水浒传似的。
　　舒兰自然而然的成了冷餐会的重角，受到一堆太太小姐们的追捧。别有用心的陈立正，更是派出了自己的老婆、小姨子和女儿组成的超级军团，打探舒兰的置业想法。
　　舒兰不疑有他，倒是和几个人说的颇为开心。
　　很快，陈立正就得到了需要的信息，在准备好的地图上，标出了几个圆点，然后对同屋内的总经理笑道：“依我看，咱们这几块地方的房子，比较符合苏城他们的要求，安静，方便，环境也不错，全是五六十年代继承的地盘，如今能有这些地皮的单位极少了。”
　　总经理看看位置，都在二环的老城里面，周围要么是公园，要么是清静的研究所等机构，称得上不错了。遂道：“那就请他过来吧，好不好，他选的最重要。”
　　“我把他们两个都请过来。”
　　陈立正兴冲冲的出去，一会儿的功夫，就将满头雾水的苏城和舒兰请了进来。
　　“苏董请看。”陈立正伸手打亮了房间的背灯。
　　只见一面墙那么大的北京地图，被后面的灯光照的纤毫毕现，6只小红旗竖起来，分别插在什刹海，后海，北海，景山等著名景点跟前。
　　“这是？”苏城并不知道他们打的什么主意，只觉得陈立正今天笑的猥琐过度。
　　“我们听说苏董在北京没有住所，心中不安呐。”总经理阁下不愧是总经理，见缝插针的抢了陈立正的话，丝毫歉疚都没有的发挥着：“这是我们特意精选出来的六个地块，总公司以前存下的，如今也用不上。苏董若是有看中的，就按市场价拿走，建楼建别墅什么的，以后来往也方便休息。”
　　“就是这插红旗的几块？”
　　“对对，苏董要是有兴趣，我们就转让出来，土地国资什么的，都交给我来跑。”陈立正抢着说：“一应手续正当合理，您以后也能放心休息的。”
　　苏城这下明白了过来，不禁赞叹：如果说国企五十年有什么传承下来的东西，迎来送往的本能绝对要位列第一的。
　　这“迎来送往”也不能说贬义词，一家企业要是能通过迎来送往的手段省下经费，谈下合同，那最少要冠一个超级公关能力的名头。日本企业在这方面就非常强，只要你给订单，跪下哀求都一点问题没有，在日本复兴的六七十年代，欧美企业很是享受了一番本国经济发展的成果……
　　中国的国企在计划经济的年代里，销路不用愁，生产随随便便，唯一需要精益求精的，也就是迎来送往的本事了。80年代初的时候，还有一些企业因为迎来送往的单位太多，以至于活生生的企业落败的。归根结底，还是水平不够，学艺不精所致。
　　石油总公司就不一样了。从50年代开始，石油总公司就享受着国家的最惠待遇，从职工薪水到单位大门都是最好的，来考察的领导和单位也是络绎不绝。这些人没有吃垮石油总公司，自然就锻炼出了石油总公司强大的接待队伍，如陈立正他们，都是酒精考验出来的党的干部，怎么伺候人不一定有紫禁城的太监干的好，但怎么让人舒服，绝对比天上人间的矫情女人做的顺溜。
　　别说苏城自己了，舒兰眼中都溅出光来了。
　　最近一个月，他们虽然住的是钓鱼台国宾馆，服务人员的态度也好的不得了，但那怎么能有家里舒服。
　　更何况，石油总公司选的几个地方，都在有名的景点跟前，舒兰即使没来过几次北京，这些景点也都是去过的，脑海中首先就有了感性的认识。
　　“那我就却之不恭了。”苏城很快扫清了顾忌，笑了出来。
　　他又不是国家干部，大不了款项上面大方一些罢了，买地并不违反政策。
　　陈立正更加高兴，连忙说道：“我来给你和弟妹介绍，嗯，这里面最大的就是什刹海的地块，建国时期，这里是一个补给厂，还兼营修车，这里往前面一点点就是北海公园了，两边的风景都很不错，而且地方安静，交通方便，去到长安街也不远，你们有车的话，就是几分钟的事。哦，长安街也有一块地，这里就比较小了，2亩多，是我们的一栋旧办公楼，到时候拆掉，你们做个别墅公馆什么的，好的很……”
　　转眼间，陈立正就化身售楼经理了。
　　舒兰听的极认真，眼睛定定的看着地图，兴趣盎然。
　　总经理和陈立正互相看了一眼，都悄然松了一口气。送礼物嘛，最怕好东西送给了瞎子，对方只要喜欢，这礼物再重些也不怕。
　　……
　　……


第四百九十一章 暂不介入
　　选来选去，舒兰挑中了什刹海的地块。
　　陈立正自然只有赞同的，积极介绍道：“这个补给厂有52亩，建个园子都绰绰有余，最难得的是可以引活水进来，你做个亭台水榭，甚至像后海一样，搞个深渠都行。”
　　“活水？”
　　“嗯，连着一条河来着，当年厂里用的就是活水，到时候，我把以前的申请给你续过来就行了。照北京现在的发展，再想弄这样的园子可不容易了，设计的好的话，等于又是一个皇家园林。你们叫苏家园林好了。”
　　苏城笑了：“陈总好情调。”
　　“我是替苏董着想，真羡慕呐，苏董以后在北京，可以泛舟于自家的海子里，坐在船上喝冰镇二锅头，就芝麻烧饼。”陈立正有点玩笑的说了一句，引的四人都笑了。
　　苏城颇有些感觉的点头。
　　一亩地有660平方米，52亩地要34000平方米了。不管在哪个城市里，都能做个大型购物中心，或者中型住宅小区出来了，依照老北京的传统，做一个连通水道的人工湖也是异常轻松的。
　　舒兰兴致勃勃的询问细节，陈立正一边微笑回答，一边却想：不是一家人，不入一家门呀，这地主老财都是有天性的，选地方最后都是选最大的，52亩地的宅子，差不多有半个恭王府的大小了！
　　恭王府东靠前海，背依后海，是和珅当年修造的豪华“和第”，以后又归了总理大臣恭亲王奕訢，这两个人，是清朝前后脚的风云人物，所居的宅子，也就是6万平方米，100亩的样子。苏城选的什刹海地块，地位位置与之相差无几，地盘有其一半，对比起来，意味深长。
　　不过，和珅的结局不好，恭亲王虽得善终，洋务运动却是失败了，而且，恭王府最终是被恭亲王的孙子，在民国初年以40万块大洋的价格，卖给了洋教会，也不能算是圆满，陈立正自然省去了这茬，免得苏城联想到掌故，心有芥蒂。
　　由于是石油总公司自己的地盘，转眼间，陈立正就要人拿来了文件，敞开了给苏城和舒兰查看。
　　苏城大略的一番，问：“工业用地转住宅用地没有关系吗？”
　　陈立正有点奇怪的道：“一句话的事吧，我们的地皮，谁敢拦着。”
　　苏城释然，这又是老经验作祟了。国土牛到飞起的时代，显然尚未来临。现在的土地转让，十有八九是由国家单位来进行的，就算是私企，往往也喜欢挂靠在国家单位的名下，如此一来，国土部门也就受到了同僚的限制。
　　陈立正见苏城对这方面的事情不了解，乐得卖弄，道：“咱北京市今年的第六号文件，说的就是土地交易的细则，到时候，我找人按照国家规定，给你一项项的跑下来，准保不留后遗症。契税营业税什么的，你自己来交，我帮你一遍跑了，等于说，你把钱付了，就等着收地就行了。”
　　既然是送礼，那就要让收礼的人开开心心，陈立正大包大揽下来的这些，却是十足的诚意。
　　不到北京不知道官小，他也就是石油总公司的副总，才好拍胸脯保证，要是换个低端部门的领导，还不知多久能把手续跑下来。像是后世的房地产公司，除了少数一些根红苗正的国企以外，能在短时间内跑完手续的，一只手数得过来，有些公司跑三五年的手续都不稀罕，甚至楼建好了，房产证办不下来的，却是比顺利的还要多。
　　苏城在石油系统以外的根基人脉，不能和堂堂的石油总公司相提并论，忙道：“您要是帮忙跑手续，那就太好了，价格怎么算？”
　　陈立正看看总经理，踌躇片刻道：“100万一亩吧，怎么说都是城里的地，不能太低了。”
　　“5200万！”苏城表现微微有些惊讶，转瞬补了一句：“这么少。”
　　按照平米计算的话，100万每亩的土地，每平米价格仅1500元，这还是平地的价格。
　　当然了，该地区的老房子多是平房，若是直接购买，一平米兴许也就花个一两千元，但要想买3万平米，这样的工作量在北京市中心是不可能达成的。就是开发商，也不敢在这里搞拆迁啊，3万平米要几百上千户人家，拆迁的话，不知得拆出多少个部长和前部长的前期，就是拆出一个真部长，那也不稀罕。
　　可以说，自建国以来，北京二环内的住房就没有轻松过，石油总公司能有一个补给厂落在此处，既是因缘巧合，也是石油部当年左右逢源得来的。换成弱一点的部门，是送不起这样的大礼包的。
　　陈立正被苏城的前后音给闹了个大花脸，养了几秒钟，才缓过脸皮，再次笑道：“100万不算少了，正常价格吧，前段日子，秦皇岛卖了一块地，是年内最贵的，60万一亩，最便宜的住宅土地转让金是8万一亩，当然，人家是附带条件的。”
　　苏城却是一副不想占便宜的样子，说：“秦皇岛的地价怎么能和北京的比。”
　　“都是地皮，有什么区别。北京是繁华些，秦皇岛的环境好啊，说不上贵贱。”总经理插了一句话，又说：“而且，从60万到100万，已经涨了不少了。”
　　90年代初的人，尽管有地段的概念，也没有把地段看的有多重要，尤其是没有体现到价格上来。
　　对此时的中国人而言，房屋本身是第一位的。有卫生间、厨房和暖气的楼房就是最好的房子，不管它在市郊还是市中心，都比没有厨房只有卫生间的简易楼要好，而这种楼房又比没有厨房没有卫生间的筒子楼好的多，最差的当然是平房，可平房也有不同，四合院和大杂院就不一样……如果是同样面积的两套房，一套是市中心的简易楼，一套是市郊的标准楼，十个人里有九个要选标准楼。每年为了从市中心的大杂院里换到近郊的简易楼里，石油总公司的房产处要收几箱子申请信。
　　事实上，因为房产交易并不普遍，房屋的价格往往不能体现出地段的优势来。北京二环内的房子自然是要比三环的房子贵，可要说贵多少，就很难说个准数出来了。
　　此时的许多家庭，其实都面临着选房子还是选地段的问题，尤其是双职工家庭，丈夫在一个单位，妻子在一个单位，双方单位都有可能分福利房但一家只能分一套，如此一来，究竟选哪边的，90年代人和10年代人的选择就截然不同了。
　　90年代人，最终往往是由时间和面积来决定了，哪个单位分房早给的面积大就要哪个单位的，这要是放在20年以后，肯定是选价格高的。若是有百万左右的价差，哪怕是等，也要等市里的房子。
　　苏城又细细问了，确定没有明显的占便宜，才谢道：“那就按照这个价格，麻烦两位了。如果不是你们，我拿着钱也买不到什刹海的地。”
　　最后一句话，说的总经理和陈立正眉开眼笑，他们要的不就是这个效果。
　　陈立正当场就让房产处的人来办手续，总经理这时候才慢悠悠的道：“苏董，你和哈萨克斯坦总统的关系这么好，就没有考虑竞标哈萨克斯坦石油？”
　　苏城心情挺好，就笑：“老总你还真心急，我瞅着您总得请吃了饭，最早得喝茶的时候，才提这事呢。”
　　“唉……我的错，我的错，咱们先吃饭，东来顺的铜火锅怎么样？热乎乎的羊肉，配点啤酒，咱们自己人吃，我叫他们送过来。”总经理知道苏城说笑呢，随着棍子就往上爬。他可是玉门油田那个时代过来的人，陪着石油部一起长大的人，都有会伸手的传统，不会伸手的都饿死了，也升不到总经理的位置。
　　陈立正也说：“苏董喜欢吃什么就要什么，咱们就在这里摆一桌，自在，还好吃，也就是一个电话的事。”
　　“那就在这里吃。”苏城也懒得再跑，何况，拿了人家这么大一块地，没有一点表示也说不过去。
　　他坐稳当了，等陈立正打过了电话，主动提着话头，道：“石油总公司想竞标哈萨克斯坦的油田？”
　　“我们不光想了，其实还打问过。不过，咱们虽然想要走出去，路子却总是探不熟，学费交的人心慌啊。”总经理摸着脑门，道：“这不是，就想请教一下苏董？大华实业当年竞标阿联酋油田，如今想来，尤有惊心动魄之感。可惜我们当初鼠目寸光，放弃了与大华实业的合作，如今时过境迁，不知苏董对合作，是否还有想法？”
　　苏城抿嘴笑了笑，有意等了一下，才沉稳的道：“竞标国外油田说难不难，说易不易，运气的成分也很大，石油总公司走出去，我是很支持的。不过，哈萨克斯坦的油田，大华实业暂时不准备介入。”
　　暂时不介入的说法，却是让两人都迟疑起来。
　　……


第四百九十二章 脾胃
　　“那么，大华实业准备何时介入哈国的油田竞标？”陈立正听出了苏城话中的含义。
　　“这很难确定，但今年不是一个好时间。”苏城简单的说了一句。
　　陈立正好奇的问：“大华的计划是什么样的？”
　　他的语气稍有些急切，再看总经理阁下，也是目光热切。细想一下也能理解，国内石油企业喊着走出去，也喊了两三年了，中石化中海油和中石油三家里面，中海油掌握着海外油田吸引了不少的国外企业，中石化的炼油项目也少不了外资的参与，只有中石油缺少海外途径，只能间接寻找大华实业这样的路子。
　　估计除了大华实业，他们也没少联络如哈利伯顿之类的企业。不过，在30美元每桶石油的时代，稍微看得过眼的油田，都被石油七姐妹等一众公司盯着，他们就算是有点微末关系，也轮不到石油总公司来抢油田。至于那些桶油成本很高的，或者储量不明确的油田，以石油总公司的国企身份，又难得下决定，等于是麻秆打狼两头怕。
　　也是真的找不到路子了，他们才死马当作活马医的询问。
　　历史上，为了找一块海外油田，石油总公司费了老鼻子的劲，最终好容易才混到苏丹的油田，却是闹出了成堆的国际纠纷和国际丑闻，苏丹项目最终有没有赚到钱很难说，政治账至少是纯亏损的，哪怕是这样，中石油都坚持了下去，可以想见他们对里海石油圈的渴望。不管怎么说，哈萨克斯坦地区都是世界上仅次于中东的石油批发市场，比苏丹那样的零售店，不知要强多少。
　　这也是时代在变迁。几年前的石油总公司，对海外油田不说是全无欲望，也基本是抱着有了好，没有了也没关系的态度。但是，当中国从石油出口国变成石油进口国之后，中央对石油总公司就提出了新的要求。
　　以国企的思路，高层提出了新想法，那不管条件具备不具备，都是要戮力奋斗的，最好还要有一个典型来证明自己的行动力。
　　眼看着93年就要过去了，行动力还没表现出来，就是快退休的总经理，心里也不敢说轻松。
　　他和陈立正两个人，都紧紧的盯着苏城看。
　　刚刚平价收了人家的土地，苏城也不能表现的太没心没肺，想了一下，实话实说道：“我准备先获得阿塞拜疆的油田，再看看哈萨克斯坦有没有机会。”
　　虽然都是前苏联的加盟共和国，但阿塞拜疆继承的产业比较多，国内政治也比较稳定。尽管一样是急着要把黑金换成黄金，可哈萨克斯坦的石油开采业还是比较有水平的，再加上来自外国的投资者，他们自然没有阿塞拜疆那么好说话。
　　陈立正和他的小伙伴惊呆了！阿塞拜疆也是外国啊，两人对视一眼，激情满满的问：“苏董对阿塞拜疆的油田有信心？能得到吗？”
　　苏城用尾巴也知道他们打的什么主意，懒洋洋的道：“大华实业已经为此策划3年了，自然是有信心的，能不能得到就不确定了。”
　　“策划三年了，苏董果然是深谋远虑。”陈立正捧了一句，他也不知道苏城说的三年是真是假，但花花轿子众人抬，恭维话又不要钱，他没口子的赞扬，一时间倒是没有提出合作开采的意思。毕竟，人家准备了“3年”，不好就这样要啊。
　　苏城却不愿和他绕弯子，直接道：“你们如果有兴趣，我可以帮你们在里海地区牵线搭桥，但怎么竞标就要靠你们自己了，老实说，阿塞拜疆内部不靖，哈萨克斯坦的外国企业众多，没有好相与的。”
　　“既然如此，苏董为什么要选阿塞拜疆？”陈立正微皱眉，觉得苏城是有推脱的意思。
　　苏城撇撇嘴，说：“我是准备站队的。我准备了1亿美元，支持某位阿塞拜疆的政治领导人竞选总统，如果他成功，我就前往阿塞拜疆竞标油田，如果失败，那就什么都不用说了。”
　　阿塞拜疆的阿利耶夫家族在石油界是非常有名的。和其他的前苏联加盟国类似，盖达尔阿利耶夫也曾是前苏联的高官，回到家乡以后成为政治名人。不过，现在的阿塞拜疆总统是人民阵线的埃利奇别伊，如果不是一场军事政变，他原本有机会坐稳阿塞拜疆总统宝座的。
　　然而，就苏城所知，阿利耶夫家族至少要延续两代，到盖达尔的儿子，阿利耶夫家族仍然是阿塞拜疆的统治者。由于该地区的石油产量极高，也注定了阿利耶夫家族是世界石油圈子的重要成员。
　　对这样的家族，苏城读书的时候印象深刻。他虽然不清楚阿塞拜疆的政变情况，但却不妨碍他向正出于政治生涯低潮的阿利耶夫示好。
　　早在数月以前，苏城就选定了王观和李建夏，并要求董峰的信息局配合他们，前往阿塞拜疆打前站。其后，更是将新兴集团的张建军忽悠去了阿塞拜疆，让他做个见证。
　　阿利耶夫目前闲赋在家，等同于下野状态，有苏城的资金支持，断没有拒绝的道理。苏城虽然没有和他见面，但却是通过电话和信函的，对于投入和目标，两人均已明确。
　　如今没有确定的，只是阿利耶夫何时上台，以及苏城会选择哪个地块罢了。
　　陈立正却听着1亿美元愣住了，说道：“阿塞拜疆目前的总统似乎刚上台不久，你是计划要再等四年？”
　　“就石油开发的周期来说，4年也不算久吧。”苏城才不会扯政变的事。
　　陈立正和他的小伙伴顿时犹豫不定了。
　　片刻，陈立正重新确定道：“真的是1亿美元的豪赌？”
　　“也不能算是豪赌，就当时竞标金吧。”
　　陈立正哆嗦两下嘴唇，道：“石油总公司拿不出这笔钱。”
　　他们不是没钱，是这笔钱的用途太超出国企的审批范围。如果要像是苏城这样用钱，最少得有一位国家领导人发话才行。
　　陈立正和目前的总经理阁下，又哪有这样的魄力。
　　两人交头接耳的说了一会儿小话，还是陈立正开口道：“既然这样，还是拜托苏董介绍纳扎尔巴耶夫给我们认识。”
　　他们是放弃与苏城合作竞标油田了。
　　苏城乐得如此，笑道：“没问题，你们做一个大纲，我过几天飞去哈萨克斯坦的时候，你们可以一起去。”
　　两人重新高兴起来，连连点头，仿佛油田已经到手的样子。
　　苏城暗自感慨一声。哈萨克斯坦的油田可不是那么好得的，以石油总公司的总经理现在的样子，怕是到退休都难得到等到一块油田。
　　没有绝对的掌控力的中小型公司，又如何能与石油七姐妹这样的庞然大物竞争。石油总公司在国内算是庞然大物，可出了中国，没有了行政垄断权以后，它的牙口就差多了。基本上，国际市场上的石油总公司就等于是一个没牙老太太，不光行动缓慢迟钝，而且吃饭只能靠口水浸润。在里海石油圈竞争最激烈的时代里，这样的老太太是没有立足之地的。
　　陈立正他们却不会觉得自己实力孱弱。如同大多数人那样，他们总是喜欢将自己的失败归结于客观原因。没有门路没有关系，同样是石油总公司自怨自艾的原因之一。
　　如今，苏城承诺了门路，陈立正和总经理都高兴坏了，东来顺送的涮锅来了以后，二人都不用劝，连连干杯，将三瓶56度喝了个底朝天，才唱着歌离开。
　　翌日，陈立正的秘书，更是郑重的送了一个新礼物，正是先前看过的长安街边上的地块，2亩多，也就是1500平方米的样子，只要了400多万元就可以转让，相当于每亩两百万的样子。
　　即使如此，陈立正的秘书还很不好意思的解释：“因为有一栋楼的原因，价格太低不容易通过审核。不过，我们尽量留下附属建筑里的东西，苏董如果自己不住的话，用来办公也是可以的。”
　　“每平米3000元是吗？”苏城看的有些发呆。
　　“这个，建筑面积其实有7000多平方米。”秘书小声道：“按规定，是要按建筑面积出售的。”
　　“明白了。替我向陈总道谢。”苏城不知道该表现出什么样的情绪。长安街边上的80年代老房子，建筑本身又有什么价值。
　　看他笑纳了，门口的秘书微笑道：“我一定转达。陈总还说，您要是用飞机的话，总公司包机很方便，提前一天说明就可以了。”
　　他递给苏城一个单子，才躬身离开。
　　单子里正是中航所拥有的几种包机。在93年，除了俄罗斯的道爷们会包些二战水平的旧货机，也就是石油总公司这样的土豪，才能用得起用得上包机了。在需求较多的情况下，他们的包机往往都是固定的，并且可以根据需要进行修改，和私人飞机也相差无几了，只不过飞机仍然是属于航空公司的名下，且由航空公司来运行。
　　包机当然要比所谓的头等舱商务舱舒服，不仅免去了机场候机的麻烦，而且能够自定航空线路和大致的时间。阿塞拜疆通往国内的国际航线本来就少，从京城出发的更是没有，包机能省下很多事。
　　最重要的是，这样的包机，肯定是石油总公司埋单。
　　又是一份礼啊。
　　苏城心想，如果陈立正真人跑来提醒通门路的事，自己大概会有点不高兴吧，但是，一而再再而三的送礼包过来，想要不高兴都不可能了。
　　这些家伙们，摸人脾胃委实摸的准确。
　　……


第四百九十三章 碳纤维
　　联络纳扎尔巴耶夫并不费什么事，新兴集团正用大华实业的钱，给哈萨克斯坦建设新都城呢，为了自己的政绩更漂亮一些，纳扎尔巴耶夫对苏城的要求也会尽量满足，态度好的像是亲人似的。
　　陈立正和林永贵以大华实业的合作伙伴的身份，同期抵达阿拉木图，也蹭到了国宾级的待遇，入住哈萨克斯坦大酒店的总统套房。
　　哈萨克斯坦大酒店是当地最大的酒店，高28层，外表庄重富丽，且是“苹果城”里的最高建筑，看起来气派非常。它的大堂格局宏大，装修考究，别说是在中亚了，就是放在西欧，也足够最高标准了。
　　无论是纳扎尔巴耶夫本人，还是赫鲁晓夫等苏联老大到哈国来，住的都是哈萨克斯坦大酒店，总统套房更是最高规格的礼遇。
　　不过，其他房间的设施就不敢恭维了。
　　随行人员的普通房间不仅小而陈旧，许多设施都是坏的。只响不转的空调，雪花点的电视，不够胖子滚动的小床，乃至于洗浴不畅，热水不足等等，不一而足，典型的苏联时代风格。事实上，由于苏联结束了3年时间，哈萨克斯坦官方也无余力重修该酒店，这里的破旧比当年是更上一层。
　　杨明焦头烂额的协调修理，最终也解决不了几项，好在哈萨克斯坦的瓜果委实好吃，三四十斤重的大西瓜，一斤半的大苹果，甜似蜜的葡萄，数不胜数，挽救了许多人的中亚梦想。
　　真正令陈立正等人惊喜的，还是纳扎尔巴耶夫的态度。
　　抵达阿拉木图的第二天，纳扎尔巴耶夫即在共和国广场前的总统府召见了大华实业一行人，包括陪同而来的陈立正和林永贵等石油总公司从很远。
　　这个时间点选择的非常玄妙。
　　如果是当天召见，显的急切却不够隆重。毕竟对方是舟车劳动而来。休息一天时间就恰如其分，而两天以上的话，就显的有些怠慢了。
　　当然，以政治待遇来说，除了各国领导人之外，很少有人能得到类似的待遇，即便是官方的大使，被晾一个星期两个星期也是很正常的。3年前派往苏联的中国外交部副部长，等戈尔巴乔夫接受国书都等到苏联解体了，只能回国换过给俄罗斯的国书。
　　哈萨克斯坦虽然没有苏联那么大牌，那也是中亚大国，谈笑皆巨鳄，往来无白丁。世界第一的钨矿，200亿桶的石油和天然气等自然资源，有兴趣的不仅仅是大华实业，有的是BP，埃克森美孚之类的大牌公司，像是正在秋明油田奋斗的英国BP，总裁每年有一半的时间在前苏联晃悠，争取各加盟共和国的领导人的接见，也不是想见就能见到的。同样的，前苏联加盟共和国之间的会面，以及来自欧洲和美洲国家的政要，对这样一个资源国家的兴趣不浅，免不了经常出现国家级的访问。
　　大华实业能得到郑重的对待，本身就说明了大华在哈萨克斯坦的实力。这是多方面的作用所决定的，修建新都城是其中之一，中哈石油管道是其中之一，苏城的个人魅力也不能忽视。
　　任谁敢拿出十亿美元，豪赌政治，都应该得到一个国家领导人的重视。
　　在哈萨克斯坦，苏城等于把宝全押在纳扎尔巴耶夫身上，赌他迁都顺利，赌他能坐稳总统宝座——在动荡的中亚，这样的赌博的风险，可比美国总统选举激烈多了。他们面临的不光是一个新国家的新民主选举，还有军事政变的风险。
　　从马后炮的角度看哈萨克斯坦的证据，也许会觉得苏城的决定理所当然。然而，同时代的人身在局中，又哪里能生出理所当然的念头。
　　90年代初，世界大变局，不光有苏城在豪赌，半个世界的石油公司都在豪赌。英国BP在豪赌秋明油田，输了70亿美元；中东数国豪赌阿塞拜疆埃利奇别伊，输给了军事政变；相对安宁的土库曼斯坦笑纳了上百亿美元的投资，最后和土耳其闹出了满脸的翔；豪赌车臣独立的华尔街商人就更惨了，血本无归说的就是他们；惨上加惨的还有投资阿富汗的先生们，自从苏联从阿富汗撤军以后，该地区就得到了全世界的关注，著名的阿富汗羊毛曾经源源不断的供应西方市场，当苏联解体以后，这里得到了更多的资金，又有几个人能料到，曾经的盟友会转过头来入侵阿富汗……伊拉克、伊朗、黎巴嫩、叙利亚到处撒着风险投资家的鲜血。
　　苏城如今还不能说是豪赌成功了，但越是如此，纳扎尔巴耶夫的态度才会越真诚。
　　身处棋局中央，他们是一个战壕里的士兵。
　　会面前的种种前戏，给了陈立正很大的信心。而哈萨克斯坦官方也很快组织了一个团队，来与石油总公司谈合作。
　　他们虽然改用了西方的民主制度，但本质上仍然是苏联体制，对大型谈判的反应快，对小市场的敏锐性差。加上欧美石油公司频频来哈，倒是培养了大量的专业谈判者。
　　陈立正迅速的陷入了哈萨克斯坦人民的文山会海。
　　苏城却不管他们和哈国政府谈的怎么样，做了中间人以后，就带着舒兰轻松游览阿拉木图。
　　这个漂亮的花园城市就像是土耳其的伊斯坦布尔，无论第几次来，都能找到新鲜感。而且，它还完整的保留了苏联时代的建筑遗产和装饰风貌。
　　舒兰看的流连忘返，以至于一个房子挨着一个房子的看下去。
　　这次轮到苏城很是不解，问：“你怎么突然对建筑这么感兴趣？”
　　舒兰羞赧道：“我在想北京的房子建成什么样。”
　　“不用着急的。”苏城嘴上这么说，心里却不期然的有些柔软。家的畅想是不以数量为标杆的，舒兰的羞赧，恰恰是她可爱的地方。
　　苏城轻声道：“不好决断的话，可以先找设计师，然后再选择，我记得似乎有人介绍了设计师来。”
　　“他们做的室内设计，我都不喜欢。”舒兰撇撇嘴，道：“有一半人设计的是欧式房屋，照我看，还不如拍几张照片回去照猫画虎呢。”
　　苏城哑然笑道：“哈萨克斯坦的装修风格，算不得欧式，至多是融合东西方什么的。”
　　“你说东西方合璧的，我有见到一张设计图，饭厅是一个八仙桌似的大圆桌，客厅里是大青砖的壁炉。问大圆桌是怎么回事，他说是亚瑟王的圆桌……”
　　苏城“噗”的就笑出来了。
　　东西方合璧？90年代初的城市，装修设计师可是个新潮的名称，不仅数量稀少，而且水平参差不齐，大抵是半路出家的野把式，设计的成品不受欢迎才是正常的。
　　苏城陪着舒兰跑了几天，却是把苏联时代的面子工程给转了个遍，然后又是各种民族建筑。
　　哈萨克斯坦有100多个民族，那建筑修的是鬼神莫测，舒兰看的越多，思维就越混乱，几个胶卷拍完洗出来，也没得出有用的结论。
　　还是苏城建议说：“咱们的房间，还是做一个主题出来。我觉得，应该向现代化的方向偏一点，比如说网络的设计，节能环保什么的，都得提前考虑进去，房间最好有中央空调，洗澡的热水器能有多大弄多大，电器能遥控的就遥控，电视越大越好，娱乐房的音箱也以换套好的。”
　　他是给自己考虑着呢。越明年，国内就有网络了，虽然也许是坑爹的K速网，且只有BBS一类的产物，但毕竟是网络不是。
　　除此以外，后世的现代化生活，苏城不指望能复制，最少能贴近一点吧。他现在赚到的钱已经多的花不完了，再不改善生活，怕是要被人当工作狂来看待了。
　　尽管他确实疯狂的喜欢自己的工作。
　　舒兰自无不可，道：“现代化没问题，但你说的那些，怕是设计师也不懂吧。”
　　“找杨明问问看，公司里有没有类似的人才。”苏城表现的很放心。大华实业是中国成长速度最快的企业，公司待遇比在国内的跨国公司只好不差，而且升职潜力更大，职业树更茂盛，每年的国内毕业生几乎是任其选择，随着公司经营范围的扩大，关联公司的增多，要找艺术家也许不容易，要找一群懂现代化的技术人才，那就太简单了。
　　舒兰乖巧的点点头，从随身的包里翻出笔记，简单的写划了几笔，回到酒店，她就去找杨明了解情况，苏城则被早等在那里的林永贵拉去了，中哈双方的谈判终于进入了关键点，石油总公司势单力薄，免不了要找苏城来壮胆。
　　苏城忙碌起来，也就没时间去管造房子的事了。杨明则对此很上心。作为一名办公室主任，杨明是非常适合的。他不光会做好苏城吩咐的事，还会仔细的考虑苏城需要他做的事。
　　一个企业，总是需要形形色色的角色。如杨明这种后勤大总管，无论是哪个企业都不可或缺。而杨明显然也有自己的目标和工作方式。
　　没两天时间，一份报告就放在了苏城桌上，写明了关于新宅建设的构思。
　　50多亩的地块虽然珍贵，毕竟没有放在苏城眼里，他随意的翻开报告，本想大略的研究一下，很快却是看住了。
　　智能玻璃、异型PVC的外墙，聚碳酸酯的管道，碳纤维的立柱……
　　碳纤维！
　　苏城眼角突然抽动起来。这可是军民两用的革命性材料，早在80年代被发明出来以后，就列在了巴统禁用的单子上，上到航天飞机，下到人造纤维和自行车，都能用到碳纤维。
　　可以说，这是最近10年，用石油提取出来的最具附加值的产品。
　　大华实验室难道研究出了碳纤维？
　　苏城忍不住，立刻抓起电话，打给了杨明问：“你给我的报告里，碳纤维是怎么回事？”
　　杨明显然没有意识到碳纤维的价值，此时了解碳纤维的中国人，大都在研究所和大学呢。他还回想了一下，才道：“我是找实验室写的报告，据老黎说，碳纤维项目有了一定成果，如果增加资金的话，就有希望完成。”
　　电话那头，半天没了声响，许久才听苏城声音幽幽的传来：“我明天回国，通知实验室，准备好碳纤维的研究汇报，另外，注意保密。”


第四百九十四章 十分之一的碳纤维
　　21世纪的年轻人，只要稍稍留心一下市面上的产品，没有不知道碳纤维的。
　　最贵的体育用品十有八九能和碳纤维扯上关系，自行车、网球拍、高尔夫球杆、钓鱼竿、冲浪板、棒球棒、弓箭、球鞋底、登山杖……但凡是讲究高强度，高模量和轻重量的装备，最好的一定是用碳纤维来做的，多出来的抗腐蚀性能算是额外赠送。曾经的王者铝合金在面对碳纤维的时候，得被甩出八条街都不止，要是谁还用铝合金材质的产品伪装高贵，立刻回敬“弱爆了”是最恰当不过的。唯一制约碳纤维发展的，只是高价格和低产能了。
　　这一点在1993年就表现的更加明显了。东丽公司出品的T300碳纤维，此时要卖3万日元每公斤，其昂贵的程度别说是中国人用了，日本人都用不起。此时，世界上碳纤维的生产大国是日本，年产不到8000吨，而消费大国是美国。
　　即便是狗大户一样的美国人，也做不到随意使用碳纤维。除了消费量不到2％的军事领域之外，美国的航天计划和波音公司的飞机，是碳纤维的主要销售目标。
　　尽管生产总值不高，但碳纤维的前途光明是所有人都看在眼里的。
　　如果说单晶硅是20世纪末期最重要的材料，那碳纤维就是传统行业最重要的材料。汽车工业，电力行业，建筑行业，电子工业，化学工业……随便翻开现代行业手册，少有几个行业是碳纤维不能改变的。
　　要是拍一部科幻片，将碳纤维当作城市的主要材料绝对不会出错。未来的驴大户要是有足够多的前，用碳纤维造一座几千米高的楼，理论上是毫无问题。同样往下挖个几千米，多半也要用碳纤维做支撑。
　　70年代的科学界对碳纤维的未来就很清晰了，但是，直到90年代初，工业界对碳纤维的未来才有了统一的认识，这是因为90年代初，碳纤维才终于大量工业化了。
　　然而，除了科学界和相关的工业界人士，90年代的普通人对碳纤维的了解就很少了。传说中的碳纤维高尔夫球杆，此时要卖到数百万日元，等于是一个日本工人的退休金，又有几个普通人买的起。
　　杨明在递交文件给苏城之前，虽然将之看了一遍，但在没有专业背景的情况下，又怎么可能知道碳纤维是如此妖孽之物。
　　而苏城又怎么可能不知道，碳纤维的庞大价值。最早做这东西的东丽公司，日后的雇员人数达到3万余，比现在的大华实业还多。
　　以小日本的企业制度，没有稳定而庞大的利润，又怎么敢招募如此多的员工。
　　假如真的能够掌握碳纤维的制造技术，不光是开启了一个大金矿，而且等同于一张护身符啊。
　　不管出于何种念头，苏城都放下了哈萨克斯坦的工作，以最快的速度返回了上海的大华总部。
　　大华实验室仍然设在大华总部内。
　　它是唯一一个还在与集团总部共用驻地的下属分公司。这一方面是因为实验室搬迁不易，另外也是因为大华实验室的重要性。
　　经过6年多的积累，以及苏城接近疯狂的挖角和招聘，现在的大华实验室有3000多名研究员。即使还不能和国际上的石油大鳄们相媲美，在国内的独立单位中，也属于蝎子拉翔，独一份了。每年的专利数量比三桶油的研究院加起来还多10倍都不止。
　　当然，任何一个国家的正常的研究院，专利数量都只多不少，但在中国，充足的研究经费和优渥的员工待遇，还是引来了不能置信的目光和绝大的吸引力。
　　可以说，苏城不光是借用了后世所了解的经验和理念在做大华实验室，他还将自己的梦想投注其中。
　　当年，他从大学毕业的时候，又何尝不想得到一份好似微软或Google一样的工作。但在那个年代里，普通大学毕业的他，最多也只是梦想一下罢了。
　　以中国的研究条件，又有几个年轻人能安心舒适的做研究。
　　在有了资本以后，苏城始终做的一件事，就是对大华实验室的改造。
　　采购委员会、评定委员会、学术委员会等等机构，是从制度上改变中国的研究机制，至少在大华内部，将学术腐败的因子扼杀……
　　大华实验室的实验经费和员工待遇则是从个人的角度，解决研究员的后顾之忧。尽管在名义薪酬上，大华实业不敢说与欧美国家的研究员相同，但中国的生活成本多低。
　　为了用更少的钱创造更高的生活质量，大华实验内部甚至建立了一个独立的分公司，在独立核算的同时，解决大华研究员从小孩到老人的所有后顾之忧。而该公司，更是大华实业管理最严格的分公司，虽然未曾明说，但招聘和培养的，就是仆人和管家。
　　优美的办公环境，公平的考核制度，不错的待遇和极佳的生活待遇，再加上海外公关公司，就是大华实业吸引海内外研究员的绝招，在微软刚刚崛起的年代里，硅谷的奢侈办公尚未形成风潮，大华实业说是领先世界也不为过。
　　而且，在公务员年薪2000余元的年代里，平均月薪超过5000元，高薪过万且有红利的工作，对穷的叮当响的中国研究员的诱惑力可想而知。
　　如果说，2000年的中国研究员解决了碳纤维的初级问题，那1993年的大华研究员解决了碳纤维初级问题，苏城并不觉得惊讶。
　　尽管心情仍然是患得患失的。
　　奔驰车一路风驰电掣，直驶入了大华实验室楼下。
　　黎涣祥笑容满面的等在下面。
　　这个曾经能够一天画20张图纸的技术员，经过大华文化的洗礼以后，也开始变的面带猪相，嘴头嘹亮了。
　　实验室是个吞金的貔貅，没有哪个实验室能真正做到自负盈亏的，尤其是在中国的土地上，专利根本就没有人在乎。93年的中国甚至还没有成为《专利合作条约》的成员国。大华实验室能运行下去，全靠大华实业来输血。
　　作为大华实验室的老大，黎涣祥要是继续闷着，也坚持不了多久。所以，黎涣祥表面上仍然傲骨嶙峋，心里其实很丰满了。
　　将只是有了眉目的碳纤维项目，加入到文件里去给苏城，就能说明黎涣祥的活泛。
　　他要是这样写正式文件，不用苏城说话，学术委员会的板子首先就要打过来。但那文件是杨明要的，只是给苏城建宅子的设计，不能算是大华实业的活动，总部的学术委员会也就管不到。
　　另一方面，这样的文件被苏城注意到的几率，却是比其他文件还要大。
　　同样的念头，指不定也存在于智能玻璃、异形PVC等项目，只是苏城无心细究，和黎涣祥打了声招呼就问：“碳纤维的研究到了什么程度？”
　　黎涣祥没想到他这么直接，讶异的道：“我们已经试制出了一种各向同性的沥青短纤维，拉伸强度大约800Mpa，模量70Gpa。”
　　碳纤维的轻质量和抗腐蚀性能是遗传自原料的，要求也不是太严格。毕竟，轻质量和抗腐蚀的材料多了，碳纤维真正的革命性还是体现在拉伸强度和模量上。
　　前者是人们通常所理解的强度，后者可以理解为弹性能力。用鱼竿的来看，拉伸强度越大的碳纤维就能拽住更重的鱼，模量越大则能让鱼竿忍受越大的弯曲。
　　苏城默念着800Mpa和70Gpa，也没有感性的认识，就问：“东丽的碳纤维的数据是多少？”
　　“您是问哪种？”黎涣祥嘿嘿的笑着，有些想转移话题的意思。
　　“最好的。”苏城斩断他的邪念。
　　黎涣祥咳嗽两声，犹豫片刻才说：“碳纤维的拉伸强度和模量不可能双高的，肯定是一种高，另一种要低一些。”
　　“说数据。”
　　“看您急的。”黎涣祥就是不说。
　　“快点。”苏城和他捻熟，一点面子都不用给。
　　黎涣祥嘿嘿的笑，他的脸皮早练出来了，旁边的研究员就不好意思了，站出来道：“现在世界上最好的碳纤维，拉伸强度最高的有7个G，模量最高的能有600Gpa吧。”
　　和大华实业的碳纤维相比，两个数据都有10倍的差距。苏城虽然不了解这方面的细致资料，但他有一个模糊的认识，3倍大概是比较有商业前途的产品，10倍的话，就很难获得大面积推广了。
　　怪不得有了实物，黎涣祥也是谨慎的说了以一定成果。
　　苏城转头一笑，心想：自己要求也太高了，要是真能达到最高水平的三分之一，岂不是要赶超英美了？这个时候的英美两国，在碳纤维的生产方面，还真不能说是优秀。
　　黎涣祥观察着苏城表情，等他结束了咬牙切齿的动作，才小声道：“这位是王赟博士，碳纤维项目就是由他主持的，只用了两年时间，就得到了目前的成果。他刚才介绍的碳纤维，有7G拉伸强度的碳纤维，模量就小多了，只有400。模量600G的，拉伸强度自然不能太高。”
　　600比70也是8倍的水平，黎涣祥自知说服力较弱，忙到：“我们现在也只是研究的开始阶段，如果能提供更多的研究经费，达到7G不敢说，3G是还是能做到的，是不是王赟博士？”
　　王赟是个文文弱弱的书生，大约30岁的年纪，带着酒瓶底似的眼镜，眼睛略显浮肿。他有些迟缓的看了黎涣祥一眼，才轻声道：“咱们的目标是先做1.5G的。”
　　黎涣祥当时就冷场了。他不知道该说什么啊！
　　苏城“呵”的笑了出来，杨明也迅速陪笑，周围顿时是笑声一片。
　　“老王太实在了。”黎涣祥总算憋出了一句。
　　王赟顶着周围的笑声不为所动，淡定的道：“我们做的是沥青基的碳纤维，和聚丙烯腈基的不一样，这种碳纤维的模量高一些，拉伸强度要低一些，从目前的同向异性的沥青短纤维发展到各向异性的沥青短纤维，估计拉伸强度能从800提升到1500，再多就不好说了。”
　　“能确定提升到1.5G？”
　　“最多一年，而且模量能提升到230，这个算是达到国际标准了。”王赟似乎信心十足。
　　“好，那我就静候佳音了。走，咱们去看看实验室。”苏城自然是鼓励为主，不管怎么说，人家把碳纤维做出来了，性能弱是能预料到的。就大华实业目前的投入，怕是比国外专业公司少了百倍都有可能，像是这种烧钱的材料游戏，没钱又何谈发展，何谈跨越式发展。
　　黎涣祥略轻松一些，一马当先，在前面领路，口中笑道：“苏董别看咱们的碳纤维数据差些，这还是申请了专利的，各国的专利都申请了。”
　　“哦？有商业价值吗？”
　　“当然有了。”黎涣祥激动的道：“我们已经将信息交给了商业部和战略部，请他们帮忙研究，咱们的碳纤维，还是有一定的优势的。”
　　“哪些优势？”
　　“传热性好，电子屏蔽的性能好，另外，咱们的纤维是沥基的，纤维较短，制造成本也低，预计工厂生产的成本只有目前那些热卖的碳纤维的一半。”
　　“一半啊。”对刚刚进入市场的碳纤维来说，成本固然重要，可性能下跌的太严重了，苏城想了想，问：“达到1.5G的水平以后，成本会是多少？”
　　“也许是四分之三。”黎涣祥说的相当保守。
　　苏城微微点头，道：也不是不能接受，现在就看你们的研究进度了。
　　黎涣祥这下笑了出来，说：“进度都是用钱堆出来的。”
　　“你们计划想要多少？”苏城表现的很淡然。
　　黎涣祥颇为疑惑，研究经费向来是不好要的，那种要多少给多少的传说并不真的存在，他和王赟对视一眼，试探的道：“照王博士刚才说的进度，1000万就差不多了。”
　　这绝对是狮子大开口了。大华实验室虽然富裕，但项目也是相当多的。3000多名研究员，主持着近千个项目，要是一个项目批1000万，岂不是每年要花上百亿元？
　　碳纤维在中国一向是由石化和煤炭研究所来搞的，包括神华集团和曾经的煤炭部下属的无数个煤矿在内，怕有几十个研究所有专项研究，而这些研究所的经费，能突破百万就算不错了。相比之下，大华实验室的经费虽多，但主业仍旧是石油勘探，开采和石油化工。碳纤维只属于最后一类中的边缘项目，1000万这么大笔的投入，绝对是超级别的。
　　然而，苏城却是清楚碳纤维的未来，这是不逊于一个大型石化基地的超级项目，而且潜力惊人。对比而言，1000万就显的太渺小了。
　　“给你。”苏城根本是一个磕绊都不打的道：“我再给你加1000万，允许你成立一个碳纤维研究所，级别和其他研究所一样，现在就可以开始招人了。”
　　这下轮到王赟惊呆了：“一个单独的研究所？和海洋石油研究所一样？”
　　“没错，和海洋石油研究所一样，如果有成果的话，再议定经费。”就潜力而言，碳纤维是不逊色于海洋石油开发的。后者的发展，还少不了前者的参与。
　　面对一个几千亿的大市场，苏城给钱给的是痛快无比。
　　要不是他有一个大华实验室，其他人就是想付钱得到碳纤维的技术，也是没有门路可寻。
　　黎涣祥终于认识到了苏城对碳纤维的重视，趁机道：“这可不能算在大华实验室的总经费里面。”
　　“不算可以。”苏城转向王赟，道：“你们得让碳纤维研究所像海洋石油研究所一样充沛起来，成果斐然。”
　　陪同在侧的顾海健乐的上嘴唇都要碰鼻子上了，这样的表扬可比当面表扬还来劲，要不是王赟是主角，他现在就想宣扬一下海洋石油研究所的四代海洋石油钻井平台的研究状况。
　　王赟再不通俗务，惊喜也让他的呼吸急促了。大华任一个研究所，都代表着每年上亿元的经费，以及大量的独立立项资格，比目前的国家级研究所都要强，官僚主义还更少。
　　在研究者的眼中，做到大华的研究所的所长差不多就是人生奋斗的终极目标了，这个职位几乎能够随心所欲的进行研究，大量的经费和配属的助手，能够解决研究员最头痛的两大难题，而且，这个职位的管理工作并不繁重，只需要每周抽出半天时间就绰绰有余了。倒是黎涣祥这样的实验室主任，大都是研究之路断绝的情况下，才被研究员们列入职业目标。
　　“人员仅仅从大华实验室内部调派怕是不够，毕业生也不行，能从国内和外国找人吗？”王赟迅速进入了角色，认真的考虑着。
　　苏城重重点头，道：“不仅可以挖人，若是有卖专利和设备的，不如收下为妙。这方面，让张超配合你们吧。”
　　1993年是一个有趣的年份。这一年，美国开始收缩航天方面的投入，许多只有航天飞机的零件商因此陷入窘境，这其中，就包括了许多的日本碳纤维公司。
　　如果没有了狗大户美国，一吨3000万日元的碳纤维，可是卖不完的。
　　虽然不指望捡漏，苏城却是希望能多一些准备，待到碳纤维市场真的红火起来以后，别说是专利购买了，专利授权都不容易弄到。作为后进者，大华实业不仅需要自己的专利，也许要多一些别人的专利。半买半送……
　　……


第四百九十五章 初级碳纤维
　　王赟的实验室占据了整整一层楼，依次摆放着驱动机组、纺丝机、水洗机、牵伸箱等处理原丝的设备，而在楼的另一头，则有搓管机、薄膜缠绕机、抽芯机、抛光机、固化烘箱等碳纤维的处理设备，可以看出，王赟不光在研究碳纤维的制造，而且也在研究碳纤维的应用。
　　看到这一幕，苏城叹声道：“王博士辛苦了，同时做两个方向，不容易啊。”
　　这一句话，就把王赟说的眼眶红了，算上他在研究所的时光，十数年的光阴，何止是不容易。
　　这么多人看着，王赟很快收敛了表情，嗓子却有点哑的说：“我也习惯了，现在身边还有助手，我主要精力放在碳纤维的研发上，有空闲的时间，就尝试一下碳纤维的应用。国外公司把碳纤维的应用都研究的很透彻了，咱们落后的还很远。而且，国外公司总是考虑使用强度高，模量大的碳纤维，我觉得有点浪费，很多东西，没有必要使用那么好的碳纤维，我是希望能用更便宜的碳纤维，做出国外的某些重要应用的效果。”
　　这就是中国的山寨精神啊！
　　苏城听的只能点头，心里其实是有点不以为然的。碳纤维是真正的朝阳产业，现在看起来很好的产品，用不了三五年时间，就会更新换代成普通中档产品了。如果是普通的研究员，将精力放在低成本应用上面也就罢了，王赟能提前好几年，做出差不离的碳纤维，这样的水平，浪费时间在其他方面，就太可惜了。
　　但是，这样的道理，苏城知道，王赟怕是更清楚，所以他反而不好劝，只能沉默以对。
　　这王赟若是冲着名利去的，只要研究碳纤维一项，就足以功成名就了，与碳纤维这种革命性材料相比，碳纤维的应用研究的重要性差的不是一星半点。
　　偏偏王赟是一片公心使然，所谓“学者的良心”这种东西，随着改革浪潮的汹涌澎湃，是越来越少了。再过几年，人们恐怕都不讲良心，只讲制度了。
　　王赟，只是又是一个幻想着改变世界的研究员。
　　苏城望着王赟单薄的身体，却想：如果他真的能带来国产化的碳纤维，改变世界也不是不可能的。
　　也许改变的没有想象中的那么多，但终归是改变了。
　　黎涣祥很快将话题转了过来，笑道：“咱们国家，以前军用的碳纤维，都是买国外的用，巴统禁用以后，还买过一段时间的民用碳纤维做军用的，现在高档次的民用碳纤维都不卖给咱们了，降低原料的要求，还是有一定的现实意义的。”
　　苏城却是不知道这茬儿，讶然道：“这么说，咱们是想买好的碳纤维都买不到？”
　　“正规渠道，肯定是不行了。”黎涣祥啧啧了两声，道：“您都不记得咱们启动碳纤维项目那会了吧。”
　　苏城实话实说：“没什么印象了。”
　　他的大华实验室都扩充到3000人的规模了，项目的数量只比这个多，要说重要性，研究出了成果的碳纤维固然重要，但当年立项的时候，就只能说是普普通通了，同样立项的太阳能项目、电池组项目、高压输变电等项目，至今没有一点反馈，苏城就是想要关心，也关心不过来。
　　只有像是王赟这样，做出了实效的项目，才能得到他的注意。这也是没办法的事，如果不见到结果，谁又能知道碳纤维项目是三年出成绩，五年出成绩，还是十年出成绩。
　　黎涣祥一副了然的样子，道：“大华船业那边提出要求，希望在95年前后，能研发出适用于压缩天然气罐的碳纤维，如果不能研发出合适的碳纤维，希望能解决压缩天然气罐的碳纤维应用。因为这个要求，咱们才给碳纤维项目组，增加了300万元的经费，所以才有了沥青基的碳纤维。”
　　王赟点点头，道：“聚丙烯腈基的碳纤维的发展潜力更好一点，但要说快速研究和廉价供应，还是要算沥青基的碳纤维。”
　　这两种碳纤维，苏城以前是不懂的，普通大学生估计也难知道碳纤维的具体分类。倒是在过来的路上，苏城了解了一些碳纤维的常识。正如王赟所言，聚丙烯腈基的碳纤维具有更广泛的用途，也受到更多的重视，而采用沥青为原料的碳纤维，目前虽然有模量较高的好处，但优势是越来越弱了。在强度远逊于聚丙烯腈基碳纤维的情况下，沥青基碳纤维的唯一好处，大概就是成本较低了。
　　目前，王赟的研究方向就是沥青基的碳纤维，算是符合中国目前的需求。苏城对此不做评价，颔首道：“那现在的成果，能用来做压缩天然气管吗？”
　　“还有一点难度。”王赟不好意思的道：“各向同性的碳纤维，目前的应用面比较窄，大概就能做一些体育用品吧。压缩天然气罐所需的碳纤维，至少要等到各向异性的沥青基碳纤维出笼，才有希望。当然，用咱们目前做的碳纤维，做一些船舶的建筑材料，还是很好的。”
　　LNG船之所以号称是船舶业的明珠，就在于它使用的技术，几乎全都是世界顶尖的技术。从殷瓦钢到碳纤维，放在90年代初，差不多都属于只有一两个国家掌握的高科技，而且，不像是很多的项目采用高级材料只是锦上添花，LNG船是只有采用高级材料才能使用的船舶。
　　别的船只的钢板用厚一点的都会觉得吃亏，而像是LNG船之流，混合着碳纤维做支架，也不见得能把成本提高多少。这可是成本两亿美元的大家伙。
　　大华实业的LNG船即将要完成了，95年前后的要求，明显是为了下一个版本的改进，苏城甩甩手，不再提此事，继续认真看了起来。
　　王赟很快将准备好的碳纤维成品拿了出来。
　　一共4种规格的碳纤维，如同普通的丝线一般，放在托盘上。这些线圈很像是此时家庭常用的缝衣线，几厘米厚的细线缠绕着一个小拇指粗细的纸卷，就变成了一个碳纤维卷。
　　如果不特别说明的话，旁人根本看不出来，这样一根纤细的线，竟然会是由几百上千条碳纤维构成的。
　　“这样的碳纤维，能用在新宅建设里？”苏城问的是杨明。是他把碳纤维放在了新宅建设的报告里，这才引起了苏城的注意。
　　杨明硬着头皮道：“虽然只是初级产品，想来还是能够应用的吧。”
　　他拼命的给王赟打眼色。
　　王赟似乎也明白过来，连忙道：“我们的碳纤维，虽然数据不是非常漂亮，但还是能够应用的。”
　　“不仅要不断的研发，而且要快速进入生产环节。”苏城让人拿出一份委任状，一本计划书，对王赟道：“碳纤维研究所的名义，我给你，每年的经费也按照前面说的补充给你，日后，你的人员越齐备，项目越多，分到的经费也越多。但不管怎么样，碳纤维要不断的出成果……另外，工厂和公司都是最讲究成本的地方，你做低成本的碳纤维肯定有销路，但也不能放弃高规格的碳纤维……”
　　“我明白，如果各向异性的沥青基碳纤维能如期完成，我有信心让它在同等质量的情况下，比国外产品便宜四分之三……”王赟说话的速度都加快了不少。眼睛直盯着苏城手上的东西。
　　上千万的研究所经费是他想都不敢想的，比现在是天壤之别，不知能请多少个助手助教，能买多少仪器设备……
　　不止是王赟，盯着苏城的专家不在少数。在大华实验室呆久了的人，都有着强烈的建功立业的愿望。因为这里的条件的确是能出成绩的，不像是许多国内的研究所，百多号人的单位只有一两百万的经费，还包括了员工的工资，在竞争激烈的科学界，那样的研究所要想得到等同于国外的研究成果，几乎是不可能的。
　　科学研究就是用钱堆出来的，而钱永远都是不够的。
　　大华实验室也不是聚宝盆，其经费总额是确定的，王赟得到的多了，其他人拿到的就少了，等王赟这边说完了，几个人立刻冲了上来，要拉着苏城去看自己的项目。
　　这些专家学者都是苏城费了心思才吸引来了，自然不能寒了人家的心，苏城于是只好把下午的时间腾出来，全心全意的当起了倾听者，至于经费几何，还是以含糊其辞为主。
　　如此呆了几天，专家都换了好几茬，新鲜出炉的计划书也堆积如山。
　　要用短短的一两日的时间写计划书，非得累死好几个研究生。看人家写的这么认真，苏城读的也相对认真。
　　渐渐的，苏城也看出了眉目，这些家伙们几乎都是在搞建筑、家居方面的应用。
　　这个发现让苏城哭笑不得，他也知道人家不可能真的为自己的宅子做设计，不过，真要是能实现一两个，也不是完全没有搞头的。
　　“去把小胖喊来吧。”苏城迅速做出决定，将杨明叫来吩咐道：“让他做什刹海宅子的包工头，新技术也交给他来审核，胖子最适合做的就是监工了。”


第四百九十六章 设备
　　苏城再次乘坐石油总公司的包机，前往阿拉木图，留下小胖，流着口水盯着什刹海的地块。
　　他如今也是小有身价的人了，跟着苏城投资的几个项目，让他的资金规模翻了几个滚儿，现下算来，也是亿万富翁一只。
　　尽管如此，像是北京什刹海这样的地块，也不是想买就能买的。所谓的有价无市正是如此，除非碰上了，或者人家上赶着给你送礼，否则拿着钱也只能干瞪眼。
　　小胖端起一杯速溶咖啡，忧郁的叹一口气，将满满的咖啡一饮而尽，然后站在遮阳伞下，吆喝道：“动作轻点，别摔地上了。”
　　在旁人看来，这样的监工自然是如老虎一般凶狠，鹰一般敏锐。
　　实际上，小胖只是瞎吼一句罢了。就苏城建的这房子，十样材料里有八样是研究室送来的，不用他管，那些研究员的研究就盯的紧紧的。这些东西，差不多全是要小心轻放的，怎么喊都合适。
　　就算是钢筋，动作轻点也是应该的吧。
　　小胖很自豪自己的发明创造，理所当然的缩在遮阳伞下歇着。好在苏城也没指望他能做一个合格的包工头，建筑方面自然有石油总公司下属的监理公司帮忙——陈立正同志是一个好同志，送礼向来是送到手软，妥妥的饱和公关系人才，别说苏城现在还在阿拉木图帮他忙呢，就是相隔千里，他也要想尽办法把京城的琐事给苏城安排好。
　　有了副手帮忙，小胖的工作就只剩下核定新技术一项了。
　　对此，小胖做的倒是挺上心的，不管大华实验室的研究员拿来的是多奇怪的技术产品，他都要设身处地的想一想，再决定用不用。
　　这也是他唯一的动力了，什刹海的土地是难找了，苏城这样的宅子，其实还是能复制的。别人也许弄不到大华实验室的各项新科技，小胖自认是师父唯一的弟子，再复制一套房子，总归不是太难。
　　因此，名以上是给苏城建房子，小胖也就当是给自己建房了。
　　大华实业的各项技术至少是国内领先的水平，一个不小心就有国际专利的存在，这里面的许多技术，估计多年都不会量产，但若是做一套宅子或者两套宅子，那还是没有问题的。
　　小胖最欣赏的就是智能玻璃，听说里面放了什么化合物，受到阳光的刺激以后，能自动调节光暗，从而调节房间里光线的强弱。这样的玻璃要是放在海边的大宅里，气派就不用说了，实用性也显了出来。
　　不过，智能玻璃的说道也很不少，小胖至今都没弄明白。这样的问题最不经思考，一思考就让人纠结。
　　落在工人们的眼里，这监工的表情就像是农忙时间心疼钱的老地主……
　　这时候，两个工程队的小包工头，推推搡搡的来到了小胖面前，被推在前面的，硬着头皮道：“那个……材料不够了。”
　　包工头签的合约，绝对是他这辈子见过最苛刻的，但给钱也是最多的。为了能把这个工程顺顺当当的做下来，在场的就没有一个轻松的。
　　小胖手里握着最后的审核权，要是得罪了他，包工头们就要面临返工、扣钱的窘境。前几天时间，就有被监理们审核出错的包工头，在返工的情况下还被扣了钱。
　　虽然赚的仍旧比在外面多的多，但大家面对黄平先生的时候，不自觉的会低点头。
　　小胖早就进入了工地状态，立刻警醒的问：“什么不够了？”
　　“那特殊的板材，电线、管道都不太够了，研究所的人从中午，就没送东西过来了。”包工头竭力说明：“我们催过好几次了，他们推说有事，也说不清什么时候能来，再不送来的话，进度落后，不能算我们的。”
　　进度落后就会扣钱，只要在这里做几天时间，大家就熟悉了严苛的程序。当然，做的快有奖励也是令人心情愉快的事，若不是如此，他们也不会着急材料不足的事。
　　小胖眉头一皱，资料也不看了，自言自语道：“不可能啊，那群家伙恨不得把压箱底的东西都掏出来，今个怎么转性了。你们两个，真没送过来？”
　　“没有。”两个两个穿工装，剪小平头的壮硕包工头一起摇头，绝对是卖萌失败的典范。
　　小胖拍拍脑门，别过头去，说：“我去问问吧，你们继续做别的。”
　　这个时节，就算是大北京城也没有堵车的，想找一个长时间迟到的理由也不容易。
　　小胖用自己的大哥大打了一通电话，那门房也说不清楚，只道大家都忙着呢。
　　他本想再找人询问，转念一想，干脆电话到大华实业总部，请总部办公室的人派员去查看。
　　总部值班的办公室副主任方通对小胖黄平也挺熟悉，收到消息，犹豫片刻就决定自己去看。
　　办公室的副主任，向来就是大干事，若是不能事必躬亲，总归是做不长的。
　　他稍拾掇了一下，穿上大衣就下了楼，然后坐电瓶车往大华实验室的方向开，没到地方，就见一群白大褂围着。
　　“莫非出事了！”方通顿时心中一紧。他不像是杨明那么老的资格，相反，他是办公室里是少数派，乃是90年在深圳被人事部挖角而来。这份资历不说苏城的老班底，就是新招聘的大学生都不如。越是如此，方通做事就越谨慎。
　　他没有报名，先是隔着老远下车，然后混进白大褂中间，问一个面向和蔼的女性，道：“这是怎么了？”
　　“碳纤维实验所的高温裂解炉到了，真是好东西啊。”
　　“高温裂解炉？”
　　“新崭崭的合金炉，从外国进口的，直接补给了碳纤维研究所……”女人一脸的羡慕，就好像别人买到了便宜货似的。
　　方通才不管这些，摇头问：“你们就看了一天这个？”
　　“不是这一个，那些全是。”
　　方通顺着他的指点，才赫然发现，背阴的空地上，竟然有不少木箱子的仪器放在那里。
　　从木箱外的外国字来看，价格怕是没有便宜的。
　　王赟和他的助手们，洋溢着收获的喜悦，不让人帮，自己就将东西搬上了楼。
　　方通亲眼看着一个瘦瘦小小的学生，一把扛起半个人大小的木箱子，目瞪口呆的想：“这是要拼命啊。”
　　他却没有估量到研究员们的火热之心。对碳纤维研究所的研究员们来说，有了全套的仪器，不拼命才是非正常的。


第四百九十七章 一日千里
　　大华研究室由一组小型楼宇构成，它与总部相连的马路绿树成荫，被研究员们戏称为胡志明小道。
　　每天，小道上都有研究员兴冲冲的抱着文件资料，到总部那边申请项目和经费，然后再抱着文件资料，或者垂头丧气，或者兴高采烈的回来。
　　大华实验室的项目申请通过率大约在8％到12％之间浮动，在任何一个国家的研究院里，都不能算是低的了。而大华实验室，也是依靠着这些项目经费维持发展，因此，胡志明小道就是大华实验室的后勤通道，来来往往的研究员，都有顺利申请经费和申请失败的经历，通过这条小道的时候，自然而然的会加快脚步。
　　可是今天，胡志明小道是完全拥堵的。
　　首当其冲的，就是一台硕大的高温裂解炉。
　　年轻的助理们负责搬箱子、仪器，年纪大些的研究员大都是围着高温裂解炉啧啧赞叹。
　　一个留着胡子的男人，忍不住敲敲合金外壁，说：“这不像是800合金吧。”
　　王赟急吼吼的打掉他的手，傲然道：“你还以为是水平管式炉啊，这是HK40的特种合金，里面加了Cr的。”
　　“你个老小子，用我们实验室的离心机的时候怎么不这么独。苏董还没说把炉子给你们吧。”留胡子的男人不乐意了，围着高温裂解炉边绕圈边摸，醋味十足的道：“你们一个实验室才几个人，我看也不可能24小时工作吧，不如一家一天……”
　　“想都甭想，这就是说好给碳纤维研究所的东西。以后，碳纤维测试，高温裂解炉是要全天运转的，一个工时都不会空出来的。人不够我招就行了。离心机我也不用你们的了，研究所配了。”王赟一副用不上你了的模样，看的周围人牙痒痒。
　　三次采油研究所的姚泽凡却是瞪大了眼睛，问：“离心机也配了……没见到啊，什么型号的？”
　　他当年就是设备组的组长，如今接任三次采油研究所，对设备可是熟悉的很。离心机在各种研究室里面，差不多都是标配，从机械到化学再到生物，离心机的用途是越来越多，姚泽凡想要一台新的离心机有段日子了。三次采油所当年配的那台，在几年不间断的使用当中，不仅破旧了，而且也落后了。
　　王赟的性格本来有点木讷的，但在一群同样木讷的研究员中间，倒是显的正常许多。他努努嘴，装作浑不在意的样子，说道：“那边堆着呢，我们做的是沥青基的碳纤维，离心机也是关键设备，你别打主意了。”
　　姚泽凡一言不发，顺着王赟指的方向就去找。
　　木箱的外壳都标明了厂家和型号，具体的参数也有部分注明。当然，对精研设备的姚泽凡来说，只要有了型号，参数什么的都不用标了，他几乎是了然于胸的，就像是狂热的电脑宅对新出的硬件数据如数家珍一样，姚泽凡没少花时间捧着期刊和厂商们的说明资料流口水。
　　姚泽凡让出来的位置，迅速被人填补了起来，追着王赟刚才的话问：“那你哪个是非关键的设备？”
　　一圈书生气十足的研究员，如同读夜校的狼似的，眼睛或者眯着或者瞪着，精光四射。
　　研究室就是研究员的丛林，找不到设备的研究员就像是捕不到猎物的狼，不被饿死也会被拖的瘦弱。一个好的设备，能让复杂的研究简化许多，省时省力，还能得到更准确的结论。
　　历史上，自豪的中国人发明了很多精彩绝伦的试验方法，就是为了绕过设备缺乏的窘境，尤其是在追赶发达国家的脚步的过程中，中国研究员的很大一部分经历，就耗费在如何重复对方的实验的问题上。
　　国外的实验方式不一定是秘密，但设备却是秘密。缺乏设备的中国研究员，为了验证或重现对方的实验结论，往往要耗费极大的精力，才能用落后的设备完成和大量的时间，完成对方的简单工作。这里面的许多方式方法都堪称经典，但是，由于作用单一，那些闪光的智慧，只能无奈的归于故纸堆，再没有利用的价值。
　　随着时代的发展，到了90年代，这种尾行战略甚至都难以奏效了。越来越精密的仪器和越来越高的实验要求，令许久没有更新实验设备的研究员无所适从……
　　如果能有一台先进的设备，对一个实验室来说，不啻于节省一年半载的时间，解放三五名优秀的研究人员。
　　这样的设备，大家怎么可能不去抢。
　　研究员也许可以暂时忽视金钱的回报，将目标放在建功立业，或者探索未知的角度上，但不管怎么说，研究员终究是有追求的。而在现代科学面前，设备都是追求过程中不可或缺的载具。
　　大华实验室之所以能够汇聚大量的研究员，能够得到如王赟这样的强悍研究员，一半以上的原因，是大华实业的研究资金投入的够多，而这些资金中的大部分，是要体现在设备上的。
　　90年代的研究设备的价格还不算太夸张，几百万一台的装备，就足够国家级实验室使用了。大华实业每年数亿元的经费，能够支持几百个项目，几十个研究实体，平均到每个研究实体，也就是百万的规模。
　　尽管如此，这也是正在收缩状态下的中国研究集团不能比拟的。几百万的经费对大多数研究院来说，不光要维持项目运行，还要养活上百名无所事事的机构附属人员，许多以前的大单位，兴许发个工资就没钱了，更别说购买新设备了。
　　王赟以前也是四处寻找设备的一员，此时阔气了，心态仍旧是以前的心态，只是甩手说：“别说没用的，少了哪个不见，碳纤维研究所都玩不转，没有不关键的部件。”
　　说着话，姚泽凡已经把离心机翻了出来，瞅了两眼上面的符号，他就是一声嚎叫：怎么比我们的先进两代？
　　“你们实验室的设备老化了吧。”边上一人说。
　　“对啊，不能就不管我们了吧。”姚泽凡盯着地上的T160的编号，馋的双眼冒光：“我们三次采油所的离心机都是人家80年代初的产品了，其实也能用，还挺好用的，要不咱先换换？”
　　“想都别想。”王赟斩钉截铁的说着话，不顾地上的箱子落灰，招呼一个助理过来，就用蛮力抱起它，放在大推车上，嘱咐道：“中间不要停，直接送到实验室，实验室里要留人，谁来都不好使，除了我之外，不许把仪器转交任何人。”
　　“明白。”助理研究员是今年刚毕业的大学生，虽然经验很少，也知道设备的重要，他用少年先锋队员似的警惕的眼神看着周围。
　　93年的大华实业，无论是研究素质，同事水平还是个人待遇，甚至是社会地位，都比穷飕飕的中科院等机构要强。大华实业的人事部门已经开始面向全国的研究机构做人事档案，通常被他们选中的研究员，鲜有不能挖角的。这种情况下，大华几乎能顺利的招募每一个他们需要的毕业生，而激烈的内部竞争，差不多从他们进入大华以后就开始了，每个人，无论是大牛小牛还是普通牛，都要竭尽全力的参与竞争，否则就有可能被淘汰到下属分公司，或者关联企业去。
　　年轻人的眼中，往往闪烁着更多的竞争火花。
　　姚泽凡望着装载着离心机的木箱消失，叹声道：“我们的设备申请就没有通过，人比人气死人啊。”
　　王赟笑笑，道：“不错了，我印象里，三次采油所的编制都不是大华实验室里的吧，苏董愿意提供设备，不错了。”
　　“怎么不是大华的，我的编制就转成大华的了，三次采油所里面，七成研究员是大华的编制。而且，三次采油所的全部专利和研究成果的所有权都是属于大华实业的，胜利油田只有免费的使用权，且不能转让，这和大华实验室的研究所有什么区别？”
　　王赟的想法单纯，道：“不管怎么算，总有三成不是的，胜利油田现在几乎不提供经费了吧，你们还有三成落在胜利油田那里，总是要有点区别的吧。”
　　王赟其实没怎么考虑这件事，随口就说了出来。说者无心听者有意，姚泽凡登时就琢磨起来了：大华和胜利油田现在的关系好，不分彼此也没事，以后林总要升总经理了，但总有退的时候。苏董才多大年纪，怕是还有几十年好活……呸呸……万一有点芥蒂，还真不奇怪。
　　这么琢磨着，他的心思就动了起来：要不，真的结束合作关系，彻底转到大华这边来？
　　现在不愿意到大华来的，多是50岁以上的临退休研究员。他们有医疗保险和退休金的考虑。大华实业的规模毕竟不能和国家相比，谁都担心有个万一……
　　但是，如果以大华实验室的名义，把这些人转聘过来，倒不是不行。
　　姚泽凡想的多了，却是对后面的设备不关心了。
　　设备搬运只要大半天的时间就完成了，安装却是个慢功夫。许多设备为了追求精度和稳定性，都是要用钻头接地的。有过分的，要浇筑混凝土才行。测水平测垂直更是理所当然的，躲开阳光或者安装绒布等等要求，也是各有不同，施工的进度是想快都快不起来。
　　因此，大部分的设备在确定了位置以后，再想迁移都非常困难，设计和安装的要求就高多了。
　　为了避免失误，王赟吃住都在实验室里。其他的助理研究员，以及新招募的研究员也是一个模子，边盯着边帮忙，就想让施工进度快一点。
　　一个星期左右。两台纺丝机首先就位，接着是重中之重的高温裂解炉。
　　王赟立刻开始准备实验设计，上厕所的时间都要用来思考，回家什么的更是抛掷脑后，逼的他老婆只能每天来送饭。
　　在这样的氛围下，碳纤维所出人意料的只用了半个月的时间，就开始了工作。
　　王赟心里憋着一股劲：他要在苏董下次询问以前，就做出各向异性的碳纤维。只要成本维持到目前的水平，以各向异性的沥青基碳纤维的质素，一定能成为大华实验室新一代的摇钱树吧，就像是资金充沛的海上石油研究所一样！
　　到了那时候，谁敢说新成立的碳纤维研究所名不副实！
　　为了达到这个目标，王赟根本没有吝啬研究经费的意思。在设备齐全的情况下，火力全开，这边还在用1100度的高温对石油直馏渣油进行高温裂解，那边就开始将1000度的裂解沥青调制成纺丝用的沥青。再一边，简单两段热处理的联炭法又开始试验，溶剂抽提法的埃克森法则开始准备资料……
　　早在加入大华实业以前，王赟就开始研究碳纤维了。事实上，中国本身就是研究碳纤维很早的国家，50年代的时候，中国就有了专门有关碳纤维的项目组。那个时候是以追踪研究为主要目标，可惜的是，到了90年代，中国进行的仍然是追踪研究。
　　碳纤维的研究太贵了，而国家需要研究的东西又太多了，哪一样都少不了。只有大华实业这样的私人公司，才可以不用考虑门类齐全，一门心思的搞自己的深入研究。
　　王赟以前多是在纸面上研究碳纤维，实验多半是在脑袋里一遍又一边的做。加入大华实业以后，碳纤维的项目组也不是资金无限的，只能先做简单的同向异性的沥青基碳纤维。而他存在抽屉里的研究计划，已经不知修改了多少遍。
　　有了研究所级别的经费注入，王赟哪里忍得住，如今外部条件齐全了，内部又拧成了一股绳，以前的种种设想，一一在试验中得到验证，实验进度一日千里，进一步的刺激了他们。
　　大华总部的财务部门不得不连续提醒王赟：注意开支！要不是只有身在阿拉木图的苏城才有取消研究所的研究计划的权限，总部说不定就会卡住王赟，即使如此，超常规的学术委员会也立刻成立，开始考察王赟的研究。
　　苏城知道此事，但也保持着沉默。而在他明确表态以前，碳纤维研究所的确争分夺秒的想要拿出成绩来。
　　早一天研究出各向异性的碳纤维，都可能带来数以百万计的收益。对一个新的研究所来说，这就是硬邦邦的业绩。对新晋研究员们来说，这也是他们进入“特殊贡献”名单的最好的投名状。
　　……


第四百九十八章 无薪实习生
　　“第4组，第27次实验。原料：乙烯裂解焦油。工序：常减压闪蒸、气提、短程蒸馏。控制点：反应温度和压力……”助理研究员就像影场记似的，将新一次试验的要素都念了出来。同时，他和其他研究员都忙忙碌碌的开始做准备。
　　“开始吧。”王赟没什么啰嗦的话，低头看看自己的本子，就盯着助理研究员们开始工作。
　　连日来的重复试验，虽然得到了许都令人振奋的数据，但是，不断的重复永远是最容易消磨兴致的东西。
　　仅仅是乙烯裂解焦油的实验，王赟就安排了两组，一项项的做下来，的确不轻松，好在碳纤维研究所的人员增加很快，才勉强坚持下来。
　　一个好的团队，除了主要的研究员以外，还必须有大量的默默无闻的研究员做奉献，他们要关注试验中的每一个细致的点，完成所有的准备工作和大部分的实验工作，以及必不可少的实验记录。
　　为了同时进行数组实验，王赟除了大华实验室招聘的研究员以外，还不得不从各大高校招来了一群无薪的实习助手，只给予他们几十元的补贴，凭着这样的法子，王赟才能在有限的经费里，弄到几百人的团队。
　　在碳纤维这样的大型试验里面，枯燥的重复占据了90％以上的时间，而这90％的枯燥重复，大部分是被助理研究员们所承担了，就像是爱迪生发明灯泡的故事里所说的那样，爱迪生在短短的13个月里，试用了6000种材料，做了7000次的试验……稍作计算可以发现，13个月的时间，总共也不过是9360个小时罢了。
　　如果没有大量的助手，就算爱迪生阁下不吃不喝，差不多一个小时就要做一次实验，更别说大量的实验记录和实验分析了。至于6000种材料这种最耗费时间的事，根本是没空去做了。
　　事实上，爱迪生不仅有助手，而且有当时世界数量第一的大量助手。
　　可以说，科学家的工作，某些时候就是体力劳动，也许是高端的体力劳动，但归根结底是用人堆出来的。
　　中国在这方面的经验很丰富。如果国家真的需要某种技术的话，一个迅速成立的项目组，会首先选择一名水平上佳的主研究员，接着给他配上助手和设备以后，就可以开始用人堆了。
　　大量的助手，能够非常明显的影响到90％的实验进程。放在碳纤维研究所，这些不断加入进来的研究员，已经保证了同时4组实验所需。
　　王赟因此能够将大量的时间用在实验分析上，以决定下一个批次的生产工艺和原料选择。
　　就国内目前的超级计算机水平，材料十有八九都是试出来的。
　　国外一些公司，甚至耐得住性子，用十年乃至二十年的时间做试验，大华实业也耐得住性子，但却不愿放弃本身的优势。
　　以大华实验室目前在国内的声望，只要将招聘和实习挂钩起来，自然有各大高校的学生趋之若鹜。
　　这种方式并不会影响到大华实业的招聘计划，相反，经过实习的研究员，明显能够暴露出更多的优势和劣势，增加了大华人事部门的准确性。
　　王赟并不知道自己打开了一个小小的中国版魔盒，他的全副精力都放在碳纤维上了。
　　他的目光在常温闪蒸塔，减压闪蒸塔，气提塔，真空泵，短程蒸馏器等机器上巡视，看着乙烯裂解油经过预热以后，被泵打入常压闪蒸塔……
　　最终，到了短程蒸馏塔之前，王赟才做出了决定，道：“软化点调到260度到270度。”
　　“260度到270度。”做记录的研究员喊了一句，脸色有点怪异。
　　为了能够以尽量少的实验次数完成实验，各个测试都是确定好的，王赟突然改变，自然是有点奇怪的。
　　失去了沥青样子的可纺沥青，慢慢的出现在了出料口。
　　“我来。”王赟舍不得让别人动手，自己接了沥青，开动纺丝机进行测试。
　　……
　　阿拉木图。
　　苏城悠闲的像是在渡假似的。他早在与纳扎尔巴耶夫谈生意之初，就陆陆续续的谈好了合同细节。
　　石油总公司初来乍到，却要为自己重头谈起，陈立正等人固然忙的飞起，作为中间人的苏城就不用考虑太多了，他主动请纳扎尔巴耶夫将大华实业诸人安排到别墅区，每天除了早上办公，下午大都是清闲的。
　　阿拉木图的别墅区很有历史，是苏联时期的高福利产物。按照前苏联的规定，每个工人每年至少能与家人到外面旅游一次，由此催生了大量的疗养院和别墅区。
　　其中较好的，不免要被刚上台的新权贵拿走。
　　苏城所居的别墅，就是纳扎尔巴耶夫家族的财产之一。
　　这个三层高的建筑物不仅有前院后院，还有一个标准的泳池，端的是漂亮无比。苏城懒得出去的时候，就在泳池里游泳。
　　就连食物和饮料，也有哈国政府的招待，像极了70年代的苏联，苏城过的颇有些乐不思蜀。
　　直到隔壁的别墅住上人为止。
　　一位管家模样的英国人，很快来到了苏城所居的别墅，交给他一张说明，要求他不得大声喧哗，不得办酒会和Party……
　　标准的伦敦腔英国管家，在中亚可是稀罕人物，不卑不亢的，什么都会一些。
　　然而，苏城只有满脑子的莫名其妙：“难道我已经不是客人了？”
　　就连这个问题，都没有多长时间的思考时间。
　　傍晚，隔壁别墅，鼓乐喧天。
　　大群大群的年轻人，被英国管家一批批的领进来，就在泳池边上又唱又叫。
　　苏城搂着舒兰，凭窗远望，哭笑不得道：“还以为他们是想安静，没想到，竟然是害怕我抢先他们办酒会、办派对。这可不像是哈萨克斯坦的实权人物的作风。”
　　“也许是纳扎尔巴耶夫的家族成员。”舒兰浅浅一笑，指指前方，道：“听说纳扎尔巴耶夫有一个漂亮女儿，算算年龄，和这些人也差不多。”
　　苏城苦笑，摇摇头道：“我们明天再换回市里好了。”
　　正说着，隔壁又派了人送请帖过来，只被苏城束之高阁。


第四百九十九章 宴会场
　　午后，苏城吃了个肚圆，照例躺在泳池边的阳伞下假寐。
　　哈萨克斯坦地区的温差极大，中午二三十度，深夜零下二三十度都不奇怪，除此之外，干燥也是此处的一大特点，初来乍到的游客嘴唇干裂是常有的事。这样的环境适合瓜果飘香，却让外乡人很难适应。苏城在本埠呆的久了，还是比较喜欢湿润的环境，觉得环境干燥的时候，要么就去游泳，要么就像是现在这样，在泳池边浇点水躺着休息。
　　最近两年，这样闲适的氛围，他几乎感受不到了。
　　如果是在国内，别说批不完的文件，源源不断的会面就很令人头疼了。同行的商人且不说，官员来的也不老少，尤其是地方政府的干部，随着越来越热的招商风潮，来的也是越来越多。若是人不在也就罢了，人在而不接待，怎么都说不过去。
　　却是阿拉木图这样的地方，躲开了外面的喧嚣，能让苏城彻底放松下来。
　　“西瓜？”舒兰端了一盘红艳艳的西瓜放在桌上，自己顺口叼了一块。她向来喜爱甜食，来了阿拉木图，却是爱上了本地的水果，每天都能吃掉一篮子。
　　新疆是中国温差最大的省份，所产的瓜果甜度也是最高。但在世界范围内，哈萨克斯坦等中亚国家的瓜果却是最有名，前苏联时代，哈萨克斯坦每年都要向莫斯科和苏联各地提供大量的瓜果，同时，这也是苏联少数能够换取外汇的产品。
　　别墅里的提供的水果自然是优中选优的，苏城每天也不少吃。他轻松的眯着眼睛，伸手捻了一个尖尖角的西瓜，一口吞掉，然后随手扔掉西瓜皮，再吃掉一个，再扔一个西瓜皮，动作如同千锤百炼过一般……
　　一盘西瓜，说说笑笑间就消失的无影无踪，只留下一地的西瓜皮。
　　苏城这才舒爽的躺会椅子上，叹道：“西瓜随便吃，西瓜皮乱丢……这才像是老财主过的日子嘛。”
　　舒兰就笑：“随手丢西瓜皮的不一定是老财主，还有可能是未成年。”
　　“未成年好啊，16岁是未成年吧？”苏城调笑的看过去。他和舒兰第一次见面，可不就是16岁。
　　舒兰自然也记得呢。眼波流转间，脸颊微红，外表看来，却是与以前一模一样。
　　苏城登时就忍不住凑了过去。
　　“砰！”
　　游泳池另一边紧闭的大门，突然被人给打开了。
　　这扇门是电子门，将此别墅与隔壁的别墅分隔开来，可一旦打开，两边别墅的草坪就连在一起了。
　　苏城正对着大门，就见当先一名英伦管家，后面一排的宾馆服务生，手上都捧着五颜六色的东西，还有抬着铁架子等物件的。
　　“莫非是政变了？”这是苏城的第一反应。
　　他住的是哈国总统的别墅，要不是政变，谁敢强行闯入。要说石油商人遇到政变也不奇怪，石油七姐妹就不知做了多少次小国政变了，大国政变他们也没少参与过。
　　只是，哈萨克斯坦一向以政局稳定而著称，怎么也要发生这样的事吗？
　　我应该保持什么态度？短短的几秒钟里，苏城的思绪就发散了……如果是有组织的政变，他也没什么害怕的，怕就怕集体性的暴乱，只是看这管家和服务生的模样也不太像。
　　管家和服务生的组合，也不是政变的组合啊！
　　须臾间，苏城总算回过神来，一手搂着不明所以的舒兰，眼睛看向那管家。
　　英伦范儿的管家目无表情，站稳了方道：“苏城先生，阿依曼公主让我通知您，晚宴将在20点举行，我们现在就布置会场了。”
　　他手掌勾了一下，后面的服务生就开始围着游泳池摆桌子，放椅子，堆酒瓶子，布置舞台和餐台……
　　看那架势，是要征用整个别墅了。
　　苏城慢慢的站起身，越过管家看向外面。桌椅酒台什么的是从洞开的侧门外，一路眼神进来的。
　　换言之，这位比邻而居的阿依曼公主，竟是要占了他的地方来办晚宴。
　　简直是莫名其妙！
　　苏城强压下心里的怒意，问：“这是什么意思？”
　　话出口的同时，他的脑子里已经开始思考了，这是谁的主意。
　　如果是所谓的公主胡闹，那最坏的结果大概就是落了自己的面子，在石油圈子里增加一些笑料。但是，这如果是竞争对手的把戏，那就另当别论了。石油行业里面的高利润和高危险，催生了一大批的职业阴谋家，环环相扣的阴谋故事层出不穷，从一件小事开始的大阴谋成功的不多，但也不是没有，由不得苏城当心。
　　管家自然猜不到苏城脑中的弯弯绕绕，一口的伦敦英语，说：“阿依曼公主准备举行一次盛大的舞会，招待来自欧洲的新朋友，昨日送给您的请帖，就是为了此事。同时，送给您请帖，也是想要借用您目前所居住的别墅，好让舞会的面积更大一些，也更隆重一些。”
　　“请贴上有说要借用别墅吗？”舒兰自学英语，说的不大流利，听的却没有问题了。昨日送来的请帖是她看过的，确实不记得里面有借用别墅的话。
　　那管家微微一笑，道：“这是哈萨克斯坦国内不成文的约定：如果一个朋友向另一个朋友送出请帖，就可以借用朋友的地方来举办舞会……”
　　苏城似笑非笑：“哈萨克斯坦还有这样的约定？你们可以尝试向莫斯科送一封请帖嘛，在红场办舞会不是更帅？”
　　“我也不是哈萨克斯坦人，但是，我们既然来了，就请让我们继续准备宴会工作吧。”英伦管家打的是英式太极拳，毕竟，这样的理由确实说不过去，但阿依曼公主这样要求，他也只能履行职责。
　　这年头，英国范儿的管家虽然有名，但高薪的工作也不好找不是。
　　苏城撇撇嘴，没有阻止那几十名服务生的工作，继续问道：“纳扎尔巴耶夫总统知道此事吗？”
　　“对此我并不清楚。”管家笑了笑。
　　“那你说的阿依曼公主呢？”
　　“阿依曼公主一会儿就来向您道谢，她正在选择晚宴用的花束。”管家露出一丝微笑，道：“那我们能继续布置会场了吗？”
　　苏城没理他，低声对舒兰道：“你先到二楼，我打两个电话。”
　　舒兰乖巧的点点头，然后耳语道：“注意安全，这里是在人家的地方。”
　　苏城耳朵痒痒的，笑道：“我知道，多半是这个公主的范脾气了，不会有什么事。”
　　说归说，送舒兰回卧室以后，他却是一连打了好几个电话。
　　大华实业在哈萨克斯坦苦心经营了两年时间，算不上根深蒂固，那也是有些根基了。数十亿美元资产的大公司，要在一个国家搞大规模建设，免不了要与政客们发生千丝万缕的关系，何况是大华实业这种极为重视公关和信息的公司。
　　纳扎尔巴耶夫固然是大华实业在哈萨克斯坦最大的权力背景，但借着他的势，大华也经营了一个不小的关系网和情报网。
　　几通电话打出去，苏城就把阿依曼公主的前前后后了解的七七八八。
　　说起来，这也就是个20岁出头的小姑娘，做过少先队员和共青团员，却在苏联风波期间被送到了欧洲读书，期间自办了杂志，还做了模特，进而成了欧洲时尚圈中人……最出彩的地方在于，她的杂志虽然以介绍哈萨克斯坦为主，却因为选取的角度是中亚时尚，竟然得到了欧洲主流社会的认同，并因此得到了纳扎尔巴耶夫的好评，获得了哈国方面的大笔资助，阿依曼又用这些钱扩展了人脉圈子，让杂志的发行量达到了每期2万册的标杆。
　　在欧洲时尚界，这个数字已经足够宣传所需了。
　　这样一个时尚界女人，感觉与石油工业似乎没什么交集。
　　要说她找上门来的理由，据某位消息灵通人士分析，也许是苏城目前所住的别墅，以前就是她住的。碍于纳扎尔巴耶夫的面子，阿依曼不好直接赶人，就想通过这种办法，来逼走苏城。
　　若果真是如此，这就是小孩子过家家级别的斗争，苏城让也好，不让也罢，都掀不起什么风浪来。
　　但苏城天性是个谨慎的人，尤其是在国外，遇事自然要多考虑两遍。
　　他将得到的消息转交给信息局，一边让专业的分析师分析，自己则陷入了沉思中。
　　这个阿依曼公主年纪不大，最近几年都住在欧洲，又混在时尚圈，要说不把一家外国公司的董事长放在眼里，也不奇怪。
　　哈萨克斯坦的石油公司多了，欧洲美国等地的石油公司，贿赂哈国政要都来不及，怎么敢得罪他们。
　　这个阿依曼公主要是养出什么骄横的毛病，也不算得新鲜事。
　　但是，她不懂事，难道身边就没有懂事的人吗？
　　中哈石油管道对中国重要，对哈萨克斯坦也同样重要。何况，还有纳扎尔巴耶夫重视的迁都计划呢。
　　犯得着因为一座别墅的事，闹翻天吗？
　　苏城并不着急，翻来覆去的思考，其他人却没有这样的好耐心。
　　古洪军很快被外面布置的声音给逼急了，忍不住敲开苏城的门，呼呼的道：“外面的桌子摆满了，看着就可气。苏董，要不要我把它砸了！”
　　他虽然名义上是国家派给苏城的保卫人员，但几年过来了，早就向着苏城了，哪里管什么外交规则。照古洪军朴实的想法，只要苏董点头的事，他自然会摆的四平八稳，若非如此，以他的性子，少说要先派两个人上去，闹上一闹。
　　“不急。”苏城之前积蓄的丁点怒气值，早就从脸上散逸了，此时看起来不温不火的道：“建设艰难破坏容易，让他们先摆着桌子，到时候，这个晚宴能不能开，还是要看咱们的。”
　　“那就等着？”
　　“等着。”
　　“等啥呢。”古洪军摸不着头脑了。
　　“看这个阿依曼公主出现不出现。”苏城经过刚才的考虑，正好通过说给古洪军，理顺自己的思路：“如果这个阿依曼真的是公主病犯，那她等不到8点钟，肯定要出来。那个管家不是也说了，她正选花呢，耀武扬威也好，威逼利诱也好，总得让我服了吧，否则，她怎么逼走咱们。”
　　古洪军摸摸脑壳，问：“她要是躲着呢？”
　　“躲着就说明她背后有人指点。这么肆无忌惮的行径，何必要躲着我。”
　　古洪军灵光一闪，道：“那她要是一点都看不起咱，说不定就懒得见咱呢？”
　　他这么一说，苏城倒是一愣，失笑道：“你这么说，这得了公主病的还真有可能，既然如此，咱们也办一场宴会吧。”
　　“咱们也办？”古洪军这下就听不懂了。
　　苏城看看表，笑道：“离8点钟有点紧了，但也够了，毕竟会场都布置好了，我再打几个电话，你叫公关部的人过来，然后把咱们的保安组织起来，哦，再通知一下哈萨克斯坦的警方，请他们派人来帮忙做安保。”
　　古洪军似懂非懂的走了。
　　苏城就拨电话给大使馆，只说自己要办一场晚宴，请大使馆参与，并请大使馆邀请一些朋友参与，那边就没口子的同意。做外交就是做关系，身在国外的大使馆每年免不了要举行多场宴会。但在90年代初，中国大使馆的经费都不宽裕，除了例行的新年春节等时间不得不举办宴会以外，很少会主动举办。
　　就是举办了，他们也拿不出多少干货来。这个时节，人家俄罗斯大使馆有诱人的鱼子酱，有伏特加之类的世界名品，中国大使馆就只能用春卷饺子和丝绸来凑数了。
　　大型活动对此时的大使馆来说是很大的负担，尤其是香槟红酒等不可替代的饮品售价不菲，又不能不买，只能说是勉励维持。苏城自愿承担费用，中方大使馆哪里有不同意的，就是时间紧张了一点，也来不及埋怨了。
　　与此同时，被招来的公关部成员，也开始迅速的打电话发请帖，联络哈国的政要富商们。
　　中哈石油管道基本都在哈萨克斯坦境内铺设，要打通的关系实在不少。不过，这些关系不管通是不通，多半不会拒绝苏城的邀约，毕竟，吃拿卡要是目的不是手段，在纳扎尔巴耶夫总统的别墅举行的宴会，还是很有吸引力的。
　　听着耳边熟悉的电话铃声，苏城轻轻拨开窗帘，看着下方收拾齐整的宴会场，不禁露出笑容。
　　……


第五百章 血压升高
　　阿依曼轻轻的拨开一朵百合花的花瓣，让它显的更舒展一些。接着，阿依曼稍稍向后，仔细看了一会儿，又将另一支郁金香向右边偏了偏。
　　接着阿依曼迈开修长的美腿，向后退了数倍，摆出一个品鉴的姿势，看了足足半分钟，再上前将另一株郁金香向前拨了拨，继而围着那桌子转了两圈，方才满意的点头，面朝另一张拜访糕点的桌子而去。
　　在时尚界做的久了，多多少少要有些强迫症和完美主义，若是落不下这两宗毛病，时尚是搞不好的。
　　阿依曼在宴会方面，一向是精益求精，从不假手于人。从欧洲请来的宴会经理安排的宴会桌，她总是不放心的要再看一遍。
　　不管是摆放香槟的桌子，还是纯粹装饰的花篮，她都要一个个的走过，再一块块的看过，才能放心下来。
　　这么一个下午，阿依曼蹬着十厘米的高跟鞋，也有些吃不消。至于苏城的事儿，她根本就当是忘记了。
　　“殿下，还有半个小时了。”阿依曼的私人助理艾尔丝是个身着短裙、高挑迷人的比利时女人，虽然怀抱的文件板将她的胸形压出波浪式的痕迹，但越是如此，越是引得服务生的目光。
　　当然，现场最显眼的女人永远的是阿依曼。她的身量更高，S型身段也更妖娆，超模标准的45吋长腿绝对是令人惊诧的世界级存在。不提显赫的家世和异国风情，光是这条雪白的长腿，就能让她在欧洲时尚界站稳脚跟。
　　另一方面，将近一米九的个头，也让阿依曼公主殿下的威慑力十足，加上近乎垂直的细跟高跟鞋，阿依曼公主如鹤立鸡群一般，在场的几十个人里面，就没有能和她平视的对象。
　　看了看别墅大门，阿依曼又回头看了看侧门，问道：“那边布置的怎么样？”
　　那边指的自然是苏城所住的别墅。
　　比利时姑娘笑的很自然，仰头道：“全部布置好了，不过，据斯班瑟说，对方虽然没有阻止他们，但也不是很高兴，一行人目前都在别墅内，不知会有什么样的行动，他担心对方会在宴会开始以后，阻止宾客入场。”
　　“嗯。”阿依曼没有立刻回答，而是伸出手来。
　　艾尔丝熟悉她的习惯，立刻将一叠照片交给她。
　　照片是刚刚拍摄，紧急洗出来的，正是隔壁别墅的宴会布置。至少6个角度的拍摄，能够看清每一个细节。
　　阿依曼不好亲临现场，就用这种方法进行复查。她看的极认真，一会儿就挑出十几张不满意的照片，转手交给艾尔丝，道：“不用管那个中国商人，你叫警察做好他们的工作，韦德里来了吗？”
　　“正在路上，5分钟后到。”
　　“有提前到的宾客，请他们先在别墅里休息，再等10分钟，到两边都布置完成，就开门迎客。”阿依曼拍拍手，对着香槟酒桌上的镜子，整理一番仪容，就往大门去，准备迎接韦德里。
　　韦德里是她最早的英国朋友，也是将阿依曼介绍给欧洲时尚界的中间人。几年的时间过去了，没想到韦德里竟然得到了里海地区的职位，阿依曼投桃报李，也要将调韦德里介绍到中亚圈子里来。
　　对公主殿下来说，这是再容易不过的事情了。不过，为了让韦德里能立刻进入里海地区的商业圈子，尤其是同为外国商人组成的商业圈子，阿依曼还是费了一番心思的，尤其是宾客的名单，早在两个月前就在拟定。这个数量不能太多，那会显的与宴资格不值钱，数量也不能太少，既达不到效果，还容易得罪人。
　　对于最终的客人名单，阿依曼本身还是比较满意的。她让从人着重注意几个重要的客人，就去门口等着韦德里，远远的看着一辆林肯出现，高兴的亲自上前弯腰开门。
　　从公主的角度来说，这已经超过了正规礼仪的范畴了。
　　韦德里也露出开心的笑容。这是个40余岁的英国男人，脸剃的比瓷砖还干净，个儿不高，但穿了一身挺拔的条纹西装，颇有些飘逸的味道。
　　他用脸颊稍碰了一下阿依曼的脸，就用英语笑道：“本该由我自己来准备宴会的，这次实在是太麻烦了你了……”
　　“有斯班瑟帮忙，工作轻松了不少。”阿依曼笑笑，她确实很喜欢这个英伦管家，不光有面子，而且好用。
　　韦德里哈哈大笑，道：“你喜欢的话，我和斯班瑟谈谈，让他给你做私人管家好了。”
　　“那就太好了。”阿依曼一边说，一边引路。
　　韦德里打量着周围，到了里面，看到侧面的别墅，笑问：“大华实业的苏董，表现如何？”
　　“一声不吭，像是笨蛋一样，斯班瑟已经将他的游泳池都占了，桌椅也摆放整齐……对了，他还叫了警察来，不过，警察们如今在帮我维持秩序。”阿依曼表现的很不屑，时尚界的男人都是软绵绵的，时尚界的女人却往往是彪悍的。她在欧洲闯荡了好几年，即使有公主的光环笼罩，仍然免不了会遇到种种事情，对于看起来唾面自干的苏城，是一点都看不起的。
　　韦德里郑重的道：“大华实业是非常有进攻性的公司，这可不像是那个中国人的作风。”
　　“也许只是在别的国家厉害吧。”阿依曼隐约间还是有一点大苏联的情怀的。她最美好的少女时期，仍旧是火热的共青团员。
　　韦德里熟知阿依曼的性格，并不争辩，笑笑道：“他也许是不想和你发生冲突，如果是这样的话，也不用给他面子，等到客人们来了以后，就找人悄悄宣扬一下，也让大家知道，大华实业这样的企业，只是外表强大，实际上只是虚弱的老鼠，他们连自己的正当利益都不敢争取……”
　　话虽如此，韦德里还是有点遗憾的。他更希望苏城和阿依曼在一群中亚重量级人物面前吵翻天，那样的话，纳扎尔巴耶夫就算再想支持苏城，也会考虑一下制衡的措施了。
　　若是最理想的情况发生，那BP公司深入里海石油圈也将变的更有机会。韦德里非常愿意BP公司充当哈萨克斯坦的平衡石。
　　一个中哈石油管道，可是引来了无数嫉妒的眼光。哪怕明知道哈萨克斯坦会通过更多的石油管道，但先后顺序和时间，本身就代表着数以亿计的金钱。
　　BP公司看重的是通往土耳其的石油管道，但与之竞争的国家和公司并不在少数。韦德里之所以被任命，也是董事会希望借用他和阿依曼的私人关系。
　　在这样的项目中，无所不用其极是理所当然的，韦德里紧接着就说道：“听说大华实业在哈萨克斯坦建立了不少的关系，财政部长和内政部长两个人，都曾经和苏城吃过饭，还有阿塞拜疆政府，也被他们渗透了不少关系进去，你最好不要和他发生正面冲突。”
　　这句话说的像是劝导，但就韦德里所知的阿依曼公主，又岂是能容人的料。
　　阿依曼更不可能畏惧家奴般的财政部长和内政部长，她不在乎的转了个身，道：“我相信本国的财政部长和内政部长不会那么糊涂。对了，艾尔丝。”
　　艾尔丝应声而来，像是始终漂浮左右似的。
　　“韦德里先生，要做什么，你就告诉艾尔丝吧。”阿依曼无所谓韦德里是不是要利用自己，她本来就要还人情给人家。尽管如此，她也不怎么愿意参与到权利争斗当中去。
　　因此，阿依曼下了命令，又道：“我不喜欢和石油企业打交道，如果不是父亲一定要发展石油工业，我更愿意在哈萨克斯坦做纺织业，这能解决不少人的工作。”
　　阿依曼的话让韦德里有点尴尬，好在她很快就话锋一转，道：“假如一定要有石油企业在哈萨克斯坦开发石油，我想发达国家的企业，总会更在乎环境，对吗？”
　　“当然。”韦德里笑的真诚无比。
　　与韦德里同行的英国佬翻着眼皮，对阿依曼的话很是无语的想：以哈萨克斯坦的工业水平，发展轻工业不是找死是什么。如果不是有无数的企业在这里开采石油，这个中亚国家应该会像是其他的苏联加盟国一样崩溃吧。
　　韦德里三言两语的吩咐了艾尔丝，宴会的时间也就到了。
　　私人Party是阿依曼最喜欢的事情，在欧洲的时候，她高兴的时候开Party，不高兴的时候开Party，无聊的时候开Party，紧张的时候开Party，甚至某些时候，她人不在家，仍然会举行Party。
　　瞅着时间差不多，阿依曼顾不得其他，快步向门口而去，她要迎接第一批的客人。
　　别墅大门前方的花篮阵，被小心的移开。一卷红地毯“唰”的展开，再加上略显昏暗的黄光，就成了最基本的迎宾状态。
　　与此同时，隔壁别墅的大门也轰然而开，一卷红地毯被甩了出来。两串彩灯架起，再加两只明亮的白灯，却是显的更像是宴会正门。
　　正在调整笑容的阿依曼皱了皱眉头，道：“斯班瑟怎么回事，去让他把红地毯和灯收起来，大门要在宴会开始一个小时以后才打开，否则谁知道是哪家举行的Party。”
　　艾尔丝像是鬼魂似的飘过来，答应了一声，就消失在了黑暗中。
　　一会儿，艾尔丝带着诡异的神色飘了回来，像是见了鬼似的，说：“那边别墅已经到了几十人人，说是来参加大华实业的宴会。”
　　“我看到了。”阿依曼冷着脸，只觉得进行布置的别墅正门未被人看到，很是不爽。
　　正说着，又一辆别克停在了面前，一男一女说说笑笑的走了出来，见到阿依曼明显一愣，诧异的问：“难道，公主殿下和中国企业共同举办宴会？”
　　一句话，就让阿依曼的血飙高到了一米九。
　　……


第五百零一章 情何以堪
　　“这里是阿依曼殿下私人举办的宴会，请出示您的请帖。”艾尔丝望着青筋直跳的阿依曼，生怕她爆了血管。
　　做过模特的阿依曼身材保持的极好，也是极痩的，即使是昏暗的黄光下，也能望见脖子上凸起的血管一鼓一鼓的，看起来颇有些可怕。
　　刚下车的一男一女只是趁着哈萨克斯坦改革的春风暴富起来的新贵族，对纳扎尔巴耶夫总统的女儿还有深深的畏惧，小心翼翼的道：“我们没有收到请帖，是电话通知的。”
　　阿依曼被气笑了：“我怎么可能不送请帖，用电话通知，这种粗俗的事太……太……”
　　深受时尚界影响的她，光是设计和选择请帖就花了两天时间，确实是不会用电话通知这样的手法。
　　两位新贵族却不明就里，跟着也笑：“因为是熟人通知的，所以没有怀疑，据说是时间太紧了。”
　　“我提前一个月就开始送请帖了。”阿依曼厌恶的看着对方，她现在越发肯定这两个人不是自己的客人。
　　艾尔丝想到了什么，跟着问道：“你们说是熟人，是哪位呢？”
　　“大华实业公关部的Wang科长，这么高，总是带着笑，哦，眉毛非常的黑，头发也黑，嘴比较小，牙齿也挺黑的……”新贵族比划着，似乎真的想要说明对方的长相。
　　这什么和什么啊！阿依曼又不是真的想知道通知人的长相，她咬牙切齿的道：“你的意思是说，大华实业请你来参加我的宴会，还是用电话通知的？”
　　阿依曼基本属于将要被气疯的状态，她内心认为，大华实业是想要搞乱她精心准备的宴会。
　　“下午的时候。”新贵实话实说，然后想起什么似的，道：“对了，他没有说阿依曼殿下会共同举办宴会，只是邀请我们参加大华实业公司的宴会，没想到阿依曼殿下也在啊。”
　　“这里是阿依曼殿下私人举办的宴会，和大华实业没有任何关系。”艾尔丝一字一顿的说，很有主忧臣辱的感觉。
　　两位新贵傻乎乎的看看面前的花篮地毯，再看看不远处亮着灯的另一张红地毯，这才好似明白了，叠声道：“对不起对不起，是我弄错了，这里原来是阿依曼公主殿下的宴会，我们去那边。”
　　完了，他就低着头，向苏城那边去了。
　　阿依曼远远的瞅着两人真的走进了旁边的别墅，不禁恨声道：“大华实业就想这样破坏我的宴会？也太小看我了，你们记好了，来人一定要严查请帖，如果没有携带请帖，不能放进去……嗯，态度放好，不要得罪客人。”
　　她觉得自己考虑的挺周到，脖子上的青筋也慢慢的瘪下去了，看起来稍微正常一些。
　　“但是，没有看到那边门口拒绝来宾进入。”艾尔丝很不想说的，但她不得不提醒阿依曼，说的很是委婉。
　　阿依曼要想一下才明白过来，他们这边严查请帖，苏城那边可没有严查请帖，只要是过来参加宴会的人，都会放进去，如此一来，她的一些客人走错了门，就会进到苏城那边去，变成大华实业的宴会客人。
　　想到此处，阿依曼的血管重新跳了起来，血压挤的太阳穴突突的跳，像是走火入魔了似的。
　　艾尔丝太熟悉阿依曼了，她瞄着阿依曼的表情，就知道这位公主殿下已经被愤怒影响了智商，没有全部想清楚，不得不再次说道：“两个别墅间的侧门开着呢，咱们的客人可以到苏城的别墅去，苏城别墅的客人也可以到咱们这边进来。而且，两边的风格一致，客人们恐怕会分不清楚的。”
　　阿依曼霎时间呆住了：是了，为了羞辱苏城，她可是派斯班瑟把苏城的别墅给占了，现在，所谓的大华实业的宴会，用的是她提供的桌椅，她提供的鲜花，她提供的香槟红酒，她提供的冷餐蛋糕，她提供的服务生……当然是风格一致了，除非专门说明，否则谁都以为是他们合办的宴会。
　　那么，把侧门关上？
　　不行！她转瞬就否决了这个想法：关上侧门的话，自己邀请的客人就太多了，不光别墅的空间不够用，食物和酒水也会不够的。那边别墅的充足准备，这下子都变成了这间别墅的准备不足。
　　此外，一些客人恐怕都随意走开了，关门总会把某些自己邀请的客人挡在外面，请他们再出示一次邀请函，若是没有充足的理由，怕是要闹笑话的。
　　这也不行，那也不行，阿依曼越想越生气，喊道：“隔壁别墅的大门怎么还开着！”
　　阿依曼也就是20岁刚过的年纪，虽然有在欧洲闯荡的经验，性格依旧是少女性格，立刻就埋怨起来：“斯班瑟在做什么？”
　　她已经忘记了先前对斯班瑟的表扬了。
　　艾尔丝小声道：“斯班瑟刚才没有注意到别墅门开了，现在来往的人太多，已经不好关了。”
　　“去叫他把门关上，最起码要让进入的人严查请帖。”阿依曼不容置喙的命令。从她的角度来看，这也确实是一个必须完成的命令，否则的话，好好的公主欢迎宴会，变成大华实业和公主的欢迎宴会，平白无故的给苏城增了威势不说，本该是被重点介绍给中亚权贵们的老朋友韦德里，还要看着竞争对手苏城出风头。
　　岂是一个情何以堪了得。
　　艾尔丝领命而去。
　　阿依曼装作不在意的样子，脖子却不自觉的向右边扭。
　　不大一会儿，另一边的门前，就起了小小的冲突，然后很快平息。
　　阿依曼不由的露出欣喜的神色。她是纳扎尔巴耶夫最宠爱的女儿，在哈萨克斯坦境内不说是横着走，那也是没人敢拦的，想来在此维持秩序的警察，也会帮助艾尔丝关门的。
　　她深吸了一口气，开始考虑多进来的一批人，暗想：如果人数不是太多的话，就当作不知道此事吧，只是如此一来，原本准备的宽敞地方就不够用了，酒水大概还能坚持。
　　转念，她又想：这个中国商人也不知道邀请了一些什么人，假如都是和他一样的差劲人物，怕是会把宴会的格调降低不少，真是太烦人了，要是被欧洲那边的几个女人知道这件事，怕是会笑痛肚子吧。
　　遐想中，艾尔丝回来了。
　　“辛苦了。”阿依曼抬头看了一眼，发现那边的红地毯和灯光仍在，以为斯班瑟选择了查验请帖而非关门的方式，也没当回事。
　　倒是后面的韦德里看出艾尔丝神色不属，用英语问道：“有什么问题吗？”
　　“大华实业的苏城拒绝关门。”
　　“他说不关门就不关门？”阿依曼这次连血管都爆不起来了，只是满心的失望，觉得回国以后，手下都不用心了。
　　艾尔丝无奈之极，道：“本地的警察不帮忙，斯班瑟和几个服务员想帮忙，也被苏城的保镖给拦住了，我和警察负责人说了很久，他都装作听不懂。”
　　“是真的听不懂吗？”
　　“有翻译帮助，他故意避开。我几次提到你的名字，翻译也提到了你的名字，他都摇手说听不懂，用土语说听不懂，后来被我逼急了，不停的重复说他们是维持宴会秩序的，其他的事情不管。”哈萨克斯坦的官方语言以外，也有不少的地方语，艾尔丝不忘告状道：“我看领头的警察受贿了。我去的时候，他正与大华实业公司的人聊天，不会不认识。”
　　哈萨克斯坦的公务员受贿是常态，不给钱不办事的传统，大家也都没有把受贿当回事。
　　但是，帮忙办一件事和尽心尽力的办事，仍然有相当大的区别。
　　阿依曼虽然是总统的女儿，可是在国外久了，国内的人脉就淡薄了。她也不想让亲戚们知道目前的情况，于是一甩手，道：“去拨警察局长的电话，现在的局长是西哈诺夫吗？”
　　“是。”
　　阿依曼也不在门口迎宾了，直接进到别墅内。
　　艾尔丝跑前两步，找来翻译，又熟练的翻出电话本，拨了警察局长的电话，说了一会儿，放下来，欲言又止道：“西哈诺夫据说是出门了，不在办公室，也不在家，我已经通过BP机留言给他了。”
　　阿拉木图从首府到首都才是三年的光阴，大哥大这种东西纯粹没有，而BP机就相当于一个单向短信机，能不能收到回应，还得看对方的。
　　阿依曼急躁的转了两个圈，眼看着越来越多的人涌入两间别墅，再也按捺不住，返身道：“带我去见当地的警察。”
　　“要么，让还是我去说吧。”艾尔丝低声说。
　　“你说了一次没有用，不用再试了。”阿依曼说着就往隔壁别墅去了，路上斟酌着一会儿要说的话。身为权贵之女，她很清楚自己依靠的是父亲的影响力，因此，在某些权力人物面前，不能像是父亲那样一言九鼎，所以，怎样发挥自己的权力，就显的很有学问。
　　阿依曼出国经年，已经不太熟悉情况了，问：“当地警察的负责人是哪个族的？”
　　“大玉兹，和警察局长一样。”这次回答的是一名本地的助理。
　　哈萨克斯坦有上百个民族，其中人口最多的有俄罗斯人和哈族人，而哈族内部又有大中小三大玉兹，民族问题复杂，做什么事的时候，都要弄清楚对方的民族，才能做出结论。纳扎尔巴耶夫本人就是大玉兹，而他之所以热心迁都，就是为了避免许多本族的人情关系，以及防止北方的俄罗斯分裂主义势力。
　　不过，阿拉木图此时的人情关系，明显对阿依曼有利，她放下心来，挺胸提臀的穿过侧门，准备和当地警察好好说道说道。
　　一路上打招呼的人实在不少。按照哈萨克斯坦的传统，8点钟的宴会，人潮在8点30分左右就来齐了，现在是8点过10分，人也实在不少了，尤其是阿依曼请来的客人，说不得要站着寒暄片刻。
　　短短的几分钟，阿依曼实在是度日如年，尤其是询问大华实业和她的关系的人，更是让好面子的女人尴尬难堪。
　　好容易到了另一个别墅门口，已是8点20了，阿依曼恨的手指甲都抠入手心了，她不光恨苏城，还恨本区的警察负责人。现在就算是关上门，大部分人都进来了，宴会被毁已是必然的事了。
　　“非得把他发配到农场去不可。”阿依曼带着满腔的愤怒，来到苏城的别墅门口，入眼就见斯班瑟像个雕塑似的站在门口。
　　她懒得再训斥，只过去问：“当地警察的负责人在哪里？”
　　“哦，红地毯前方，刚出去。”斯班瑟有点赧然的低下头。英国的私人管家都是给主人擦屁股的，被擦屁股不算是新鲜经历，总也不是傲人的战绩吧。
　　阿依曼一言不发的看向红地毯的方向。此时似乎正好有个大腹便便的男人下车，正与苏城说话说的开心。
　　“都是些只认钱的货色。”阿依曼对暴发户的怨念就像是贫民一样强烈。
　　她还眯了眯眼睛，望着光线下的胖男人，心中腹诽：肚子挺的像是怀孕了一样，头发稀疏，满脸的斑点，像是……怎么有点像是西哈诺夫！
　　再仔细看，肚子是大的厉害，头发是稀疏的厉害，斑点是多的厉害，但的确是西哈诺夫的模子。
　　一个更丑更老的警察局长，而且与苏城言笑甚欢？
　　这究竟是什么情况？
　　阿依曼看的怔住了。
　　阿拉木图的警察局长可不是一个小人物，尤其是经历了苏联解体的哈萨克斯坦，每一个警察局长都是维持统治秩序的关键人物。坐镇首都的西哈诺夫自然对纳扎尔巴耶夫忠诚无比，但却不是对纳扎尔巴耶夫的女儿忠诚无比。
　　别看他大腹便便，头发稀疏，满脸斑点，但他的强势作风，绝对是反对者的噩梦，即使是在纳扎尔巴耶夫的集团中，也属于中坚的难相处人物。
　　事实上，阿依曼在决定邀请哪些人的时候，就曾经考虑过西哈诺夫，最终没有送出邀请函，不是因为他的资格不够，而是担心他太难相处，不适合晚宴的氛围。
　　可是，就是这样一个出了名的难相处的人，却笑容满面的与苏城聊天。
　　阿依曼回忆着自己经历的场景，总觉得眼前看到的是幻觉。
　　韦德里察言观色，问：“怎么了？”
　　阿依曼不答反问：“如果我现在宣布宴会结束，会不会太难看？”
　　韦德里是多聪明的人，登时是一脸的苦笑，道：“这里不光是哈萨克斯坦的上层人物，还有使领馆的来宾和外国公司的高层，立刻结束，恐怕会被议论纷纷吧。”
　　“但是，今天的宴会，已经不适合将你介绍给大家了。”阿依曼对此倒是看的清楚，有了苏城的参与，今天的主角不可能是韦德里了。
　　韦德里万分失望，又无可奈何的道：“以后有机会的，我们回去吧。”
　　阿依曼点点头，正想跟着韦德里回去，前方叙话的苏城和西哈诺夫已经手把手的往这边走过来了。
　　而且，两人明显都看到阿依曼。
　　再离开是不恰当的，不知会被旁人怎么想，阿依曼只好站定在当场，等着两人过来。
　　她的身材本就又瘦又高，周围还站着好几个外国人，顿时吸引了全场的注意。
　　在众人的注目礼中，阿依曼踩着细跟高跟鞋，站出了颇为曼妙的身姿，凝神看向苏城。
　　她这是人倒架不倒，不给苏城示弱。
　　十几个媒体记者立刻调转镜头，闪光灯照出一片白光。
　　阿依曼熟练的摆出两个姿势，心里暗自准备着，要等苏城过来以后质问他，给他一个好看。
　　十几米的红地毯，几秒钟就走到了，阿依曼盯着苏城，正准备发言的当口，却见苏城突然加快步子，两下来到身边，握住了她的手掌，同时转身面向镜头，露出笑容。
　　一瞬间，快门的“咔嚓”声几如暴雨一般。
　　耀眼的白光，几乎让她有回到舞台的感觉，不自觉的露出了浅笑。
　　……


第五百零二章 找人
　　短短的一秒钟时间，阿依曼就收起了那浅浅的笑容。
　　然而，几十名记者像是连珠炮似的按快门，这表情哪里有不被抓拍的。有人当场就想到了题目：《总统全力支持大华实业——哈中石油管道有望近日开工》。
　　就凭两人握手的动作，阿依曼公主的态度，还有宴会的准备，这个题目就不能说是胡诌的。要是娱乐记者的话，还可以把两人比邻而居的别墅延展描述一下。
　　政治记者可以说道的命题就更多了：
　　总统阁下和大华实业的关系究竟如何？
　　中哈石油管道是否会因此而发生变化？
　　受到外国石油公司窥视的各大油田，是否会有大华实业的加入？
　　纳扎尔巴耶夫会采取何种力度支持大华实业？
　　就连哈萨克斯坦最重要的报纸《哈萨克斯坦真理报》的记者，都将阿依曼看作是纳扎尔巴耶夫的替身，在纸面上重重的写下了“加强合作”几个字。
　　“多谢阿依曼公主了。”苏城的笑容在阿依曼眼中无限扩大，在她醒悟过来以前，“嗖”的松开了手。
　　在外人看来，苏城只是不愿多占便宜的男士风度。
　　阿依曼却知道，这是苏城不给她闹场的机会，也是断了她补救的机会。
　　刚才，阿依曼要是立刻甩掉苏城的手，大声叱喝，说不定能挽回局面。如今再这样做，那就太难看了。
　　阿依曼是宁愿穿着高跟鞋去死的时尚女人，怎能容忍难看。
　　只是委屈韦德里了。
　　几秒钟的时间里，阿依曼就静静的想着事儿，没有作出任何的动作。
　　苏城暗自笑了两声，背对记者，稍带片刻，然后转身笑道：“感谢大家来参加此次的宴会，因为宴会已经开始了，恕我等不能久留……”
　　他拱了拱手，在手下做翻译的同时，对阿依曼再道：“多谢殿下，我们回去吧。”
　　这是苏城第二次感谢她了，在阿依曼看来，这简直是赤裸裸的炫耀和鄙视，那笑容也是无限丑陋的。
　　然而，此情此景，面对全国媒体，阿依曼终究没有澄清事实的勇气。因为假象很简单，看起来很清晰明白，而真相却是如此的复杂……如果要描述真相，她不仅要解释宴会的真实目的，还有可能泄漏自己占据苏城别墅的野蛮，到时候，对韦德里造成的损失也许更大。
　　阿依曼这样安慰着自己，低头就走。
　　苏城再次笑着拱拱手，转身跟着阿依曼回到别墅内，两人的动作就是在韦德里这样的知情人眼中，也好像颇有默契。
　　转过一张花团锦簇的小桌，再也看不到记者的时候，阿依曼猛然驻步，厉声用英语道：“你是什么意思？”
　　她穿着高跟鞋比苏城还要高半个头，尖锐的声音自上而下，很有班主任的感觉。
　　苏城咂吧咂吧嘴，只是轻轻一笑，道：“你还是好好想想，怎么向纳扎尔巴耶夫先生解释此事吧。”
　　“什么？”阿依曼紧皱眉头，被苏城提点以后，也想到了这个麻烦的问题。假借父亲的权威做事，算是官二代的保留曲目了，阿依曼自少先队员的时代就开始练习这份借势的功夫，此次介绍韦德里给圈内人，也是一样的借势招数。但是，给一名外国石油公司的经理人开会，是不同于合办宴会的。
　　尤其是苏城这样的角色，都影响到石油管道这样的超级项目了，阿依曼在没有父亲授权的情况下，霍霍然的出面，明显会令父亲的整体战略产生变数，纳扎尔巴耶夫不生气才怪。
　　许多事情都不经想，阿依曼被苏城提醒了一句，顿时是气不打一处来，怒道：“你利用我？”
　　“是你自己送上门来，我也没办法。”苏城耸耸肩，没有丝毫忏悔的意思。
　　“我不会就这么算了的。”阿依曼哼声道：“你就不怕我现在上去，宣布宴会结束，把你的客人都赶出去？”
　　“把我的客人都赶出去，你就不怕得罪半个阿拉木图的人吗？”苏城轻声笑着。
　　阿依曼哑然，这才注意向附近看去。
　　这一看，她就看出了名堂。
　　她自己的宴会邀请函，是亲自斟酌以后选定的名单，其中一半是外国人，剩下一半她基本都能认个差不离。但是，如警察局长西哈诺夫，不远处的海关关长，钢铁局的局长等人，就不在她的名单上了。
　　在时尚明星阿依曼眼里，这些人都不适合自己的宴会，但是，要将这些人从门里赶出去……
　　阿依曼再蛮横也不敢啊！
　　西哈诺夫这个警察局长不用说，海关关长就是小玉兹族人，钢铁局的局长则是俄族人……就是纳扎尔巴耶夫也不敢一次性得罪这么多人，阿依曼自然也不愿意惹这样的麻烦。
　　她不吭声了，气势自然而然的弱了。
　　苏城一笑，道：“咱们各自招待各自的客人吧，以后有机会再合作，拜了。”
　　阿依曼还愣神呢，苏城头也不回的就往前去了，远远的见他逮住一个客人闲聊。
　　阿依曼伸了一下手，想拉住苏城，但伸到一半就收回去了。
　　苏城却是很快就忘了阿依曼，将精力投注到了宴会本身。
　　对他来说，也的确不用太在乎这位公主殿下。
　　他的手段是建立在大华实业的基础上的，因为石油管道的关系，他和太多太多的公司和实体产生了联系，大华公关部有上百人丢在哈萨克斯坦，就在玩拉拢和打击的游戏。不算纳扎尔巴耶夫的背景，他比阿依曼强太多了。
　　说起来，现在的苏城比阿依曼更像是土著。而他没有采用激烈的手段，也是为了顾全纳扎尔巴耶夫的面子。阿依曼要是愿意撕破遮羞布，他也没什么损失。
　　反而是因缘巧合得到的宴会，非常的有价值。
　　阿依曼精心准备的香槟美酒鱼子酱，招待的客人们满心欢喜，加上大家默认苏城与纳扎尔巴耶夫的关系密切，谈事情都变的顺利了。
　　哈萨克斯坦内部的权力人士，还得重新评估自己与大华实业的关系。甚至来自吉尔吉斯坦和阿塞拜疆等里海地区的权力人士，也开始用谨慎的眼光，重新审视了大华实业和苏城。
　　来自中国国内的陈立正和林永贵等人自然更加欣喜，端着杯子就找苏城喝酒，只把他当作是与纳扎尔巴耶夫的死党一样。
　　苏城既不承认也不说明，只是和他们说笑些闲话。
　　一场酒宴，诸人尽兴而归，就连韦德里也喝威士忌喝的摇摇摆摆。
　　当然，他是失望所致。按计划，这次宴会不仅要将韦德里介到中亚圈子里去，也是要将韦德里介绍到在中亚的外国石油商人的圈子里去。让各大公司的石油人看一看初来乍到的韦德里，拥有何等的傲人关系。
　　就算是BP石油公司的总裁，能请动纳扎尔巴耶夫做客，却也不可能请动无公职的阿依曼为他举行宴会。这是一种私人关系，自然也是石油公司最在乎的公共关系。
　　为此，韦德里请来了不少同事，见证自己声名鹊起的一刻。
　　结果与阿依曼握手微笑的竟然是中国石油公司的苏城。
　　对政客和石油公司的先生们来说，中间的过程和交易并不重要。重要的是纳扎尔巴耶夫的女儿与苏城握手微笑了。
　　在一笑泯恩仇的商业世界里，这样的场景简直再典型不过了。只是可怜了韦德里，一整夜都抬不起头来，早早就离开了别墅区。
　　第二天一早。
　　苏城被请到了纳扎尔巴耶夫的总统办公室中。
　　阿依曼似乎早就到了，眼圈红红的，面前放着两叠报纸，哈国文字看不明白，但只看头版的图片，也能猜到里面的内容。
　　“苏董，昨天的宴会，怎么会变成双方合办酒宴？你能不能说明一下？”站在中年的尾巴上的纳扎尔巴耶夫气势十足，如果不是顾忌苏城的面子，他就要张口大骂了。
　　苏城表面上恭敬，实际上也没当回事，实话实说的说道：“我只是因势利导罢了。”
　　边上的翻译很费事的将这句话给翻了过去。
　　阿依曼猛抬头，一股子想吃人的气愤。
　　纳扎尔巴耶夫张嘴结舌，没想到苏城竟然直接承认使了手段，这让他准备好的说辞也用不上了，无奈摇头道：“你这样令我很被动啊，反对党本就难缠，他们现在可是有了弹药。当然，这件事主要是阿依曼做错了，我请你来，也是想让你们互相了解一下，消除恩怨……”
　　“实在抱歉。”苏城低头道歉，但在同样低头的阿依曼眼里，苏城脸上一点诚意都没有。
　　这种事情，她以前经常做，作为被道歉的人，却是第一次，感觉怪异之极。
　　“如果能向媒体解释一下……”纳扎尔巴耶夫话说到一半，门被敲响了。
　　“什么事！”他立刻语气不好的喝了出来。
　　“是哈利伯顿的蒂姆西副总裁来了。”门外的秘书缩了缩脑袋，还是说了出来。哈萨克斯坦就指望着黑金变黄金呢，这种时候，哈利伯顿等能提供全套解决方案的综合性的石油集团是非常重要的。
　　纳扎尔巴耶夫叹了口气，无奈道：“想说点事情都说不完，请稍等一下，我去见了蒂姆西副总裁就回来。”
　　门口的秘书听他这么一说，不禁再次缩起脑袋，“呃”了两声，道：“蒂姆西副总裁是来找苏董的。”
　　“来我的总统府找苏董？什么事这么紧急？”纳扎尔巴耶夫惊讶的同时，也盘算开了。
　　“好像叫碳……纤维吧。”秘书的英语不够准确，就把碳纤维一词给分开读了。
　　苏城的眼睛却瞬间亮了起来。
　　哈利伯顿和大华实业的关系很好，双方也有派驻技术人员，如果说哈利伯顿从某些渠道能得到大华实业的碳纤维项目的情况，并不奇怪。
　　奇怪的是，蒂姆西怎么跑到总统府来找人了？
　　……


第五百零三章 成本十分之一
　　“请蒂姆西先生进来吧。”纳扎尔巴耶夫苦笑的看向苏城。到他的总统府来却不找总统，而是找客人，这算是什么事。
　　这也就是世界级的石油设备生产商哈利伯顿了，换另一家公司，哪怕是世界第一的石油生产商埃克森，纳扎尔巴耶夫都不会这么好说话。但在失去了苏联石油工业支持的情况下，哈萨克斯坦的石油立国政策，唯有哈利伯顿能做到全面支持，纳扎尔巴耶夫也不得不对他们高看一眼。
　　蒂姆西这个副总裁是哈利伯顿在中亚地区的负责人，某种程度上就掌握着哈萨克斯坦的总体石油开发进度，纳扎尔巴耶夫求他的时间多、被求的时间少，心理上是有劣势的。
　　苏城微微欠身，虚情假意的抱歉了一声，就端坐在椅子上。
　　几个人其实都有点好奇，哈利伯顿究竟是为了什么事，这么匆忙。
　　没有等待太长时间，长手长脚的蒂姆西就走进了纳扎尔巴耶夫的办公室。
　　这是个好像运动员的男人，上宽下窄的体型风度翩翩，老远伸出手来，分别与纳扎尔巴耶夫、苏城和阿依曼握手，笑说：“本不想打扰总统阁下的，但我马上要回本土开会，又突然收到消息，因此希望能提前与苏城董事长沟通一下。”
　　他表情说话都挺客气的，可单单是到总统府找苏城这样的行为，就说明他没把中亚国家的总统看的有多重要。
　　苏城暗自感慨一声。他虽然是大华实业的全资所有人，但要论国际地位，却是连哈利伯顿的副总裁都比不上。
　　纳扎尔巴耶夫看不出高兴不高兴，笑容未变的道：“没关系，总统的职责就是为大众服务，哈萨克斯坦仍然是一个学习的国家，我们就要用更开放的态度，来对待世界各地的朋友。”
　　“总统阁下果然是中亚地区的一面旗帜……”蒂姆西配合着恭维了两句，让场面好看了一些。
　　阿依曼站在后面，有些好奇有些意动的看着蒂姆西，如此潇洒的人物，即使在法国也不容易遇到。外形不错也就罢了，难得的是有地位有身份，年纪也不算太大……
　　几句话的寒暄过后，蒂姆西才转向苏城，道：“恭喜苏董，大华实验室在碳纤维方面的研究进展，出乎我们的预料，我这次来，就是希望将哈利伯顿和大华实业的合作关系延展到材料领域。”
　　苏城听的莫名其妙又颇有期待，按捺着用英语道：“你得到消息的速度比我还快，大华实验室在碳纤维方面的进展，说实话，我本人并不知道。”
　　“我们也是通过专利局才了解到的，大华实业研究成功了各向异性的沥青基碳纤维。”蒂姆西并不掩饰来源，像他们这样的超级大公司，时时刻刻都在检索着专利，虽然不至于去做专利强盗，但有什么领域内的新东西出现，总是要有所了解的。
　　苏城诧异的问：“吸引你们的是什么？”
　　“专利说明书上有大大降低了成本，只为同类型产品的10％的字样，考虑到你们的产量，公司希望能以合适的价格，采购部分或全部。”蒂姆西一副要包圆的架势。
　　这没什么奇怪的，全球每年的碳纤维的产量都很低，单论到一个工厂，年产百吨碳纤维的都属于大厂了，刚研发出来的碳纤维，年产10吨都算是不错了。若是真能降低90％的成本，蒂莫西巴不得越多越好。
　　碳纤维本来就是供不应求的产品，哪怕到了21世纪，碳纤维的产量也达不到大量工业化的标准。最起码，这种能替代钢铁的产品，远不能达到钢铁的产能和成本。所以，碳纤维的每一次降价，都能强化它的普及，而它的普及，其实更多的是取决于它的价格。
　　再差的碳纤维，也有超过传统材料的指标优势，以90年代初的需求来看，哪怕是王赟之前做出的同向异性沥青基碳纤维，也是有销路的，只是赚多赚少的问题罢了。各向异性沥青基碳纤维的各项指标比各向同性的沥青基碳纤维定然是要有一个跃升的，至于跃升多少，其实就不重要的，蒂姆西看重的只是10％的成本。
　　这种程度的成本降低，虽然不至于革了钢铁的命，但革掉一些贵金属的命是没有问题的。以哈利伯顿每年数百亿的销售额来看，真的是有多少碳纤维就能消耗多少碳纤维。
　　在石油机械领域，碳纤维是天生的悍将，高模量，高强度和抗腐蚀，每一项都是石油机械所需要的。要不说碳纤维是一种革命性的材料，这东西的成本要是能降低到石油公司能接受的程度，每年替代上千万吨的钢铁都不在话下这就等于是一个行业就能消耗掉1000年的世界产量。
　　苏城高兴之余，听的直拍额头，心道：专利说明书上的说明，肯定是刚从国家研究机构跳过来的家伙做的，是把给国内专利局的东西给照抄过来了吧。
　　94年以前，中国专利是仅仅针对中国国内的，中国专利局也是一个行政审核部门，而且颇为严格。你要是不在自己的专利申请书上，写个“填补国内空白”，或者“达到世界一流水平”，要想通过你就慢慢等吧，核查一年半载都不算久。
　　因此，不像是国外的专利文件，国内早期的专利文件，不光要写技术上的东西，还要吹嘘自己的产品，吹嘘的越狠，通过的几率就越大，哪怕是中科院等高级研究机构，所谓的专家教授自己不吹嘘，下面的徒子徒孙们也要帮忙吹嘘的。
　　而到了国外，“大大降低了成本，只为同类型产品的10％”这样的内容，就属于可有可无的了，如果是专门的研究机构，也许还考虑一下吹嘘专利以卖个好价钱的心思，其他实验室并不会多写字找麻烦，像是这样的写法，不是摆明了让买家压价吗？
　　要是真的也就罢了，要是纯吹嘘，可就变成了增加销售压力了。
　　苏城仔细的想了一会儿，笑道：“我这个董事长当的不称职啊，国内的重要消息，竟然是从别家公司听来的。蒂姆西先生请稍等，我往公司打个电话。”
　　蒂姆西笑呵呵的点头，端起了咖啡杯。
　　苏城又向纳扎尔巴耶夫说明了一下，才到门外去打电话。房间内的总统专线，却是不方便他来用的。
　　越洋电话用了10分钟左右，才接通了大华实验室，在此期间，苏城也慢慢的冷静下来。
　　“苏董吗？是苏董吗？”电话那头，伴随着噪音的是一个沙哑的男声，仔细听还能听出王赟的语调来。
　　“是我，听说你们做出了新的碳纤维？”苏城的声音放大。此时的跨国电话都糟透了，最多就是战地电话的水平。
　　“是的，我们正准备向您报告，专利局已经受理了我们的专利，各向异性沥青基碳纤维已经开始了工厂化试验，进展非常顺利。”说到此处，听筒内传来欢呼的声浪，不用说，是大华实验室内的庆祝声。
　　苏城一肚子的问题，被这声浪给震住了，片刻后，他笑道：“恭喜你们，辛苦了。”
　　做材料实验是天底下顶枯燥的事，就像是爱迪生测试灯丝材料那样，实验的大多数时间属于不停的测试。用铁丝测试，用竹丝测试，听说还曾经用朋友的胡须测试，每一种材料还要测试不同的处理方法，碳化和原生的竹丝就不一样，含碳量不同的铁丝的测试结果也不会相同。
　　现代技术之下，有很多方法能够减少测试的次数，但永远会有无穷多的测试等着研究者们。
　　用极短的时间完成一次材料的更新换代，在外行人眼里，也许撞了大运，但在行内人眼里，那只是用了更多的汗水浇灌罢了。
　　苏城虽然没有做过真正的研究工作，但在建立了大华实验室的五年中，他对研究者的生活了解太深了。
　　在这么短的时间里拿出各向异性的碳纤维，王赟和他的团队怕是回家的次数都有限。若不如此，他们早就能做出各向异性碳纤维了，何至于用2年的时间，才做出一款各向同性的沥青基碳纤维。
　　没有大禹治水一般的付出，没有大禹治水一般的激情，没有大禹治水一般的自律，是不可能提前完成这种研究的。
　　专利申请报告上多写了两个字，又算得了什么。
　　苏城决定不在王赟面前提及此事，转而笑问道：“新的碳纤维的各项参数如何？”
　　说到心头肉，电话那头的王赟一下子腼腆起来，压抑着兴奋道：“您肯定猜不到。”
　　“这么厉害？”
　　“当然！”要不是极度兴奋，平日里平静的王赟肯定会直接说出来的，他刚才不提参数，就是为了现在大声的喊出来，只听电话那头的王赟，中气十足的道：“新材料的各项指标，是各项同性沥青基碳纤维的两倍以上，1.5G拉伸强度，150G模量，绝对是同类型的最强碳纤维，国内第一！”
　　“成本呢？”
　　“是日本东丽的十分之一。”
　　“真的只有百分之十？”这下轮到苏城愣住了，他以为专利申请书上的说明多多少少是有些水份的。
　　……


第五百零四章 合作与竞争
　　王赟昂然道：“我们做的就是廉价的短纤维，虽然强度弱了一些，但也有优势。除了热导和电磁屏蔽的功能以外，我们做的华100碳纤维的耐化学腐蚀性能还有所提高。我敢说，东丽公司的同类型沥青基碳纤维，就算比我们强，也强不到哪里去。”
　　如果是70年代的研究者，不说自己是世界第一都会不好意思。但是，到了90年代，已经明确的看到了落后的研究者，即使是说豪言壮语的时候，也会留点余地，王赟的心态就很微妙，他很自信，却又担心发达国家的公司会有超过想象的技术储备，说话的底气就不足。
　　苏城不是真正的研究者，来不及体会这样的情感，却是抓住重点，问：“你们怎么做到十分之一成本？原料成本如何？”
　　王赟的情绪正在中，被他说的愣了一会儿，在电话那头摇晃着脑袋，道：“我是用乙烯裂解焦油做原料的，从常减压步骤到可纺沥青，都是我们的研究员自己做的，没多少成本，就是到工厂化生产了，我估计也用不着多少钱。”
　　苏城恍然：“这比聚丙烯腈的碳纤维要便宜不少啊。”
　　“那可不是。”王赟乐的笑出声来。
　　聚丙烯腈也是高难度的化工原料，算是化纤的一种，但比普通化纤的难度是高多了，至少在中国国内，还得10多年的发展，才能逐步量产这种重要原料。在碳纤维的生产过程中，聚丙烯腈是主要成本，往往达到三分之二强，如果不是沥青基的碳纤维，想要大幅度的降低成本，投入将会数倍增加。
　　光是仿制合用的聚丙烯腈一项，估计就要用好长时间。
　　因此，控制成本好像是呼吸一样自然的中国研究者，在立项之初，就用了沥青基的碳纤维。做成之后，沥青基的碳纤维的应用范围虽然没有聚丙烯腈的好，但总归是解决了有和无的问题。
　　苏城更是浑不在意沥青基的碳纤维的使用范围。从后世的发展来看，甭管是什么质量的碳纤维，只要价格合适，就没有卖不掉的。最简单的类比，那些购买碳纤维网球拍和碳纤维自行车的狗大户，有几个知道拉伸强度和模量的，又有几个知道碳纤维的强度和模量的差别。
　　在成功的喜悦中沐浴片刻，苏城才想到一个重要问题，道：“产量呢？每月能生产多少？”
　　“现在的目标，一个月十吨吧。”王赟乐呵呵的咂嘴，道：“我估摸着，卖3万日元有点困难，2万日元是不难的。1吨就是2000万日元，说收回实验室投入有点早了，维持经费估计没问题。其实，投入多一点的话，回收的也会快一点……”
　　他这就是要经费的老套路了，趁着有东西做出来开口，效果明显会好不少。
　　然而，苏城却是被10吨给震惊了。
　　10吨的产量，能算工厂化生产吗？
　　乡下的豆腐作坊，一个月做的豆腐也比这个多吧。
　　当然，碳纤维做起来是比豆腐难了一点……但这距离苏城的理想产能，差的可不是一星半点。
　　“多长时间，能提高到50吨？”苏城艰难的询问。
　　50吨也不能说多，此时的碳纤维公司，一个工厂年产百多吨都算是正常，整个公司年产几千吨的才算是有前途的公司。年产600吨的碳纤维工厂大概就是比合格线稍高一些罢了。
　　这样标准，若是用在钢铁等行业，怕是连小钢厂都算不上，亏得是碳纤维的单价够高，才能维持一个高科技公司的规模。
　　王赟没想到苏城的眼光早就放在十年二十年后了，隔着电话，哼哼了半天，说：“月产50吨其实是我们下个阶段的目标，现在是比较难以达到的。其实，现在每吨碳纤维的价格有20万美元以上，每月10吨的碳纤维，还是有些资金的。”
　　“嗯，是很不错。”苏城突然醒悟过来，赞扬道：“是我着急了，你们做的还是很不错的。事实上，哈利伯顿的一个副总裁提出要全部买下咱们生产的碳纤维，这件事你怎么看？”
　　王赟无声的笑了，道：“苏董，咱们就算是工厂开工了，月产10吨碳纤维估计也就自己用了，不过，您只要给我经费，碳纤维去哪，我不关心。”
　　他的话音刚落，电话那头叫唤了起来：“等等！你不关心我关心啊，这些碳纤维，我们船业公司可是出了钱的。”
　　“小闫是吗？”苏城听声音还听不清楚，听到船业公司就知道了，十有八九是闫学灿。
　　“是我，苏董您好啊。”闫学灿嘿嘿的笑着，他在大华实业是中高层了，但因为年龄较小，有的是本钱卖萌，抢过话筒就道：“苏董，咱们的LNG船进展顺利，从生产工艺上来说，95％的难题都解决了。但是，我们还是希望能尽量国产化的，比如说压缩天然气罐，我们就希望采用自己的碳纤维，而且，这也能有效的减少LNG船的成本。所以，我们想优先采购集团内的碳纤维……”
　　“大华船业公司和大华实验室是关联公司，优先出售是可以的，便宜出售可不行，所以，你就算是想要降低成本，也只能用市场价购买。”苏城沉吟着说。大华船业虽然是属于苏城的，但大华船业的很多外包项目，都是给中船下属的工厂的，这些工厂即使有20％的股份转让给大华实业，它们也不能算是大华实业下属的公司，只是关联程度低的外围公司。因此，大华实业内是不可能存在国企式的调拨的，就是定价机制，都是随着市场来进行的。
　　闫学灿一口答应，道：“您只要不说一股脑的把碳纤维全卖给别的公司就行了，就是按照20万美元一吨的价格，这也比咱们从外面采购来的划算啊。”
　　苏城“嗯”了一声，又换了王赟，让他继续推进研发，并且许诺了1000万元的追加资金，这才结束了漫长的国际漫游，回到纳扎尔巴耶夫的总统办公室。
　　蒂姆西坐在门的右侧，开门就见他笑的像是兔子似的，陪着纳扎尔巴耶夫用俄语聊天。光是这点就让苏城佩服之至，蒂姆西可不是专业的俄罗斯地区工作人员，他早年的大部分时间，都用在了西班牙语国家，但看他的俄语，却是堪比当地人了，能聊天打屁说笑话的外语，放在国内已属高端了，落在蒂姆西这个副总裁身上，多少有浪费的感觉。
　　外国石油公司的精英辈出在国外感受的尤其深，像是哈利伯顿这样的公司，在80多个国家和地区有分公司，在全球200多个国家几乎都有业务，可以说是真正的跨国公司。他们和大华实业比起来，最起码的一点是公司内能找到掌握了几十种语言的员工，这种底蕴，别说是大华实业了，中国也不一定能有。因此，大华实业至今也做不到国际化，想通过商业手段赚外国人的钱，称得上是难上加难了。
　　“苏董做好了决定吗？”蒂姆西一句话说完，转向苏城。
　　纳扎尔巴耶夫也趁机看了过来。
　　苏城笑笑，道：“大华实业准备内部消化这批碳纤维了。”
　　“真是可惜。”蒂姆西似乎并不觉得惊讶，继而道：“新研发出来的材料，前期产能都不会提的太高。不过，日本系的公司在碳纤维方面走的很远，成本下降的速度也非常快，如果转化产能的速度太慢的话，原有的成本优势，恐怕会受到强有力的挑战。”
　　“总裁先生能理解就好。”苏城装作听不懂他的潜台词似的。
　　蒂姆西却不像是国人那么内敛，哈哈一笑，厚颜道：“我是为你们而担心，低成本的高科技产品，一向是推广销售中的难题。现在看来是优势的成本，如果不快速加以利用的话，优势很快就会消失了，那么，以前的技术投入就都打了水漂了，最不好的地方是，这样的技术经常会吸引到技术投资，可投资却往往再难产生同样的效果。”
　　不得不承认，蒂姆西的话是很有见地的，属于经验之谈。苏城刚刚可不是许诺了1000万的投资，从利润的角度来看，开始一两个月就算是白瞎了。要是外国公司真的有技术储备，两个月就够他们整理释放出来了，在激烈的商业竞争中，这样的技术储备，经常能将小公司一击必杀，特别是那些前期依靠贷款生存的小型高科技公司，产品生产出来以前，债权人尚能安心等待，可产品一旦被市场否定，那心情就大不相同了，愿意再等待一轮的产品出炉的人是少之又少。
　　大华实业虽然不至于沦入被轻松斩杀的范畴，但是，如果碳纤维项目长期不盈利的话，还是有被束之高阁的可能。天底下的高新技术多了，总不能吊死在一棵树上。
　　因此，趁着头几个月的优势，争取利润是高科技行业的通行法则。
　　蒂姆西抓住这一点，看着苏城的表情道：“哈利伯顿的碳纤维消耗量是很大的，如果能有廉价碳纤维的话，不管是几百吨还是几千吨，我们都可以全部吃惊。请苏董慎重考虑。”
　　“当然，如果产能提升的话，我们肯定会优先考虑哈利伯顿的。”
　　“其实，哈利伯顿在实验室工厂化方面，是有很多经验的，大华实业是否愿意与我们合作生产？”说来说去，蒂姆西还是想要搞技术合作。这也算大华实业是个大型公司，而且是中国公司，否则直接收购公司的提议都可能出现。像是哈利伯顿这样的公司，每年的预算里面，少说有50亿美元是用来收购公司的，这笔钱用来全资收购大华实业是不够，买下一个关联公司或部门就太多了。以哈利伯顿的实力，蒂姆西的底气是很足的。
　　当着纳扎尔巴耶夫总统的面，苏城却不准备细谈了，哈利伯顿的副总裁可以不在乎是否浪费纳扎尔巴耶夫的时间，苏城就不能考虑了，他笑道：“我们也很相信哈利伯顿的技术，但我对情况了解的太少，还不能做决定。”
　　蒂姆西倒是无所谓，笑着说起了别的话题。他只是想在回国开会之前给苏城打个预防针罢了，告诉他哈利伯顿对此项技术有兴趣，免得其他公司突然钻出来截胡。
　　几句话过后，两人知趣的向纳扎尔巴耶夫道别，总统阁下将二人送到门口。阿依曼早就呆的气闷了，又怕父亲继续训斥，便跟着两人出来，走在蒂姆西一侧，很快说到了自己心爱的时尚界故事。
　　苏城安之若素，直到要走的时候，才突然被人叫住。
　　首先回答的却是阿依曼，她有些惊讶又有些不好意思的喊道：“韦德里？”
　　站在一辆宾利车边上的，可不正是韦德里。
　　“你怎么来了？”阿依曼有些忐忑的看向蒂姆西，生怕韦德里是来兴师问罪的。前面的宴会，丢的是阿依曼的里子，同时也是韦德里的面子。以阿依曼对韦德里的了解，这家伙可是和自己一样爱面子的。
　　时尚界的人，玩的不就是一个面子。
　　韦德里同样尴尬，摆着英国人的传统POSE，道：“我是陪杜卡特先生来的。”
　　“嗯？”
　　“这位是BP公司的技术总监杜卡特先生。”韦德里介绍着车后方，穿着三件套的老者。
　　蒂姆西显然认识杜卡特，眼睛像是猫一样的眯了起来。
　　……


第五百零五章 自由市场
　　90年代初的里海石油圈，就像是70年代初的中东石油圈一样，正处在井喷式开发的前奏上。这里石油公司云集，不仅有超级石油开发公司，也少不了打工的石油勘探公司和石油钻探公司，至于石油储运或者石油金融等边缘公司，那就更多了。
　　BP石油公司算是世界石油圈里的一尊大佛了，杜卡特这个技术总监，更是满世界的游走，和他那些经常前往中东出差的同事比起来，杜卡特这种人更具有侵略性，手握的权力也更大，往往能临场做出重要的决定。
　　蒂姆西瞅见杜卡特，顿时升起不妙的感觉，脑筋也飞快转动起来。
　　杜卡特同样看到了蒂姆西，却像是看风景一般，一扫而过。须臾，杜卡特拄着一根拐杖，来到了苏城面前。
　　他的腿有点跛，但配上一根文明棍，走路基本没有了起伏，倒是因此让他了一股中国人熟识的老绅士的派头。
　　只见杜卡特慢悠悠的伸出手来，用带着口音的英语笑道：“请容我自我介绍，鄙人杜卡特，负责BP公司的技术购买、专利授权，以及科研设备的采购事宜，听闻大华实业做出了廉价碳纤维，将成本压的极低，我立刻前来，希望能考察一番，没有打扰到你们吧。”
　　“我们已经谈完了。”苏城向蒂姆西点了点头，仿佛并没有意识到双方的竞争关系似的。
　　杜卡特反应极快，接口就道：“既然这样，请苏董事长和我上车谈吧。我的腿脚不好，不能陪您散步聊天了。”
　　上了他的车，蒂姆西自然就不方便跟着了。
　　于是，在苏城的道别声中，蒂姆西眼巴巴的看着苏城上了杜卡特的车，突然有种到嘴的牛排被人扒走的郁闷。
　　相对于批量购买廉价碳纤维，蒂姆西自然更想要得到这种碳纤维的技术。以目前的石油公司的发展节奏，使用碳纤维的地方实在是太多太多了。虽然数十美元一公斤的碳纤维仍显的昂贵，但这套技术涉及到一些基础专利，那价值就很难说了。这一点看看蓬勃发展的电子工业就能了解一二。
　　不过，预估的事儿，总会有种种的不确定性，因此在见到杜卡特以前，蒂姆西是想要慢慢来谈的，少说得仔细审查专利和技术要点，没想到出门就遇到了杜卡特这种秃鹫似的人物，而且被他把苏城给拉走了。
　　如此有竞争力的竞争对手，立刻抬高了蒂姆西的预期，也让他把廉价碳纤维的价值拔高了一个档次。
　　蒂姆西本人是哈利伯顿的副总裁，擅长的却不是技术方向，与之相反，BP公司的技术总监正是业界的技术权威，杜卡特这个瘸子曾经投注重金在数项技术上，全都得到了不菲的回报。
　　最让蒂姆西焦灼的是，杜卡特能够动用的资金非常多。自从BP公司开始推行他们著名的大象战略之后，BP公司就经常选择不买对的，只买贵的战略。
　　这样的行径，自然会炒高市场价格。
　　蒂姆西来不及回去，就在街边拍拍脑袋，道：“让集团技术部门，重点分析大华的碳纤维的价值，我要尽快得到报告。”
　　手下匆匆的走了。路边就留下了阿依曼和蒂姆西两个人。
　　阿依曼本来就对蒂姆西有兴趣，这下机会来了，脚下凌波微步一踩，就转到了蒂姆西面前，笑道：“蒂姆西先生还没有吃饭吧……”
　　“我得赶回公司了，事情太多。”蒂姆西有点生硬的拒绝了阿依曼，他确实是急着回去说明情况。
　　阿依曼哪里会如此轻易的放他走，热情的道：“我送你吧，我的车有总统府的牌照，一路畅通无阻。”
　　93年的阿拉木图可不会堵车，她说的畅通无阻，是连红绿灯都可以随便闯掉，这也是哈萨克斯坦继承自苏联的特权行径，包括石油部门在内的许多部门，都有相当的特权的。
　　蒂姆西犹豫了一下，点头道：“那就谢谢你了。”
　　阿依曼笑的露出森森好牙口，屁股摆的像是鲨鱼尾巴似的，把蒂姆西给接上车，拍拍前座，等车启动了，没话找话道：“蒂姆西先生想要购买的碳纤维，是很重要的东西吗？”
　　“这要看他们碳纤维的质量和价格来决定了。如果质量过的去，价格真的只有十分之一，或者现在价格的四分之一，就已经是很有前途的产品了。”蒂姆西简单解释了两句。
　　阿依曼像是好学生似的，好奇的道：“那听你前面说要购买技术，是不是能研发出更好的碳纤维？”
　　“哈利伯顿是最大的系统解决商，自然能研发出更好的碳纤维……如果能达到T300的标准和十分之一的成本，说是改变碳纤维市场也不为过。”在女士的恭维下，蒂姆西说出了自己的目标。
　　现在的欧美市场，大部分都被廉价的日本碳纤维给占领了。一些公司放弃了碳纤维市场，彻底退出，还有一些公司转而开始做碳纤维的设备，向上游进发，哈利伯顿也是有如此的打算的。
　　不过，像是碳纤维这样的新型材料，做设备的投入高风险大，平均利润只能说是微薄，哈利伯顿也是为了不被彻底踢出市场，才继续研究的。天知道碳纤维什么时候能变成年产值几千亿的石化产品，现在跑了，以后的分红就甭想了。
　　如果能做出成套的廉价纤维，回到碳纤维的生产市场上来，那就是大功一件。但是，平均水平的质量和超低的价格并不是那么容易达到的，也就是哈利伯顿这样的公司，才会一开始就把目标定的这么高。在大华实业，苏城就不敢有如此不合实际的幻想。
　　对中国公司来说，不计成本的做出T300都无法做到，何况是低成本呢。
　　阿依曼望着蒂姆西思考的样子，就觉得心痒难耐，一副佩服之极的模样，笑道：“您一定能改变市场的。我知道，你们这样的人天生就是改变世界的。”
　　这话说的，一下子让蒂姆西激动起来。
　　到了他的地位，除了赚不完的钱和争不完的权，追逐的不就是改变世界，留名青史嘛。
　　这么着，蒂姆西看阿依曼也觉得顺眼了，点头道：“还真得好好考察一下大华实业的碳纤维技术了，哪怕碳纤维的质量不好，廉价一点就很难得。日本在这方面很有建树，但看中国目前的纺织品水平，似乎在降低成本方面更有心得。”
　　他说什么，阿依曼估计都会点头说是，唯独苏城这里是新仇，想忘都忘不了。阿依曼不由的道：“大华实业的技术就那么好？你们不能自己研发新的技术？”
　　蒂姆西不清楚情况，摇头解释道：“这样的廉价纤维，如果符合市场的话，对方只要肯投入，在质量和成本方面，肯定能得到改善，我们从头开始做，如果跟不上他们的速度，那一定会变成亏损，不如合作。”
　　“你们做的一定比他们的好。”阿依曼还想鼓劲。
　　蒂姆西使劲摇头，说：“你不懂，做的好还要做的便宜是很不容易的。仅是研发成本一项，就很难，平均每个研究人员要15万美元的投入，用的少了太慢，用的多了，那就不是廉价纤维了。”
　　说着，他不由自主的拍拍前座，命令道：“开快一点，我要回公司去了。”
　　“这么说，苏城的公司，做出了一个厉害的东西？”阿依曼总算有点明白，大华实业这样的公司，为什么会得到父亲的保护和认可了。
　　“至少值一个油田吧！”蒂姆西注意着窗外，无意识的道。
　　这样的形容，对阿依曼来说，是再明确不过了，她就算本来没兴趣，现在也变的兴趣盎然了，忙问：“你是指一个油田的价值，还是源源不断的产生收益？”
　　“都有，未来怎么样，既要看碳纤维市场的，也要看各自的水平了，对了，你能帮我订最快一班的飞机吗？到中国，人数多一点。”蒂姆西想到什么说什么。中哈两国有直达的飞机，但容量并不高，频率也未达到每天一班的程度，临时买票是有些难度的。
　　当然，这对有特权的阿依曼不算什么，她爽快的问：“你要多少张票？”
　　“20张吧，多带些人，评估的也快些。”
　　这个数量却是让阿依曼惊讶了片刻，这么多人出行，对欧洲公司来说，以隆重来形容也不为过。
　　然而，令阿依曼更加想不到的是，她堂堂总统女儿，派人去买票，竟然也得到了“已售完”的答复，甚至连增加航班都不行。
　　再仔细打听，竟是有多家石油公司，都要前往中国，让本就不多的票源瞬间枯竭。
　　苏城也同样遭遇了票源紧张的问题，好在石油总公司常年包机，让他不至于落在了大多数公司后面。
　　事实上，当他抵达上海的时候，早有几家经营中国业务的公司，先期到达了。
　　当苏城的飞机降落在虹桥机场的时候，入目所见不仅有大华实业的接机队伍，竟然还有当地政府和外地政府的接机队伍。
　　“欢迎外资企业考察本地投资环境”的标语下，不仅有当地的招商局，还有外地驻沪办的招商局人员，一个个虎视眈眈的盯着通道。
　　更有身手灵活的工作人员，闯过各种护卫的阻隔，将小卡片发到每一个人，口中像是念经似的说：“5万美元验资，免费旅游一个星期啊！不投资不要，小车接送，自由市场！”
　　……


第五百零六章 成功的秘诀
　　苏城一行人从哈萨克斯坦过来，都穿衬衫西装，再加上同行的瘸子英国人杜卡特，立刻被在场的招商人员当成了海外同胞。
　　为了抢先，就见一人不顾机场纪律，“嗖”的钻过护绳，将一张名片交给最外面的杨明，弯着腰道：“几位是来旅游还是工作的？有没有车辆接送？我们谷兰市办事处有两辆桑塔纳，一辆丰田，免费接送参观和本地旅游，我帮您提行李吧。”
　　要不是古洪军瞪着眼睛在旁边，这厮铁定要抢行李来帮忙了。
　　苏城突然有种时空错乱的感觉，面前的这些家伙，太像是后世火车站拉客宰客的热心群众了，那精亮的眼神，那严肃的步子，那一边赞美一边鄙视的笑容……
　　分明是一股传承的味道啊。
　　“我们有车来接，麻烦让让。”杨明护着苏城，又让古洪军等保全人员围成圈，这才顺利的出了通道。
　　但这还不算完，人家一看这浩浩荡荡的队伍和严密的组织形式，哪会不知碰到了大鱼，多数追了上来，名片像是小广告一样的递，还有用粤语、闽南语或者英语试探的。
　　“我们是莱湖市招商办的，我市新建的工业开发区，欢迎海外游子来建厂，土地优惠，政策优惠，市委市政府全程派人陪同办理各项手续。”
　　“我们是瓦坊县县委的，我县盛产柑橘，甜的像是一包蜜似的，您尝尝，如果有兴趣的话，打我的电话，货源充足，可以签订常年订货合同……”
　　“我们是南园市招商局的，我市的工业开发区已经完成了土地平整，目前正是最优惠的时候，欢迎各界商人考察。”
　　大华的保全束手束脚的。没办法，这些守株待兔的招商办人员，毕竟不是黑导游黑出租之流可比的，人家全是有名有姓的政府工作人员，别看现在谦卑的很，你的动作大了，谁知道又会闹出什么幺蛾子。
　　一群人只能缓缓的往外走，好容易才出了机场大厅，上了大华实业派来的加长林肯，其他人一看，这才“哗”的一声全散了。
　　“这是什么情况？”苏城挤出了一声汗，看着外面一阵诧异。他出入虹桥机场好多次了，却未遇到如此疯狂的局面。
　　来接机的董峰照例坐苏城的车，一脸晦气的开了瓶红酒，递给瘸子杜卡特和苏城各一杯，方道：“咱们是正巧赶上了。先是政府控制各地的开发区数量，要求投资不足额的、建设不完善的、建厂少的等等开发区都取消。您知道的，开发区取消了，岗位也就取消了，那一个县市要少多少个实职，有办法没办法的都在想办法，咱们遇到的，就是在上海想办法的各地招商办。”
　　“那也不用守在机场啊。”
　　“本来都在涉外酒店呢。结果，最近几天有好些个外国公司，尤其是大中型的石油石化公司来上海，而且听说有大额的投资金打到了国内银行的账户上，在酒店找不到人的，就来机场堵人了。”董峰掌握着信息局，不光消息灵通，还要分析出原因来。
　　苏城听的愕然无比。
　　银行账户信息本来应当是保密的，如今看来，却是被无孔不入的招商办给击穿了。
　　在没有城管的90年代，招商办真是最强的队伍了。
　　不过，这对大华实业却是一个利好的消息。
　　最近几天来华的外国石油石化公司，十有八九是为了廉价碳纤维而来的。提前将大额的投资金打过来，大约是担心迟钝的银行系统在关键时刻闹别扭，只是，这些来自发达市场的企业怎么也想不到，本应该是保密最严格的银行系统，竟然如同筛子似的，瞬间就把他们的资金状况给泄漏了。
　　对大华实业来说，只要分析一下他们打过来的投资金额，就能获取不小的谈判优势了。
　　苏城想到的，听了翻译的杜卡特也想到了。
　　他不怕竞争对手，却很讨厌竞争对手提高价格，不自然的喝了一口酒，装作不知情的道：“苏董，你刚刚回国想必会很忙吧，我可以自行考察碳纤维。”
　　“哦，你想定在哪天考察呢？”
　　杜卡特呵呵的笑了两声，如实道：“今天如何？”
　　“不用先去酒店休息一下吗？”
　　“别看我走路不方便，我的身体是很好的，先做事吧。”杜卡特其实累的要命，仍然装作没事人。他要抢在其他公司前面，得到碳纤维的具体信息，这才好游刃有余的准备谈判策略。
　　苏城笑了笑，道：“还是休息一下吧，工作是做不完的。明天，明天让杨明安排一下，直接去实验室看。”
　　杨明答应了一声，佩服的低下头做记录，别看这简单的两句话就试出了杜卡特的心思，换成一个不留心的领导，杜卡特就有可能钻了空子，得到先机。
　　这样的国际谈判中，谈判双方都是厚脸皮，再看杜卡特就没有一丝懊恼或羞惭的表情。
　　礼宾车开的飞快，将杜卡特送到了淮海路的华城洲际酒店。这里是大华投资新建的四星级酒店，用的正是大华投资购买的土地，酒店管理则是单独聘用了英国的洲际酒店集团。虽然是在寸土寸金的上海市中心，但大华投资仍然买下了接近150亩的土地，使得建筑不多的华城洲际酒店像是森林酒店一般，很有特点。
　　苏城一路送杜卡特到酒店大厅，看着他进了电梯以后，自己也开了一个房间，洗澡换衣之后，直奔大华实验室而去。
　　碳纤维研究所就坐落在大华实验室的一个独栋院落中，毗邻胡志明小道，进到院子里，入目所见，首先是侧院的两具崭新高炉，一大一小，都擦的黝黑油亮。
　　这两具高炉价值不菲，是苏城亲自批准以后，才购买的，苏城不由驻步。
　　王赟这时候也从实验室里跑了出来，见苏城有兴趣，就笑道：“这两台高炉，咱们实验室的人都眼馋的很，我就给安排在了外面些，免得打秋风的人太多，影响工作。”
　　“好用吗？”
　　“好用，能不好用吗？咱们国内的研究所，现在还有用立式高炉的，咱们一个小时做好的事，他们要用两天时间，什么研究都耽搁了，还不是那么熬着。”王赟也是想到自己以前的工作了，摇摇头，道：“我前段时间去京里挖人，见面都不说话，先递一张高炉的照片过去，再说什么都好谈了。”
　　说着，王赟实诚的从衣兜里掏出一张照片，果然是他和两个高炉的合影。
　　苏城看的大笑，道：“这张照片我收起来了，赶明儿让人给装裱好了，放我办公室里。”
　　“这合适吗？”王赟有些发愣。他也所不清楚，这算不算是荣誉，但心里总是觉得舒服。
　　苏城拍拍他的脊背，笑道：“合适，有什么不合适的。对了，你们做出来的碳纤维，编号华100是吧，具体怎么一个情况，给我详细说说。”
　　“好。”王赟组织了一下语言，就道：“现在的碳纤维其实有三种：黏胶基碳纤维，聚丙烯腈基碳纤维和沥青基碳纤维。黏胶基的产量小，主要是军事国防领域，聚丙烯腈碳纤维是目前主流的碳纤维生产工艺，它的指标适中，但对原料的要求高，聚丙烯腈的价格贵不说，咱们国内也不是想买多少就能买多少的。剩下的沥青基碳纤维，因为工艺简单，原料廉价，它的价格本来就只有聚丙烯腈碳纤维的三分之一到四分之一，不过，考虑到国内市场的接受程度，我们一开始就把目标放在了低模量和低强度的碳纤维上面，因此选择了20微米直径的沥青纤维长丝。”
　　说到这里，苏城就不太明白了，问：“粗细也有讲究？”
　　“10微米直径的碳纤维是正常粗细的，一束大约是3000根。超细沥青纤维的直径可以到1微米，一束就要3万根。我们采用的20微米直径的沥青纤维就是粗纤维，一束只有1500根左右，但加工成本是普通的沥青基碳纤维的四分之一。当然了，加工成本占全部成本的比重，也只有三分之一的样子，但总的来说，粗沥青纤维的碳纤维，是碳纤维里面最便宜的。”
　　“沥青基是三种碳纤维基质材料里最便宜的，粗纤维是三种碳纤维规格里最便宜的，成本就是这样降下来的？”
　　“不光这样，碳纤维还有长短。”王赟颇为得意的道：“长丝纤维的成本要比短丝纤维的成本高，良品率还要低，我们采用熔融吹气法，突破了以往的工艺限制，这才生产出了现在的廉价短纤维。”
　　苏城这下明白过来，道：“你说的同类型中最强，指的就是粗沥青短纤维碳纤维里面最强的？”
　　“不用短纤维。粗沥青碳纤维里面，1.5G拉伸强度，150G模量，就我所知，咱就是最强的。”王赟说着又道：“短纤维是咱们的优势，国外生产短纤维的只有吴羽化学工业公司和大阪天燃气公司，但他们的纤维直径是普通的10微米直径，加工成本天生就比咱们高，再算上其他成本，少说要比华100多30％。”
　　在工业产品里面，30％就是一道壁垒了。苏城放心下来，颔首道：“明天就有外国公司来考察，若能通过指标检验，我给你加经费。”
　　“那太好了。”
　　“行了，咱们上去看看，我还没见实物呢。”苏城说着就往前走，王赟犹豫了一下，才跟了上去。
　　杨明瞅着好笑，堂堂董事长来自己的下属公司，竟是在门口说了半天的话，就算是大华实验室的风格使然，王赟也算是迟钝的代表了。
　　一进楼门，光线便是一暗。
　　苏城微笑的脸颊，也慢慢的沉了下来。
　　大华实验室的小楼，基本就是两三种变型，或大或小，修的都非常漂亮。唯一相同的一点是，大厅都比较敞亮，像是酒店的大堂似的，能够容人临时留驻。
　　碳纤维研究所的楼，却是苏城从未见过的形状。
　　一楼的大厅几乎没有了，紧贴着楼梯间的地方，竟然挂着两张床单，让本该宽敞的大厅变成了狭窄的走道。
　　地面也称不上干净，甚至能看到撕下来的食品包装的包装碎屑。
　　这样的场景，与苏城梦想中的大华实验室，可是截然不同的。
　　“怎么回事？”苏城语气颇为不善，说着就掀开了最靠近自己的浅蓝色床单。
　　令他惊讶的是，床单后面竟有人仰面朝天，呼呼大睡。
　　王赟怕他责备，连忙跑上来挡在前面，小声道：“小武熬了两天两夜，好不容易才睡下，我也没想到您来的这么快，赶不及收拾……”
　　苏城掀开另一个床单，里面同样是一个睡得正熟的员工。
　　“这都是换班的。”王赟急的抓耳挠腮，解释道：“大家都舍不得回家，到了换班时间，都是打地铺过的，咱们碳纤维所扩张的又快，我这……我说了几次，结果来打地铺的人反而更多了，我真没辙了。”
　　“员工宿舍呢？”
　　“员工宿舍来往要30分钟，好多人都是对付的睡两个小时，哪有时间回去。”王赟习惯性的埋怨道：“去食堂，回宿舍，再上班，折腾一趟用的时间，还不如我再做一组材料。”
　　“两个月就攻关成功的秘诀，在这里啊。”苏城近乎自言自语的说了一句。
　　“什么？”王赟没听清。
　　苏城却已是轻轻的放下了床单。


第五百零七章 马革裹尸还
　　“大厅变成员工宿舍了，这些人都是自己不回去的？”苏城的口气听不出好坏，他顺着楼梯间的侧面绕过去，就见床单后的大厅地板上，横七竖八的睡着二三十号人，有的睡在铺盖上，有的藏在睡袋里，大多数人都是一床薄被裹身上，又当褥子又当被子。至于枕头，差不多全是用书代替了。
　　整个大厅，除了中间空出了一块地方用来上下楼梯以外，两边睡的全是人，亏的是天热，这么空旷的大厅才不至于冷风飕飕。这种不是大通铺的大通铺，苏城只在油田会战的时候见过，但那光景是精神战胜物质，和这个时代的背景已经不同了。
　　王赟有点紧张，两个月以前，他还是个只在乎项目的研究员，转眼间就要考虑整个研究所的吃喝拉撒，也说不清自己做的是对是错，踌躇半天，实话实说道：“其实留办公楼里的，多是助手和实习生，他们都是没员工宿舍的。您知道，咱们做研究的没个日夜黑白，有的人熬到凌晨一两点钟才下班，外面连个车都没有，想回去也不行，只能在办公室对付一晚。一来二去，许多人就把行李给搬过来了。”
　　关于低薪的助手和无薪的实习生的事儿，苏城也是知道的，他微点头，问：“有多少人睡办公楼里？”
　　“都是换班睡的，两三百人吧。”
　　“这么多？”苏城惊讶的扭过头去。大厅里睡了几十号人，他以为就是多的了。
　　王赟小声道：“我们招的实习生和助手比较多。”
　　“多少？”
　　“快两千了吧。”这是一个多月前的两倍了。
　　苏城倒吸一口凉气：“你这快赶得上大华实验室的员工总数了。”
　　“碳纤维研究所就批了120人，按我们的实验数量，这点人要三年才能做完现在2个月的量。我觉得，咱们如今设备有了，实验方法什么的也搞清楚了，不能因为人的原因减慢速度吧……再加上助手和实习生的费用低，所以招人就招的比较多。”王赟说到这里，也就说开了，摊牌似的道：“要是不用这种方法，咱们就算两三年以后能做出廉价碳纤维，那也卖不出去价格了。外国公司的速度，一年就能把碳纤维的价格降低三分之一，就算不抢先，咱们也没优势了。”
　　苏城听到这里不吭声，自顾自的上楼去了。
　　能说的都说了，却没得到回应，王赟一下子傻眼了，心想：是死是活，您给我一个痛快的啊。
　　追上去问，王赟是不敢的，只能低声问旁边的杨明：“苏董这是认可还是不认可？”
　　杨明也判断不出来，却不愿意露怯，神叨叨的说：“你觉得呢？”
　　“那是生气了？”
　　“不好说。”杨明拍拍他的肩，道：“咱们先上去不是？”
　　怕他继续问，杨明三步并作两步的跑上了楼梯。
　　望着大马猴似的办公室主任，王赟愣了半晌，也不顾形象的追了上去。
　　二楼是普通的办公楼样式，中间一条走廊，两边全是实验室，间中有一两扇窗户，却是比90年代普遍存在的阴暗办公楼敞亮的多。
　　每间实验室和办公室的门口都挂着牌子，以化学实验室和物理测试实验室居多。
　　苏城上了楼，就见跟前的一间挂着“力学性能测试实验室”的门敞开着，一个年轻的实验员探头探脑的，见到苏城一行人，马上站直了腰，明显是等待检阅的架势。
　　“你是实习生还是助手？”苏城问他。
　　“实习生。”
　　“无薪？”
　　“每天有2块钱补助。”实习生小心翼翼的回答，同时看了看后面上来的王赟。
　　一天2元，不加班的情况下，每月也就是40元，即便每天都工作，一个月60块钱在93年来说，也只够伙食费的开销，住宿服装等花费都得自己承担。在不包吃住的情况下，2元钱的补助，真的是相当于无薪了。大概，也只有未毕业的大学生才能忍受吧。
　　“你怎么就愿意无薪实习了？”苏城的确很好奇。93年的大学生依然是很金贵的，包分配的制度也依旧存在，不管是什么学校什么专业，大学生找份铁饭碗的工作都不算难，而大华实验室的无薪实习，并不保证聘用。
　　碳纤维研究所满编120人，助手和实习生却有2000人，无论它怎么扩张，也不可能扩张十几倍的。
　　站在苏城对面的实习生却看向王赟，道：“我相信自己能留下来。”
　　“留不下来呢？总会有人留不下来吧。”
　　“我年内就能转作助手，积累工时，肯定能留下来。”
　　“如果毕业了，还没留下呢？”
　　“我已经毕业了。”实习生哂然。
　　“你放弃了国家分配？”现在的大学生，毕业就会被分配到不同的国家单位，是不用公务员考试的。相应的，放弃了分配就很难再进入国家机关了，同样没有公务员考试的路径。
　　苏城自己就是从学校分配到油田的。对任何一名大学生来说，放弃国家分配都是大胆举措，若是直接进入私企拿高薪也就罢了，做低薪的助手，苏城自问当年的自己是做不来的。
　　对面的实习生却不以为然，道：“国家分配也没什么好的，我要做研究。”
　　充满理想的大学生在90年代是不缺乏的。事实上，大部分的90年代大学生就算没有做成什么惊天动地的伟业，也多是吃穿不愁的。没有物质的禁锢，自然可以放飞理想，这样的机会是后世的普通大学生羡慕不来的。
　　苏城感慨一声，笑道：“国家的研究所也能做研究吧。”
　　“他们？也就薪水比助手多点。助手一个月180块，但能跟着研究员和副研究员做项目，做出来了还有项目奖金。国内研究所单个项目能分10万块经费的有几个？最后就是拿着几百块的死工资混吃等死，好多三四十岁的研究员，一年做的实验还没我一个月做的多。”或许是被苏城的笑容给迷惑了，实习生也放开了，道：“再说了，只要做了助理研究员，一个月的薪水就有千把块，做副研究员有两三千块，等两年就赚回来了！”
　　以大华实业的薪水标准，即使没有“特殊贡献”的普通研究人员，每月的薪水也在千元以上，根据级别的不同，2000元甚至3000元的薪资都很普遍。
　　当然，大华的普通研究人员，在国内也是难得的学术精英。前两年直接招收刚毕业的学生，其履历和大学成绩能闪瞎一房间的氪金狗眼，全国竞赛的高分成绩、全国奖学金或者高影响因子的论文都只是开胃菜……中国的教育体制一向是精英教育，这一点直到20年以后都没什么变化。虽然不学习也能毕业的，但若是想要好好学习，并且得到极好的成绩，那仍然是不容易的。
　　无论媒体如何贬低中国的大学教育，哪怕有90％的学生在大学是不学习的，仍有10％的学生是学习的。任何一名学生想要拔得头筹，仍然少不了残酷的竞争。事实上，中国的大学教育一向是面对拔尖的10％甚至5％的学生的，全新的知识体系和过量的课业要求直到20年后也没有改变，扩招也许增加了入学人数，但并未降低大学的课业要求。对于没有打牢基础的90％的学生来说，他们也许会在商业、政治或者艺术方面有所成就，但是，除非花费数倍的时间，否则大部分人在入学伊始，已经注定不能在学术方面有所成就了。
　　对现在的大华实业来说，能在毕业之初就加入的学生，各方面的条件都必须是拔尖的，基本上，大部分学校的毕业生的履历都必须是最漂亮的10％才有面试的机会，待遇和地位日益升高的大华实验室的要求自然是更高了，仅仅是笔试和面试两道难关，就能刷下大部分的精英学生，缺少名师和优良教学设备的学校学生，基本已经很难进入大华实验室的门了。
　　可以预见的是，随着大华实验室现在实行的低薪助手和无薪实习生制度，以后加入大华实验室的难度只会增加，不会减少。至少，除了那些做出了成绩的大牛小牛级人物，绝大多数的新人，都要从实习生做起了。
　　但是，相比国内的研究所，大华实验室的经费投入也要大的多。90年代正是国内研究机构的低潮期，匮乏的经费甚至不足以保障研究员的工资福利，又哪里能像是大华实验室这样烧钱似的做昂贵的材料实验。
　　这样的情景，至少在十年以内是很难改变的。尤其在专利法施行以前，国有研究机构的研究成果几乎是白给企业的，企业赚多少钱都不会分给研究机构，研究机构对于市场化的产品也缺乏兴趣，宁愿做省钱又好听的理论研究……
　　在国内研究所，只有少数国家保障的项目，才能争取到些微的专项经费，例如碳纤维项目，就要迟到九六九七年，方才进入国家保障的名单，获得了少许的拨款，要到15年以后，才被列入重点项目，获得大笔的拨款。
　　但对现在的研究者来说，又有几个五年、几个十五年来等待。
　　王赟就曾无数次的在纸面上做着实验，大华实验室碳纤维研究所的进展能这么快，要多亏他早年的积累。但是，如果以前就有现在的实验条件，又何必等到现在才出成果。
　　“从实习生到助手，再到助理研究员的要求是怎么定的？”苏城这次问的是王赟了。
　　王赟有点不自然的道：“时间加考核，目前定的是无薪实习生做半年或者1200个小时以上，考核转助手，助手的有效工作时间超过1万个小时，或者有主任研究员的推荐，经过考核就转为助理研究员。”
　　助理研究员就是大华实业的正式员工了，王赟说着试探着问道：“三四年的时间，咱们碳纤维研究所总能增加几百个编制吧？”
　　“你们要是做出了成绩，自然可以增加编制。”
　　“能加多少？”王赟没有那么多弯弯绕绕，直接问了出来。
　　苏城被问住了，哑然道：“这得人事部门去算了，这么着急？”
　　“我这不是担心先前的承诺作废嘛，要是编制多，大家的工作劲头也能足一点。我现在就有点后悔，当时把120个编制都给弄满了。”王赟真是一副后悔的神情，还拍着脑袋说：“当时也是被挤住了，能独立做项目的都老大不小了，薪水给的不够高，人家也不愿意辞职。后来为了配合他们，又招了这么多的低薪助手和无薪实习生，没有点奔头，研究所也继续不下去了。”
　　说着，王赟眼巴巴的看着苏城，道：“您看，咱们把两月就把碳纤维的成品给做出来了，要是今年能再增加120个编制，我保证再做出两种碳纤维！”
　　苏城习惯性的做沉思状。
　　杨明担心他答应，忙道：“碳纤维研究所本来就不在今年的预算里，120个人的编制全部走的是机动预算，助手的薪水和实习生的补助也是预算外的，研究经费用的是大华实验室的总体预算，挤占了好几个材料项目的资金，要是再增加120人的经费和薪水，大家都得造反了。”
　　对杨明，王赟就没什么不好说的了，梗着脖子道：“增加120个助理研究员，只增加薪水，不增加经费总可以吧，助理研究员又不做独立项目。”
　　“那每个月也要多开几十万的薪水，你找黎涣祥说去，看大华实验室还能从哪里抠出几十万。”大华实验室每年的经费有数亿元，但是被几个研究所一分，再落到实验室的总体经费里就不多了，上千名研究员带着几千个项目嗷嗷待哺，年初就把经费刮的七七八八，更别说现在已经是年末了。除此以外，实验经费和人员薪金在大华实验室的预算中，也是有明确区分的，杨明做了许多年的行政，知道协调这些事情有多麻烦，到时候不光是大华实验室要做许多文件，大华总部也要核查无数的文件，在日益制度化的大华实业，这些文牍工作都是少不了的，否则总部的管理就要失控。
　　王赟和其他研究员一样，对官僚作风极其不满，讨价还价道：“120个不行，100个也行啊。咱们现在有小五百号助手了，总要解决五分之一吧。”
　　杨明怀疑的道：“你说1万个小时的有效工作时间，按照每天8小时算，你这得是1250个工作日，就算加班多，你三年时间都不用增加编制了吧。”
　　“不是还有研究员推荐。”王赟扭捏了一下。
　　“这个可以控制，就算有，也应该安排到明年的预算里面。”
　　“晚一年转助理研究员，以后什么都要晚一年，人家做出了成绩，凭什么不让转正。”王赟大部分时间都在国家单位工作，说话仍然是国家单位的口吻，但意思也是一样的。在大华实业，最重要的“特殊贡献清单”里面，年资也是很重要的因素，另一方面，类似于日本财团的同期概念在大华实业同样有着不弱的含义，放眼十年或者二十年以后，93年正式加入大华实业和94年正式加入大华实业，可能会有巨大的差别。
　　站在一旁的实习生看出来了，现在是决定一众实习生和助手吃肉还是喝汤的重要时刻，抓住机会道：“1万个小时的工作时间，用不了三年时间，2年时间都用不了。”
　　几个人都转头看他。
　　实习生掰着指头道：“我们一起的实习生每周最少工作100个小时，一般都能达到110个小时。我每周工作六天半，一个月积累了500个小时。就算每年休假一个月，我2年也能积累11000个小时的工作时间。1000个小时用来转助手，剩下10000个小时，也够我转助理研究员的工时了。”
　　苏城听的眼都直了：“每周工作110个小时？”
　　“110个小时就是普通水平，一周工作120个小时的都大有人在。你看里面外面睡觉的，那都是每天睡四五个小时的，就算住跟前的也舍不得回去浪费一个小时来回的。”
　　王赟来不及阻止，话就被那实习生说完了，急的他直摸脑袋，道：“我这可不是剥削劳动力哦，我要把人赶回去休息，赶都赶不走。开大会说改规矩，又被顶回来了。”
　　实习生这才意识到说错话了，补救道：“我们乐意留实验室里，回去睡觉有什么意思，只要碳纤维研究所有经费做实验，我宁愿做实验做到死。”
　　苏城脑海里瞬间浮现出“过劳死”的字样，急忙摇头道：“不行，强度太高了，必须降下来。”
　　“我们乐意。”
　　“乐意也不行，真要累死人了，媒体还不是要口诛笔伐的。”苏城坚持道：“一周100个小时的工作时间太多了……”
　　“关媒体什么事？做研究做实验的，还分什么日夜黑白？这么好的设备，这么好的条件，不抓紧时间做研究做实验，那不是造孽吗？”这次说话的是从对面力学实验室里出来的老者，看那头发花白的样子，少说有六七十岁了。
　　这种面相的，不是大华聘请来的退休研究员，就是兼职的老资格，苏城不好直接命令，只得温言说：“咱们大华实验室的投入只会越来越多，只要不浪费设备就行了，不能为了设备把人给累坏了。”
　　“我看你是说反了。人这个东西累不坏的，我们当年搞156工程，哪个人不是一天睡三四个小时的？还不是活到七老八十了。设备就不一样了，设备是要老的，今年还是一流的设备，不抓紧时间用，明年就变成二流设备了。”花白头发的老头儿说着，又指指边上的助手和实习生，道：“你问问这些小子，想上清华，想上中科大的，哪个一周不读100个小时的书，读120个小时的书就能累死他们了？实验室里做实验，写实验报告，风吹不着雨淋不到的，能比工人农民还累？”
　　苏城听的目瞪口呆，却不知该怎么反驳。解释一下压力和过劳死的关系？和做过50年代苏联援建项目的老爷子争执这些，那不是找着上政治课吗？
　　杨明清咳两声，道：“咱们要不问问实习生和助手们的意思？”
　　“问他们也不中。”老头儿“哼”了一声道：“四五十岁的研究员每天都要加班三四个小时，做助手的难道睡大觉？那要助手做什么，来当爷啊！”
　　杨明急了：“这位老先生……”
　　“这是杜满春教授，在德国凯姆尼茨工业大学做了3年的访问学者，刚刚回国。”王赟怕他说错话，连忙介绍。
　　杨明怔住了。这位做过156工程的，怎么还是海外归国？
　　老头儿霸气十足的摆了摆手，道：“别搞那些崇洋媚外的东西。德国的工业为什么厉害，德国人勤奋肯干。不管是技术学校的学徒还是学校的学生，一周100个小时泡在工厂、图书馆和实验室的大有人在。人家能做到的，咱们凭什么就做不到？咱们做的到吗？”
　　“做的到。”昂然的吼声响彻楼道。
　　几个人这才发现，跟前已经围满了研究员和实习生们。年轻的实习生们像是打了鸡血似的，兴奋的满脸涨红，年纪大些的研究员也回忆着往昔峥嵘岁月，脖子扬的比年轻人还要高。
　　老头儿杜满春笑了，他稍微扶了一下门边，再次像是演讲似的，中气十足的道：“咱们国家落后了，就说碳纤维，多好的东西呀，军民两用，重量轻强度高，但咱们是什么水平？T300都做不出来，国外都做到T800了，咱们国家落后了十年都不止。这丢掉的时间，可不是要咱们拼命追上来？德国人日本人一周工作100个小时、110个小时，咱们只有工作120个小时、130个小时，才能慢慢的追上来，你说是不是这个理？小苏？”
　　苏城真是有些日子没有被叫过小苏了，可他这个时候，唯有老老实实的低头说：“是。”
　　“这就对了。”老爷子满意了，挥斥方遒道：“累死人怕什么，将军马革裹尸还，做研究的要是能累死在实验室里，那也是一桩美谈了，对不对？”
　　“这个……累死人还是不行的，我做董事长的，总得保证员工的健康不是？”苏城说的小心翼翼的。这也就是杜满春资格老，又是离退休干部。换个别人这么说，不知得被扣上多少顶帽子。
　　偏偏这些研究员吃杜满春的那一套，自个儿在下面嗡嗡嗡的说了起来，有着急的，直接一撸袖子，继续回去做实验了。
　　杜满春得意了，黑乎乎的手指头叩着门，笑道：“看看，这就是群众意见。你要员工健康，不如多买两辆通勤车，在食堂里多弄点热菜热汤的，比什么都强。”
　　“您说的对。”苏城老老实实的点头，又转身道：“杨明，你记录，今天就调两辆通勤车到研究所来……嗯，这样吧，调四辆车来，配8名司机，针对整个大华实验室，四辆车24小时执勤，车里人坐满了就开，往返宿舍区和实验室。”
　　杨明运笔如飞，“沙沙沙”的在本子上做记录，一群人在旁边看着。
　　苏城想了一下，又接着道：“食堂也是一样的政策，我记得以前就是24小时工作制吧？”
　　“晚上的饭菜比较单一，因为吃的人比较少，不耐放的菜就不做了，卖完了也很少补充。”杨明是办公室主任，对此倒是清楚的很。
　　苏城摆手道：“以前吃夜宵的人少，现在加班熬夜的年轻人多了，就要当正经饭来做。菜不耐放就多煲汤，厨师要是不会，就找几个粤菜师傅来。”
　　“是。”
　　“宿舍方面要强化集团的住房政策，把实习生和助手都纳入到集团的住房政策里面来，命令财务事业部做预算。”苏城这句话一说，实习生和助手们都欢呼起来，大华的住房政策是补贴与实物并行的方式，愿意住宿舍就住宿舍，不愿意住宿舍就享受补贴，补贴的数额以租房平均价做估算，金额不少，宿舍更是建的不错——大华实业和大华投资都是苏城的独资公司，他左手借出大华投资购入的土地，右手就可以用大华实业支付的现金继续购买土地，还能顺便解决土地保有的问题。
　　对实习生和助手们来说，吃在食堂，穿着实验服，住在宿舍，行以班车，生活问题就算是基本解决了。
　　“要得。”杜满春高兴了，家乡话都出来了，换了舌头才道：“就这样子，王小子要是做不出T300水平的碳纤维，唾沫星子啐他。”
　　王赟一脸苦色：“师伯……”
　　周围一阵笑声。
　　苏城松了口气，一摸脖子，一头的细汗，这才觉得一楼的闷热，想了想，又扯住杨明，道：“这样，再给碳纤维所的几栋楼里加上空调，这么多人打地铺睡觉，晚上怕也热的很。”
　　听到“空调”两字，一旁乐呵呵说话的碳纤维所的人都闭上了嘴，瞪大了眼睛。
　　90年代的空调可是稀罕玩艺，进口的要四五千块，国产的也得大三千朝上，而且，此时的空调凭票供应不说，安装一下都不容易，得给供电局交上千元的安装费，等他们派人做了电网改造以后，在通知空调企业来安装。
　　上海一向是中国生活水平最高的城市，但在93年的时节，为了在婚房里能装一台空调，普通人家免不了要动员全家力量，弄票的，凑钱的，找人安装的……一台空调用掉一家人三五年积蓄都不足为怪，就算这样，大家还是排队等着买，南方的夏天太难熬了，尤其是房子小的家庭，哪怕每天就开两小时的空调，那也是极舒服极体面的。
　　家里安空调如此费事，工作单位就不用说了。外企倒是偶尔有安空调的，国家单位只有给机器安空调的，给人安的却是少之又少，包括大华实业的总部大楼，也是只有电风扇，没有空调的。
　　杨明头大如斗，小声道：“三栋楼都加空调？那别的研究所和项目组也要怎么办？”
　　“其他所想要，打报告申请，这一次就当杜满春教授口头申请了。”苏城停了一下，继续道：“大华实业内部，大华实验室优先安装空调，必须等大华实验室全部安装结束，再考虑大华总部……”
　　随着杨明的记录，年轻人们很快窃窃私语起来，只听一尖嗓子的乐道：“太好了，我明天也搬铺盖卷过来。要不要带床厚被子？听说空调贼冷的。”
　　“你不是结婚了？老婆都不要了？”
　　“搂着老婆睡多热啊……”


第五百零八章 压缩机项目组
　　碳纤维研究所要装空调的消息，没到晚饭时间，就在大华总部和大华实验室内部传开了，那条“先大华实验室，后大华总部”的命令，也被解读出了种种含义。
　　大华总部且不去说，只能眼巴巴的等着大华实验室先安装空调，大华实验室的诸位负责人却坐不住了，这不光是空调舒服不舒服的问题，还是本部门受不受重视的问题啊。
　　申请安装的报告如雪片般的飞到董事长办公室。常打报告的家伙都学精了，没人会写好了完整的报告再投递，都是先投递一份简单的报告，占住了先后位置，然后再递补充报告。
　　大家都这样做，董事长办公室的几个小文员就累了，大华实验室下属的平级单位非常多，是扁平化最严重的分公司，除了海洋石油研究所，三次采油所这样的单位稍高半级以外，其他的所有项目组都有相似的权力，都能向董事长办公室递报告，上百个项目组一封封的发信，报告就像是被肢解了似的。几名办公室的文员不光要接受报告给予回执，还得将报告铺开了搞拼图。
　　杨明急的发布紧急通知，要各单位做出完整的报告出来再递交，结果是又多了一堆的补充报告，以至于苏城去吃晚饭了，杨明还得一口吃馒头，一口看文件，甚至到了凌晨也没有休息，继续挑灯夜战，一面准备空调的资料以备苏城明日询问，一边准备BP等公司的资料以备明日杜卡特等人的来访。
　　第二天一早，杨明洗了把脸就往碳纤维所去，到了地方，正好安排所里的实习生搞卫生，整理楼面，自己找到二楼，倒了一杯浓茶先喝一杯。
　　免费的茶水也是大华实业的福利之一，与后世的私企经常提供免费的咖啡和红牛类似，忙碌的大华人也少不了提神饮料。老祖先之所以饮茶，提神醒脑的作用是大于休闲作用的，大华实业这样的私企又和政府单位不一样，坐政府办公室的是难得糊涂，私企的员工是真的要工作的，没有点提神的玩艺，一天可就难熬了。
　　93年的茶叶远没有后世茶叶市场的夸张和喧嚣，几块钱一斤的茶叶就很不错了，免费提供给员工，既能提高工作效率，又能提升公司形象，实在是惠而不费。倒是后世常见的咖啡和饮料，如今价格高昂，也不受普通国人的欢迎，早就在第一轮竞争中被淘汰了。
　　除了少数一些特殊部门，大华实业的办公楼，二楼总能找到休闲吧和茶水室，没上班以前，经常有人把这里当早餐吧和午餐吧的，也是碳纤维所少数没有被睡袋和铺盖占领的地方。
　　一杯茶水下去，杨明总算觉得脑袋清楚些了，咂吧咂吧两下嘴，准备再倒一杯茶。
　　人没动，茶水先倒过来了，还有殷勤的笑声：“董秘，喝茶呢？”
　　“老陈啊，你不是碳纤维所的人吧。”杨明有一桩好处，是认人认的清楚，大华实业如今这么大规模，他都能叫出主要干部的名字，时不时的还可以提醒苏城。杨明能从曾经的胜利机械厂办公室主任，做到现在的大华实业的董事长秘书，那是费了心的。不过，他并非是依靠天赋异禀做到过目不忘的，他是靠着细心用心，愿意读档案背诵，才努力营造出今天的结果。
　　陈宝庆面相周正，长的就像是七八十年代电影里的英雄人物，虽然如此，这位却是出过国的留学派的人物，在中石化呆了两年，写了几篇差不离的论文，然后被大华实验室下属的人事评估委员会看中，给了A-的评价，委托人力资源部给挖了过来。
　　按照大华内部的评价体系，凡是人事评估能到B+一级的，少说能给一个经理级的职位，A-的陈宝庆照例获得了一个项目组和主任研究员的头衔，组内的两名副研究员，以及5名助理研究员更是由他自己选择，用这样的条件，大华实业甚至能挖到在国外研究所的华人，中石化的研究所又哪里能留得住他。
　　杨明和陈宝庆打过几次交道，知道这厮脸厚心黑，打了个招呼，也不喝茶，就看着他。
　　陈宝庆小意的笑了两声，道：“看你说的，现在谁都知道碳纤维所是苏董的宝贝疙瘩，我这不是来转转，顺便取个经？”
　　“那你转着哦，我得忙去了。”杨明呵呵一笑，就放下了茶杯。
　　“好不容易碰到了，急什么。”陈宝庆不动声色的站直了，正好挡住位置。
　　杨明又好气又好笑的道：“老陈，都说你浓眉大眼的像个英雄似的，怎么这么小家子气？你也是来问空调的事吧？苏董说了走程序，我就是个程序，你拦住我又做什么。”
　　“我是问空调的事没错，但我是给你解决问题来了。”陈宝庆笑的很细气，有种英雄好汉变汉奸的感觉，端正的又把茶给倒上了。
　　杨明眼皮子一跳，问：“你有什么章程？”
　　“你还记得我做的项目组是什么吗？”研究者的思维和英雄的思维其实是差不多的，都觉得自己做的是惊天动地的伟业，所有人都会知道。陈宝庆真是没有难为杨明的意思。
　　但是，如今的大华实验室，项目组是何其多也，因着国内的薪资便宜，大华实业仍然是以用人为主，与陈宝庆平行的大项目组就有好几十个，几个小项目合并而成的项目组更是有上百个，换成黎涣祥这样的实验室主任，他也难说清每一个项目组的项目内容。
　　好在杨明是真的做过功课的，陈宝庆的项目组也是持续了很久，他冥思苦想，再加上空调的提醒，才不确定的道：“你的项目组是做压缩机的吧？”
　　“对吧！”陈宝庆一拍大腿，道：“空调有什么难的，就市面上的空调，就是一个压缩机，一个四通阀，再加上风机、外壳和一堆零部件。咱们国内的空调生产企业，一种是全进口零部件组装，一种是进口压缩机组装，不管哪种，我敢说，都没有咱精通……”
　　“没你精通？真的？”杨明不是做技术的，实在很难相信，一个十人不到的项目组，就能替代一家几千人的工厂，而且比人家做的更好。
　　陈宝庆来这里，就是要说服杨明的，哈哈两声长笑，就道：“当然是真的。压缩机项目可是咱们大华实验室最早的几个项目，最初做甲醇项目的时候，那时候能不能拿下台塑还不确定，苏董就在浦东远郊建了培训和坚定基地，7个培训项目，4个进修项目里面，就有一个进修项目是低温压缩机维修，另有一个是常减压蒸馏。虽然是维修项目，但大甲醇的工业要求是什么水平的，光凭吃老本，咱也比90％的国产空调厂精通啊。”
　　杨明听住了，一算，道：“这么说，咱们大华实验室做压缩机项目，做了五六年了？”
　　“可不是。而且从去年开始，咱们开始为中哈石油管道做准备，那里面的压缩机更厉害，甭管类型一样不一样，原理还不是那些。”陈宝庆吹着大气，胸脯拍的砰砰响。配合他一脸正气的造型，真是有几分说服力。
　　杨明摸不准的道：“那你的意思是？”
　　“咱大华自己用的空调，交给我们项目组来研发，由咱们自己的关联企业来生产，您看怎么样？”陈宝庆手上捏着汗。他其实没有实质性的做过空调，只是觉得进口空调卖的太好，不如自己来做。按照大华实验室的规程，他的项目组要是能做出高盈利的产品，不仅经费会上升好几个档次，年末的分红也会增加，对他来说，这是个不可多得的好机会。
　　要是普通的家用空调，陈宝庆的压缩机项目组还没什么把握，但像是整栋楼这样的大型空调，反而和伺候机器的空气压缩机相像，能以最快的速度做出个差不离的。陈宝庆的权限也就能动用10％左右的机动经费，超出范围的研究，却是容易让委员会查处。
　　杨明再小心，也还是被陈宝庆的浓眉大眼给骗了，想了想，道：“我是没什么意见……”
　　“那就成了，我们这就准备了。”陈宝庆准准的打断了杨明的话。
　　“我得给苏董汇报……”
　　“就一个空调的事，至于嘛……”
　　杨明犹豫了一下，问：“你们项目组有成品空调吗？多久能做出来？”
　　“最多一个月，我研究一下楼房，给安集体的空调。”陈宝庆大包大揽的，实际也有些心虚，他哪里有空调的成品啊，四通阀都没一个，除了压缩机以外，全得现买。
　　杨明看他说的好，终究是点了点头，道：“能用公司自己的当然好了，那你就用心些，要是大家反应比较好，咱们说不定也能开个空调厂。”
　　“那当然。”陈宝庆却是了解国内的空调行业，心说：“我要是真做出了家用空调的压缩机，别是开空调厂了，国内的空调厂全得求过来。”


第五百零九章 马上就有了
　　杨明看着时间差不多了，打发了陈宝庆，又满楼的查遗补缺，然后去大华实验室的主楼等着。
　　差不多8点钟，就陆续见到心急的厂商代表，但多数是些小公司的。杨明安排他们在会议厅坐下，就由黎涣祥和公关部的一群人分别陪同，并且了解一些他们的需求。
　　大华实业发展到今天，虽然算不得国际大公司，但也是资产数十亿美元的规模了。有这样的厚身板，普通的外国公司也不好见欺，早到的小型公司多是准备做采购，或者做配套的。作为一种替代性极广的新兴材料，碳纤维的市场可以说是无边无际，只在于成本和利润多少。如果一定要用某种材料做类比的话，碳纤维可以看作是未来的钢铁，它的特性使得大部分钢铁所能实现的功能，都可以由碳纤维来替代，并且做的更好。
　　因此，外国公司一听说廉价的碳纤维材料，立刻就杀奔了过来，有想买成品的，也有想出售相关原料的，其中不免设备生产商和某些拥有独特技术的小公司，大华实验室的主楼大厅，很快就像是菜市场一样繁闹，至少有四五个人，操着两三种语言，喊着：我全包了！
　　偏偏碳纤维的销售方式尚未确定，一群人只好陪笑，没一会儿的功夫，杨明先受不了了，端着茶出来透气，就见后门抽烟的黎涣祥。
　　两人相视一笑，杨明无奈的道：“款爷太多了，咱也受不起。”
　　“是产量太小了。”黎涣祥一口抽了半截烟，吐成烟圈，道：“王赟他们做的时候，我都看着呢，沥青纺丝比蚕丝纺丝还麻烦，那么先进的设备，一年才做几十吨的产能，太不容易了。别说是外国公司了，咱国内的企业都能包圆了。”
　　“价格太贵了，国人消费不起。”杨明笑了。
　　“我看不一定，别的不说，医疗方面总用的上，要能替代外国进口的石油器械，咱们自己都能把几十吨的碳纤维给吃了，我看苏董就有这个意思。”黎涣祥又是狠狠一口，把烟屁股在门边给熄灭了。
　　杨明诧异的看了他一眼，道：“供不应求是好事啊，你怎么愁容满面的。”
　　“有钱赚不到，你能不急吗？实验室就是个烧钱的窟窿，眼瞅着能收支平衡了，一个项目策划书递上来，几百几千万就扔出去了。钱好花，能赚钱的项目就不多了……”
　　这个话题说起来就绵绵不尽了，杨明赶快给他打断了，笑道：“苏董就没指望大华实验室能收支平衡了。”
　　“他怎么想是他的事，咱们要是不想，窟窿越来越大，总有失血过多的时候。”黎涣祥说着笑了两声，道：“再说了，赚的越多的项目，经费也越多不是，你看海洋钻井研究所，深海钻井平台都要到第四代了吧，听说进度最快的项目组，都做出4000米以下的准备了，那还不是大华船业和油田部门支撑的？碳纤维研究所能有现在的进度，靠的是2000名的助手和实习生？你说王赟他的胆子怎么那么大？那是闫学灿给他拨的经费，LNG船项目组的钱直接划过来，这次要是成了，LNG项目组还有财大气粗的时候呢。”
　　大华实业的内部考核严格，趋于官僚化，与之相对应的是各级主管的权限也大为提高。像是LNG船这样的项目，国内的研究所能分到项目，大华实验室也能分到项目，除了总公司确定的比例以外，具体分配的权限还是下放了。
　　杨明坐在办公室主任的位置上，却是有点机会谈论人事和权限的事，连忙将话题拉回来，道：“你前面说问题是产量太小，怎么？有主意？”
　　“扩产是最直接的手段，碳纤维研究所收了2000多名助手和实习生，你说一直搞研究？全部升到助理研究员，副研究员？那不可能，再多经费也不够，也没那么多项目。所以我猜，王赟打的就是扩产的主意，一旦扩产，那问题就变成了需求了。”
　　“哦？怎么说？”
　　“水平好的继续搞研究，这2000人本来就是拔尖的，好的里面挑好的，把能堪大任的捡出来做助理研究员。剩下的就可以做种子，派到车间去，全部搞碳纤维的生产。以后，继续招来的人也照章办理，就和这些年轻人学生产，然后互相竞争，好的再到研究所，不好的沉到车间去。”
　　“用大学生做工人，太浪费了吧。”杨明惊住了。
　　“要不碳纤维这么贵？你以为外国的碳纤维工厂里面用的是什么工人？碳纤维的生产，要用离心机，要用驱动机组、纺丝机、水洗机、牵伸箱，这才是处理原丝的步骤，搓管机、薄膜缠绕机、抽芯机、抛光机、固化烘箱……哪一个不是几百种数据。”黎涣祥如数家珍道：“碳纤维的丝比头发丝还要细的多，整个生产过程都不用工人接触，就是穿着白大褂，看各种机器的参数，操作机器，不说每次操作都要计算吧，生产一个批次的碳纤维，算个十次八次的是没少的，每次数据都不一样，没有物理化学的基础，不懂有机化学和无机化学，搞错一次损失可就大了，要是弄坏了机器，苏董这次购买的机器多少钱，你心里有数吧。”
　　杨明听黎涣祥这么一说，觉得还真有可能，顿时一脖子的白毛汗，道：“这么说，还非得大学生？那以后到哪里招人去？”
　　“大学生要不愿意来，那就自己培训。不过，专业对口水平好的大学生，培训两个月就能用，培训普通工人可就费劲了，要是遇上那种不懂百帕是什么的，我看只有一把屎一把尿的，才能拉扯一个合适的出来。”
　　杨明愣住了，冥思苦想了半天，也不明白啥是“百怕”，不禁黯然神伤，敢情咱到大华实验室来，连做工人的资格都没有了。
　　黎涣祥却是说的兴起，咳嗽两声，道：“你也别觉得埋汰人，碳纤维所现在的碳纤维，还不是王赟他们一手一脚生产出来的，你看电影里的外国工厂，穿着白大褂看数据，操作电脑生产的，做的不就是这样的工作。那些学生要是愿意留到车间搞生产，以后还有机会搞科研，他们要是不愿意留大华，就中国现在的环境，我敢说，十有八九是再也碰不到离心机、纺丝机什么的了。”
　　“不行，我得确认一下。”杨明皱起了眉头。
　　黎涣祥奇怪的道：“确认什么？”
　　“今天有那么多的外国公司的人来，苏董一会儿到了，要是把10000个小时转助理研究员的话给搁下了，那以后可就不好运作了。”
　　黎涣祥笑了，道：“别说10000个小时要两三年的时间，谁要是能完成，那至少也属于精英了吧。”
　　杨明有点放心，但他是做办公室主任的，还是摇头道：“我一会儿找王赟问问。”
　　说着，他把杯里的茶水一饮而尽，打了个招呼就回去了。
　　黎涣祥想了一下，也由着他了。碳纤维所发展的太快，他也看不清楚了。
　　杨明出门就见一辆礼宾车停在主楼外，透过玻璃幕墙，可以看到拄着一根黑色小棍子的杜卡特。苏城陪同在侧，两人却是用英语谈笑风生。
　　杨明连忙迎了过出去，就站在门侧，点头道：“苏董，杜卡特先生。”
　　“杨明你是见过的，我的办公室大管家。”苏城笑容满面的介绍着，陪着杜卡特慢慢走，并道：“咱们先在大厅里坐一会儿吧，等人来全了，我们再一起谈。”
　　当天未能参观大华实验室，杜卡特就知道会是这样的结果。虽然不忿于自己的领先优势被剥夺，杜卡特仍旧只能微微点头，道：“那就喝点中国茶好了，对了，能请碳纤维的研究者出来说话吗？”
　　他还是想要提前了解些信息。
　　苏城笑了笑，对杨明道：“你去请王博士过来。”
　　“是。”杨明转身就去打电话，然后到楼前一点等着王赟。
　　一会儿，就见王赟坐着电瓶车过来了。
　　杨明招了一下手，让电瓶车停下，就笑笑说：“王博士，咱们走过去吧。”
　　“好。”王赟一脸憨厚的下车了，吩咐开车的实习生自己回去。
　　从路口到主楼，只有短短的一截，杨明没什么磕绊的就把黎涣祥的话说了，问：“王博士，你有什么打算得和总部交流，2000人的安排是大事，如果出了问题，不是碳纤维所的事，是大华实业的事。”
　　王赟默然不语。
　　杨明站住不走了，拉住他道：“你得说清楚。我可给你说，现在的国家政策不明朗，你要是敢坑了人家学生，有人就敢用坑埋了咱们。傻子瓜子当年雇佣8个人还要大讨论呢，你这可是2000人。”
　　王赟托了一下酒瓶底似的眼镜，道：“这2000人，我的确是准备充实研究所的。碳纤维的前景很广阔，我认为扩充到海洋石油研究所的规模，没问题。”
　　海洋石油研究所要突破500人了，算上外包和工程人员那就更多了。
　　杨明有点安心，心想，2000人能坚持到最后的，还不一定能有多少人呢。
　　于是，杨明点点头，又问：“那生产呢？你准备扩产吗？准备怎么做？”
　　“这方面，我的想法，确实和黎总差不多。”
　　“啊？”
　　“不是从这2000人里出，当然，他们要是坚持不住，还想留下的，那没说的，去车间。但我觉得，2000人肯定是不够的。”
　　“不够？”杨明不够用了。
　　王赟点头道：“要做车间，要扩产，就我看来，规模只有增长到5000人，才能行。”
　　“5000人？”杨明呼吸都急了，这是大华实业四分之一的员工数量了。你一个小小的研究所能决定这样的事吗？
　　王赟却是迟钝的很，算道：“我前面向苏董报告，月产10吨，苏董不满意。明年月产50吨，苏董也不满意。因此，如果要年产千吨的话，现在的生产方式就要全部改变了，而从成本方面分析，与其年产千吨，不如扩产到3000吨左右比较划算。5000人也不是一下招来的，但要是按照现在的培养模式，维持5000人的实习生数量，还是需要的。”
　　杨明彻底说不出话来了，无奈道：“你一会儿不要说，我给苏董说明一下，让他来决定吧。”
　　“好。”王赟对此答应的很爽快。
　　杨明这才和他一起往主楼走。
　　几步路绕过一丛小竹林，就见门口已经停满了车，更有两辆挂着政府牌照的车，直接停在了主楼门前。
　　杨明稍稍回忆一下，就想到：是外事办的车。
　　进入大厅，果然见到几个穿着白衬衫的政府工作人员散落在大厅内，其中一人就站在门口，对一名外商说：“你们是对碳纤维有兴趣吧，其实我们市正准备建设好几个碳纤维工厂，你们如果投资的话，各方面都能有优惠。”
　　“真的？你们也有碳纤维技术？”老外很惊喜的看着年轻的办事员。
　　办事员自豪的道：“马上就有了。”


第五百一十章 专利壁垒
　　王赟的眉毛都拧成川字了，自言自语道：“没有听说国内哪个单位的碳纤维研究接近成品了啊。”
　　“你真当他们的技术是自己研究的啊。”杨明看着王赟纯真的眼神，一个头两个大，摇摇脑袋，拉上就走，心想：这搞研究的都是笨蛋吗？就这样的人，都能骗2000个傻子，还准备再骗5000个？
　　王赟不明所以，还扭头往回看，口中道：“他不是说马上就有碳纤维的技术了？我们所随时在追踪世界各国的碳纤维进度，昨天还开会通报来着，专利局的文件和期刊都没什么动静啊……难道真的是灯下黑？让我想想，咱们国内做碳纤维的，石油总公司下面的研究院算一份，中石化下面的算一份，中海油没什么动静，再要说的话，以前煤炭部下属的研究院也有做碳纤维的，还有就是纺织部下属的研究所，不过，纺织部早都不在了，这些研究所各自为政，按说经费都不够……”
　　他边走边说，可是把杨明给气笑了。
　　眼瞅着苏城身边也有穿着半旧不新的西装的人，杨明拉住王赟，道：“这些人坐的车是外事办的，刚才说话的年轻人一看就是招商办的，所以说，他们很可能是来找苏董要技术的，你说话的时候就注意些。”
　　“你是说，这些人是政府的？”
　　“大概吧。”
　　“政府对咱的技术也有兴趣？”
　　“也许。”
　　王赟眉头一皱，问：“给钱吗？”
　　“啊？多少要给点吧。”杨明心不在焉的说。
　　王赟摇头：“那不行，如今的政府有几个钱，给的少了，我拿什么给实习生发补贴，给助手开薪水？沥青纺丝便宜要看和谁比，一个月电费都要大几万呢。”
　　杨明怔住了，哑然道：“还以为你会同意呢，感情也学会算计了。”
　　“研究所里，我都是一块钱掰成两半花的，能不算计吗？技术转让是按份收钱的，转让的份数多了，也就不值钱了。”
　　杨明失笑，还想再叮嘱两声，二人已经到了苏城身边，他只好站到一边，看苏城给他们互相做介绍。
　　新出现的政府官员，果然是几家联合而来的。江浙两地的省级市级招商办都来人了，遍布大厅的说客主要来自它们，外事办是来给招商办打掩护的，提供了一层外衣以后，就开始打酱油。陪在苏城身边的却是一家合成纤维研究所的，编号“826”所。虽然没有细说，但在中国，这种纯粹用数字的单位不是军队的，也是重点部门的保密单位。
　　杨明顿时紧张了，心里默念：我不是乌鸦嘴，我不是乌鸦嘴……
　　现在的军队不光穷，而且胃口好。军队的企业多如牛毛，有赚钱的有不赚钱的，赚钱的闷声发大财，不赚钱的就拼命要政策，要经费，搞的军队日出斗金，根本顾不上研究所这种不能立刻出成绩的单位，像是碳纤维这样的技术转让给他们，别说是赚钱了，成本价去掉一个亲情价再打折，他们都出不起，到时候抢生意却不会含糊。
　　这种既不在乎市场的，也不会懂市场的单位是最可怕的。他把市场做烂的，都要露一双无辜的大眼睛看着你。
　　好在大家都含蓄，没有站在大厅里谈生意，杜卡特等人很快将话题引到了技术方面，与王赟亲切交谈。
　　杨明转身就去信息局找826所的资料。
　　给董峰打了电话，杨明搓着手站在信息局的小楼下等结果。除了苏城以外，大华总部有资格进入信息局的高层少的可怜，倒是大华总部以外的分公司，有几个高权限的家伙。
　　信息局来来往往的人行色匆匆，却是没有一个人看向杨明的，更不会有人主动上来打招呼。全然不似总部的热闹，或者大华研究室的冷静。
　　等了大约一刻钟，杨明几乎不耐的时候，才有一个信息局的女孩子，从楼里出来，递给他一个封口的信封，然后拿了回执就走人。
　　杨明伸手就拆，却见里面只有一张白纸，写着：资料不全，总装下属。
　　“呲……”杨明倒吸一口凉气。
　　大华信息局虽然是个企业的信息收集机构，但普通的资料总是有一些的。丢回一张白纸，只能说明826所的级别够高，高到除了代号以外，所有信息都保密。大华信息局对这样的国内单位，向来是放弃的。
　　以中国的体制，保密级别高的单位有两种，一种是产品先进和重要，另一种则是研究机构的行政级别高。地方军区做的产品顶先进，也不一定有军委马桶的保密级别高，联系到“总装下属”的说明，至少说明826所的背景深厚。
　　“过江猛龙呀。”杨明将白纸揣兜里，也不着急回去了，都这么长时间了，826所厉害不厉害，苏城早该知道了。
　　事实上，合成纤维研究所的吕所长，根本就没想瞒着苏城。
　　这个好似大学教授模样的研究所所长，生怕苏城判断错误，先是像江湖土匪似的报号，还特意说明：“本研究所肩负着全军装备改革的重任，出来前，总装的领导殷切嘱托，一定要我们向大华实业好好学习……”
　　苏城于是频频点头：“说的好，新时期新形势，确实不一样了，嗯，我们先去实验室吧。”
　　说过这两句话，他又用英语说了一句，就一马当先，往实验室而去。
　　众人蜂拥而入，吕所长也弄不清苏城听明白了没有，想细问问，周围却是一票的外国人，他也只好忍耐着。
　　这一忍耐，就是两个小时。
　　王赟做好了准备，带着众人将碳纤维所的几个测试实验室都走了个遍，许多重要的参数，都要做好几次的试验，时间也就耽搁下来。
　　几个公司的外国技术员，甚至自己带来了标准材料，在测试机器上使用，以确定机器的数值是正确的。
　　苏城也放任他们操作，嫌货才是买货人，碳纤维所花了这么多的研究费用，总要回收一部分才好。
　　直到人困马乏了，王赟又带着他们参观少数几个实验室。
　　这一次的速度就快了。选定的6个实验室，只有最早的制备实验室可以进入，其他5个都是趴着窗户看，即使如此，一群人也看的极认真。
　　王赟则掐着表，每2分钟就换一批人趴窗户，3批人看罢，拔腿就走。
　　这种情况下，吕所长也只能憋着劲，和其他人一样，尽可能的多看多记录，没有多余的时间问问题。至于走马观花，能看出多少东西，那就是个人的水平了。
　　尽管如此，杜卡特也是非常满意，等6个实验室看完，不等其他人说话，就敲着文明棍，问：“我注意到，大华在中间相沥青的制备过程中，使用的原料芳香度偏高，这是有意识的吗？”
　　王赟回答道：“是有意识的。”
　　“哦？这是什么原理？”杜卡特是技术流的高层，来前又仔细确认了BP公司掌握的碳纤维技术，确定没有这方面的认识。
　　王赟似乎很开放的解释道：“原料中，大π键共轭体系结构间的相互作用力比较大的时候，可能引起软化点升高、粘度加大，不易纺丝。所以，我们要求制备中间相沥青的原料必须含有一定量的氢，也就是说，结构中需要含有一定量的环烷基和脂肪基侧链。”
　　他话音刚落，就有人问：“一定量的氢是多少？”
　　“这就是实验机密了。”王赟点点头。
　　同行的外事办的官员皱眉道：“既然是实验机密，怎么当着外国人的面来解说……”
　　“关于这方面的研究，我们申请了专利。”王赟打断了吕所长的话，笑容却是欠奉了。
　　“啊……”周围顿时是一阵失望的叹声。
　　材料数据都是频繁测试出来的，而材料试验往往花费不菲，若是运气不好的话，耗费几个月时间，消耗几百万美元都不奇怪，再有专利的影响，时间和金钱的花销就更大了。
　　但是，这样一个小小的关键点，若是直接购买的话，对方开价也许都不要几百万美元。
　　在场的多是生意人，立刻对此失去了兴趣。
　　杜卡特和身边的副手交流片刻，再道：“如果要将共轭体系结构间的相互作用力维持在一个水平，仅仅是定量的氢、环烷基和脂肪基侧链怕是不够吧。”
　　“您说的是。”王赟早就得到了授权，翘起大拇指道：“喹啉不溶物，含氮、氧、硫的杂环化合物，含金属有机化合物和络合物，活性组分，都有一定的要求。”
　　“你们对此有了完整理论？”杜卡特露出惊讶的表情。这么多的化合物，如果仅仅测定其中一项也就罢了，相互间的关系才是麻烦事，化工研究的复杂之处也在于此，影响产品最终性能的化合物关系，是要按照数学排列来进行分析的，每多一种化合物，就要增加上百种的可能性。对现代工业来说，没有理论指导的试验可谓巨资，就是BP公司也承担不起。
　　王赟却是没有直接回答，只笑笑道：“目前的结论证明有效。”
　　结论有效并不能证明理论的完整性。
　　杜卡特也知道问不出什么来了，有点失望。
　　这时候，远道而来的蒂姆西站了出来。他不怎么懂技术，也就没有往前凑，直到现在，才走上前台，笑道：“苏董，我们现在能参观大华实业的生产工厂吗？”
　　此言一出，众人全都是两眼放光。
　　吕所长更是舔着嘴唇往前凑。
　　826所虽然是合成纤维研究所，但合成纤维的种类又何其多，他们也拿不出足够的经费来搞碳纤维的继续研究。因此，得到廉价碳纤维的生产流水线就是他的最大期望了。
　　大华实业的生产工厂，自己是他的第一目标，比实验室还要重要。
　　任何一种工业材料的工业化生产和实验室生产都是两样的。其中最主要的区别就在于产量和成本。钢铁是一个极端的例子。一种崭新的合金材料，它的实验室参数只是一种参考，重要的还是如何大规模生产。甚至同样的一种钢铁，因为大规模生产的方式不同，最终决定了两家公司不同的命运。
　　碳纤维仍然是一种高科技材料，带上“高科技”三个字，就意味着它的产量不会太高。尽管如此，工业生产的模式仍然是不同的。
　　大华实业的廉价碳纤维的重点就在于廉价。它的技术参数在杜卡特等人眼里，只能说是乏善可陈，过得去罢了。但是，这样一种过得去的材料，配合十分之一的成本，意义就全然不同了。
　　外国厂商最希望见到的，就是大华实业如何控制成本。
　　哪怕不能购买大华实业的技术，参观他们的工业化生产方式，说不定也能得到什么启发呢。
　　抱着这样的想法，来访的各公司高管，身边大都有技术型的副手。即使杜卡特这样技术出身的高层，也担心自己的知识老化，在身边带上了新人。
　　王赟稍有些犹豫，外商们就连声道：“工厂是一定要看的。”
　　“不看工厂，判断就不准确。”
　　“现在就去吧。”
　　吕所长突然紧张了，有种自己的财宝被他人染指的愤愤不平，呛声道：“苏董，该保密的技术，还是要保密一下吧，现在碳纤维的情况大家都了解了，如果仅仅是购买碳纤维的话，这就够了吧。”
　　苏城从善如流的“哦”了一声。
　　杜卡特微笑道：“苏董准备出售的不是碳纤维的成品吧。”
　　苏城点头笑道：“不是。”
　　“苏董有意向出售技术？”蒂姆西问。
　　“以专利授权为主吧。”苏城笑了笑。
　　“既然涉及到了生产技术，那还是请让我们参观一下大华实业的工厂吧。”
　　苏城这时候却摇头了，道：“大华实业只准备授权3家企业，所以集体参观没有必要。”
　　一群人恍然。
　　杜卡特最是财大气粗，一个磕绊都没有，问：“价格如何确定？”
　　“按产量算吧，每公斤30美元。”苏城笑盈盈的。
　　杜卡特皱眉道：“那不是比碳纤维的生产成本还要高？”
　　“但还是有利润的。”苏城笑笑，道：“虽然是廉价短纤维，可前期以普通纤维的四分之一的价格来出售，应当还是能够做到的。”
　　旁边的王赟装模作样的取下眼镜来擦拭，心里那叫一个激动。为了用最便宜的原料和最便宜的生产工艺，捏合出一种过得去的碳纤维，他做了好几年的纸面研究，然后带着将近20个项目组和2000名实习生和助手，完成了测试攻关的任务。在此过程中，大华实业碳纤维研究所取得的专利数量超过了100，不管在哪个国家，这都是极多的专利数量了，组成专利壁垒毫无疑问。
　　现在，总归是能有些收获了。
　　碳纤维研究所也不再是吃白饭的研究所了。
　　王赟望着眼前的外国人，就像是望着一群的肥羊。
　　杜卡特等人即刻开始了讨价还价。
　　专利买断和专利转让的提议被苏城迅速否决，专利的衍生权限也被限制。
　　苏城狮子大开口，也是为了保护自己的专利壁垒，在本公司的利益不受损伤的情况下，专利授权的价格很快谈到了12000美元每吨，也就是每公斤12元。
　　这个数字不算高也不算低，以500吨每年的产量计，每年的专利支出也就是600万美元的样子，对大公司只是九牛一毛。不过，数量要是多了就恐怖了，5000吨的产量代表着6000万美元的专利金，5万吨则有6亿美元的专利金。
　　对于工业生产来说，只要产能上去了，5万吨又算得了什么。如今波音公司已经开始使用碳纤维坐飞机尾翼了，如果碳纤维的价格够便宜，光是世界航空业，就能吞掉上万吨的碳纤维。汽车工业的前景更加恐怖，虽然很难说要多少年，才能用碳纤维制造汽车车身，但是，碳纤维的消耗是可以遇见的。
　　确定一个具有延续性的合约，对外国公司而言极其重要。
　　甚至有人立刻提出了15年的近终身合约。
　　一番谈判，持续了三个多小时。除了碳纤维的合约以外，更有一些设备的购买等三方合约。
　　谈好了细节，已是傍晚时分，苏城起身邀请众人吃饭，吕所长这才走过来，笑呵呵的道：“苏董，你看碳纤维的技术，能不能给我们也转让一些。”
　　“哦，你们也想购买专利授权？咱们用人民币交易就行了，嗯，按照目前的牌价如何？”苏城很大方的打折。93年的外汇依然是很值钱的，用人民币交易本身就是优惠了。
　　吕所长却笑了，道：“我们不用专利授权，就是给军队里做点东西，你教我们怎么做，我们保证，产品不流入市场，您看怎么样？”
　　碳纤维在国内也是抢手货，军队同样是苏城的目标用户。826所假如出售碳纤维给军队，后者同样是要付钱给826所的。
　　和普通的工厂不同，碳纤维这种小型工厂，明显是很适合转型中的826所的。
　　苏城对吕所长的算盘不以为意，笑道：“这样吧，先参观工厂。明天早晨，等你们参观了大华的工厂，再决定。”
　　没有得到承诺，吕所长并不觉得奇怪，自傲的一笑说：“那明天参观工厂以后再决定。对了，苏董晚上有时间吗？有几个朋友想拜见一下您。”
　　“那就华城洲际酒店吧，正好一起吃晚饭。”苏城转身又招呼其他人去了。
　　吕所长看着他的背影，轻轻的“哼”了一声。


第五百一十一章 不行！
　　华城洲际酒店。
　　大华的招待晚会很有特色，既有大厨现场制作的美食和舒适的桌椅，也有各色酒水和舞池，正好适合中方代表和外方代表的组合。
　　杜卡特、蒂姆西等人又觉得新鲜，又觉得熟悉，都好奇的在里面打转。大华的地皮有的是，华城洲际酒店建的不高，占地面积却是不小，一圈子遛下来，倒是不少时间，众人也不急着谈生意，就风花雪月的各说各的。
　　苏城还是第一次参加华城酒店的招待晚会，颇为新奇的道：“中西合璧，很有味道，不错。”
　　舒兰用手拢着裙子，站定在苏城边上，笑道：“是公关部的人准备的。我当时还奇怪，他们还负责这事。后来，李琳专门给我送了一个彩印本子，原来，公关部连野餐和篝火晚会都有设计的。”
　　“哦，这么全？”面对几万人的公司，苏城早就无法事必躬亲了。除了战略部和集团办公室是他很熟悉的部门以外，公关部是他常用不常去的，对于一些小的项目，自然是没什么了解。
　　舒兰自然而然的点点头，道：“这个设计是我挑选出来的，他们还有不少有意思的设计，对了，设计者也很有意思。”
　　“哦？”
　　“我叫她过来，你见了就知道了。”舒兰给旁边的小助理吩咐了一声。
　　几分钟的功夫，就见张超与一位身姿优雅的女士挽着手走过来。
　　舒兰站出来笑道：“这位就是晚宴的设计者，陈子璐，咱们做的好几次晚宴，都是子璐设计和准备的。子璐，苏城刚才还夸奖说，晚宴中西合璧，很有味道。”
　　“苏董喜欢，我就放心了。”陈子璐落落大方的伸出手来，笑道：“苏董好，我是陈子璐，大华实业公关部大客户部的副经理。”
　　“叫我苏城就行了。我得代表大家，感谢你准备了如此丰富动感的晚宴。”苏城也是笑容满面，同时向张超打了个招呼。
　　只要是个正常人就能看出来，陈子璐和张超是两情相悦。如今的张超，差不多就要挂上副总裁的头衔了，已是大华实业的高层中的中坚力量，尊重必不可少。
　　陈子璐言笑自若：“准备晚宴是我的份内事。我应该感谢大华实业给了我发挥的平台……”
　　“哎呀，你们不要谢来谢去了。”舒兰咯咯的笑了两声，道：“子璐可是美国哥伦比亚大学的留学生，拒绝了许多邀请，加入了大华实业。”
　　苏城猛的一拍脑袋，笑道：“原来如此，我说有点熟悉，我记得了。咱们是打过照面的，你是去年年初，加入大华实业的。”
　　陈子璐适时的扁扁嘴，道：“苏董一门心思的关心战略事业部，要么就去大华实验室，我们公关部的员工，苏董自然很少见到。”
　　“你这是兴师问罪啊。”苏城哈哈一笑，端起杯子道：“我自罚一杯，以后一定多多关心公关事业部。”
　　他说着，就把半杯香槟一饮而尽，随手放在身后的桌子上，笑问道：“正牌的常青藤学校留学生可是香饽饽，你怎么就认定了大华实业？”
　　陈子璐搂了搂张超，笑道：“我就等着苏董问我这个问题呢。我加入大华实业，是因为苏董的事迹激励了我。”
　　“哦？”苏城故作惊讶：“那你可要说说，让我得意得意。”
　　陈子璐却是换了个神色，缓声道：“哥伦比亚大学在纽约，学费很贵。我的同班同学多是有钱的白人和黑人，黄种人很少，中国人更少。所以，我在学校的第一个学期，总是被人认作是日本人。当时，同校有一名风云人物是石油大亨的儿子，有钱又帅气，总是在兄弟会的宿舍邀请同学参加宴会，但从来没有邀请过我，直到有一天，他突然给我送了请帖。我又惊又喜，以为自己的魅力终于被发现了。在宴会上，他端着酒杯和我说话，你知道他说什么吗？”
　　苏城等人齐齐摇头。
　　陈子璐自失的一笑，道：“他说，有一家中国公司，叫做大华实业的，你知道吗？”
　　几个人都笑了出来。张超似乎也并未听过这个故事，摸着下巴上的几缕胡子，道：“你读一年级的时候，是因为阿联酋的瑟坦油田？”
　　陈子璐微微点头，却是继续讲道：“我当时就懵了，说我不知道。结果，那名男生很惊讶，就站在那里，给我绘声绘色的讲了大华实业竞标阿联酋的经过。没有我后来知道的详细，但在那个时候，我已经惊讶的说不出话了。那一天，是我在哥伦比亚大学最受欢迎的一天，无数的人站在我的身边，像是听侦探故事似的，要听我说大华实业的情况，我什么都不知道，只好现编，他们也听的津津有味。”
　　苏城笑道：“哥伦比亚大学的学生能注意到阿联酋的一个油田易主，这也是难得的国际视野了。我们在学校的时候，能分清中东有几个国家就不容易了。”
　　陈子璐笑了，道：“一个油田日产几个百万富翁，美国的学生，好奇的是美金，才不是国际视野呢，真正有国际视野的是苏董。80年代末，咱们国家的民营企业家，看的最远的，也就是去苏联和香港了吧，苏董能竞标得到阿联酋的油田，就是现在，那也是石油总公司做不到的事。”
　　说到国企，她是一脸的不屑。
　　苏城哑然。
　　陈子璐说的兴起，一脸缅怀的道：“自从大华实业竞标获得瑟坦油田那天起，我在哥伦比亚大学，就再没有碰到同学用‘熬哈腰’或者‘空你急挖’打招呼。苏董也让我看到了，公共关系的力量。所以，回国以后，我的第一选择就是大华实业。”
　　“啪啪”
　　“啪啪”
　　连续的掌声，从身后传来，正是吕所长和一名身高体壮的官员。
　　吕所长颇有儒相，声音也是绵绵软软的，说：“陈小姐说的太好了，中国企业的强大，让我们国家的腰板硬了起来。”
　　他说的话是没错，但却打断了陈子璐好不容易酝酿的气氛。
　　陈子璐没有说话，张超站了出来，哼声道：“中国企业的强大，是挺直了腰板拼出来的。站在别人的身后，偷到的东西再多，也只是发财而已，和富强没有关系。”
　　虽然没有指名道姓，这个话留下的情面也不多。
　　与吕所长一同来的身高体壮的男人皱起了眉，道：“指桑骂槐有什么意思，怎么，敢情好东西你们一家收着，你们一家强了，国家就能强了？”
　　苏城一听，这说的是碳纤维的专利啊，他躲都来不及，哪里会争辩一些口舌之利，摆摆手就要走。
　　对方急了，两跨步上来，道：“苏董你急着走什么啊。”
　　苏城叹了口气，也没真跑，恹恹的道：“不是说明天再谈吗？今天只喝酒不好？”
　　“苏董要是喜欢喝酒，改天到我的地方，茅台管够。这些软趴趴的酒，喝起来像酸枣水似的，有什么意思！”说话间，这男人用手量了量苏城的高度，笑道：“你这身板还挺不错，做生意可惜了。”
　　张超听的忍俊不禁，乐道：“不做生意，难道当兵打仗？”
　　“当兵打仗有什么不好？我严海斌练出的好兵多了，别管什么囊包，下连队半年，保管是钢筋铁骨，思想进步。手持钢枪，保家卫国，才是男人做的事。”他瞪圆了眼睛，白衬衣的袖子也撸上去了，露出粗壮的小臂。
　　张超看都没看，道：“保家卫国的自然是好男儿，但国家不能只有兵，各行各业都需要好男儿。”
　　“怕苦怕累的东西。”严海斌的鄙视像是千锤百炼过一样，很有刺激性。
　　换几个年轻的小子，遇到这种久经训练的表情，说不定立刻就要冲去征兵处了。
　　张超知道遇到浑人了，没再说话，同时看了看吕所长，暗自揣测，这厮是装的还是真的这么浑？
　　不过，结果似乎都别无二致。真的浑人，那自然是一浑到底，这要是假的浑人，怕是比真的还要难缠。
　　他转向苏城那边，两人视线一碰，就知道对方也是一般的想法。
　　吕所长这时候呵呵的笑道：“实在不好意思，我们本来是随便走着参观呢，正好走到了几位身边，又听这位陈女士说起了哥伦比亚的故事，听的入神了，不好意思。”
　　苏城淡淡的“嗯”了一声。
　　吕所长又是呵呵两笑，用眼神示意同行的严海斌，道：“那咱们再逛逛。”
　　严海斌一脸的不耐烦，道：“别搞那些虚头巴脑的，来都来了，走什么。”
　　说着，他就转向苏城，问道：“苏董，我严海斌是个直肠子，话藏不住半天就要往出倒，就像放屁，怎么憋也憋不住，我直说了，咱们826所看上你的碳纤维技术了。我不懂技术，但既然转业到了826所，就不能看着全所几百号人吃糠咽菜。吕所长说了，你的技术是最适合咱们所转型的，所以说，看在同是中国企业的份上，能不能派几个人，把这个碳纤维的技术，传授给我们？”
　　苏城一口气卡住，咳嗽了两声，才叹道：“摘桃子的见的多了，像您这么爽直的收割工，真是头一次见。”
　　吕所长笑的猫儿似的，道：“严总话糙了点。其实，我们也不要大华的专利授权，也不准备做民用的，就是给总装供些货，我来的时候，总装的领导殷切嘱托，一定要办好此事。虽然是个不情之请，但渠道打开了，你们以后也方便进来不是？”
　　张超乐了，心想，碳纤维供不应求，哪里有渠道需要打开的。
　　苏城好像沉思的样子，依旧没回答。
　　严海斌正对着苏城，瞪着眼，粗着嗓子道：“别扯这些，行不行就一句话吧，爽利点。”
　　他话音刚落，苏城猛的抬起头，道：“好，那我也爽利些。不行！”
　　……


第五百一十二章 小瞧吗
　　“不行”两个字说的掷地有声，非常响亮，引的许多人都看了过来。
　　话都说到这个份上了，却得到一个没有任何婉转的拒绝，就是吕所长的脸色，也是黑锅底一般。
　　严海斌更不用说，两眼赤红，已经是要暴走的状态了。
　　他们想要的是爽利的同意，可不是爽利的“不行”。
　　良久。
　　严海斌忽的一笑，撸起的白衬衣也放下了，道：“苏董果然硬气。好汉子！敢和科工委对着干的哥们，我在部队里都没见到几个，没想到转业了，竟在商场上遇到您这样的人物，放在解放前，我非得斩个鸡头，和你结拜一番。”
　　他的话反着听，还真是不错的威胁，苏城也不客气，道：“这才见面多长时间啊，甭管解放不解放，那只鸡都该多活一阵子。”
　　严海斌又是一滞，转瞬大笑道：“你不给我面子没关系。我找有面子的人来，到时候，事情就不简单了。”
　　他说要找其他人来，自己的步子却没挪动。
　　吕所长清咳两声，道：“苏董，简单的事儿，何必弄的那么复杂。就像严总刚才说的那样，您告诉我们技术细节和关键参数，我们保证不抢占市场，而且，你们要进一步的开发，我们也能帮忙的。826所别的不说，几十个高工是能拿的出来的。”
　　苏城嗤之以鼻：“你还保证不抢占市场，你有那么大的信誉吗？”
　　这话说的算狠了，吕所长唾面自干，笑笑道：“我也是做研究的，我知道您有点不高兴，但这个事情，也不是我的决定，是上面的想法，我就是个执行人，您要是觉得吃亏，就把要求提出来，能办的，我们尽量办。”
　　“每生产一吨碳纤维，给大华实业12万的专利授权费。如果要技术转让，根据需要，1000万美元到3000万美元吧。”苏城狮子大开口，也就堵住了最后一条路。
　　军队研究所在国内研究所当中是属于比较好的，但也就是饿不着不挨冻罢了。至于现款，别说是1000万美元了，就是100万人民币，826所也不一定能拿的出来。
　　吕所长张了张嘴，最后叹了一声，道：“苏董，我们826所是真的需要这个技术，我们所那么多人，能做起来的项目连十分之一都不到，所里的家属工，也都发了好几个月的半薪了。再这么下去，826所真的是要完蛋了。您只要手指缝里漏一点，让我们成功转型，826所全体上下，感激不尽。”
　　张超是留学生的做派，听着吕所长说话，忍不住讽刺道：“价值3000万美元的技术，谁不需要？就算你们所有1000人吗？每人3万美元的花销，甭管是谁，也该感激不尽了。呵呵，真是好大的胃口，你值3万美元吗？”
　　吕所长没想到账还能这样算。他每月的薪水加补贴，也就是四百元上下，虽然比所内的年轻人多一倍，可要凑够3万美元，真得存到退休了。
　　话已至此，严海斌率先走了。
　　吕所长跟在后面，离开的远了些，问：“就这样？”
　　严海斌停了一下，表情严肃不似先前，缓缓道：“再说就真的要撕破脸了。”
　　“那怎么办？”
　　“明天请汤处长来主持。”
　　吕所长恍然，点头说：“也是，这么大的项目，咱们一个所也吃不下，请汤处出面最合适。”
　　虽然从级别上来说，他比科工委的处长还要高些，但权力是不同的。
　　严海斌回想苏城的表情，虽然觉得没那么乐观，也不是很放在心上。碳纤维研究所只是大华实业下属的大华实验室下属的一个研究所而已，在他看来，和826所也是对等的，苏城大约也不会太深入的介入，否则，即使汤处长被赶回去了，上面说不定还会派来对等的人员。
　　这么想，严海斌就略微放些了一些。
　　他的放心，自然是大华实业的忧心。
　　张超就很不自在的转着圈，脑海中过滤着一串名单，想着问谁能了解情况。挽着他的陈子璐也皱着眉。
　　大华实业在石油系统内的影响力是不用说了，可要说军队的关系，那就太不牢靠了。
　　一会儿，收到消息的李琳也过来了，小声问苏城：“能不能请周老出面。不行的话，丁司长也能帮上忙。”
　　苏城的表情却没什么担忧的，风轻云淡的道：“这么小的事，没必要惊动周老。”
　　张超等人也没有接着再劝。
　　晚宴继续进行，洋人们各怀鬼胎的交流着价格和条件，中国人则小声的讨论着刚才的事。
　　第二天清晨，众人参观了大华实业的碳纤维工厂。
　　说是工厂，也只有一条半自动化的生产线。这是目前碳纤维工业的标准配置，纯自动化的生产线虽有，但效率的提高也并不明显。
　　试产期，只月产10吨的大华碳纤维研究所的生产线，已是吕所长见所未见的先进了。
　　这个时候，他才像是一名真正的研究人员那样，将精神和思维都集中在了技术方面，竖着耳朵听王赟的简单介绍，其他什么都顾不上了。
　　严海斌只好自己招呼汤处长。
　　汤处长要比他年轻10岁以上，名牌大学毕业又加入了中央部委，使得汤处长的步伐比转业军人严海斌卖的又快又好。
　　他也懂一些技术，却是将目光放在了机器上，不知道在想什么。
　　严海斌趁机道：“只要大华实业转让技术，我们再把剩下的技改资金用来购买设备，准能成功转型，到时候，826所就是科工委下属的头一份了。”
　　汤处长颇有些意动，道：“你有几成把握？”
　　“7成。”严海斌把话说的很满，他其实不懂技术，可此时哪能露怯。
　　汤处长缓缓点头，道：“那你去找苏城，我探探他的口风。”
　　和研究所出来的人不一样，身在科工委的汤处长前途无量，却是不会合身扑下去，把全部的家当都压上去。
　　严海斌立刻去了，陷在一堆人中的苏城却不过来，笑笑道：“其实，你们就算是得了技术，也做不出廉价短纤维。”
　　严海斌不信，傲然道：“你别小看我们，826所别的不多，懂技术的人多的是。”
　　苏城不和他争辩，笑笑道：“我没小瞧你们的技术人员。不过，我建议你仔细查查这些机器上的铭牌，再想想，826所能从哪里弄到钱买机器。”


第五百一十三章 金母鸡
　　苏城的笑容稍微有点奇怪，颇有些看好戏的样子。
　　严海斌心里咯噔一下，弯腰就去看旁边机器的铭牌。
　　这是一台固化烘箱，像是放大的保险箱，和一间小房间似的，全部用合金制作，占地10平米以上，高度超过2米，旁边还有一个冰箱大小的独立控制台，控制台的上半部分全是机械按钮，并且镶嵌着四小一大的五个仪表，一看就很有范儿。
　　别的不说，这么大的一台机器，就算是卖废铁都要卖不少钱的。
　　不过，826所的家底也不薄，当年从老毛子那里买来的大家伙，一个比一个费料，国产仿制的设备也没有精细的，都以经久耐用著称，这样的大机器，严海斌记得的就有七八台。
　　定了定神，严海斌绕着固化烘箱找铭牌。须臾，在右后方找到了一块巴掌大的铭牌，上面全是外国字，不是英文也不是俄文。
　　进口货！
　　还得是欧洲的进口货。
　　虽然不懂外语，见多识广的严海斌，还是能分清日俄英韩四种文字的区别的。
　　同样，他也知道各种进口货里面，欧洲货的价格向来是数一数二的。
　　严海斌的心脏剧烈的跳动起来，乔装镇定的站起来，笑道：“我当是怎么回事，外国的东西确实好，一代又比一代强，不过，咱所里的旧货也不差。”
　　826所也只有旧货了，七八十年代的苏联和东欧机械，就是他们所的主力军，80年代的美国货可以算是高档珍品了，即使是采购的国内装备，少说也有四年工龄了。
　　苏城面上看不出表情来，只是一个娴熟的微笑，说：“严总多看看，王赟做的这套工艺流程里面，用了不少的新技术和新思路，也采购了不少的新机器。我当时签字签的手软，826所要是能土法上马，倒是真能降低碳纤维的成本。”
　　这么多外国公司的代表云集大华实验室，就是因为大华的碳纤维够廉价，所以说，降低成本，这本身就是碳纤维的极重要的研究方向。如果826所有这样的技术，他们又何至于到大华来摘桃子，挖了桃树还差不多。
　　严海斌听出来了，装没听见，点了点头，就故作昂然的模样去找吕所长了。他大话都说出来了，非得弄清楚，以826所目前的机器设备，再加技改资金，能不能生产碳纤维。
　　从几个白皮彩毛的老外身边挤过，严海斌一把抓住吕所长瘦干干的胳膊，就把他从人群里给拖了出来。
　　因为拖的急了，吕所长的发型都乱了，不满的道：“我正听人家说生产流程呢。”
　　“等会再说，你看看这些机器，哪些是咱们有的，哪些是要采买的，得花多少钱。”
　　严海斌粗着嗓子，声量不高，却让吕所长一个激灵皱起了眉。
　　察言观色也算是军队小头目的绝技了，什么时候高喊“保护完成任务”，什么时候低眉顺眼的卖萌耍憨，没有几年的功夫练不出来。严海斌这个转业干部自然是毕业出师了的，一看吕所长的样子，就知道问题来了，直接问：“差多少钱？”
　　“我说不上。”吕所长露出点不好意思。
　　“说不上是多少？”严海斌平心静气的问。
　　“有几样机器我也没怎么接触过，咱国内也不产。”吕所长接着解释道：“我了解的碳纤维的生产工艺，和大华用的不太一样。”
　　这是严海斌第二次听“生产工艺”这个词了，想想苏城的话，他倒觉得吕所长说的是实话，于是把苏城的话重复了一遍，道：“我估摸着，缺的设备肯定是不老少，用钱买不实在，你说说，哪个所哪个厂有这些东西，能借来不？”
　　他挂着总经理的头衔，做的是军代表的工作。
　　吕所长苦笑：“借，找谁借？”
　　研究所缺粮不是昨天今天的事了，别说购入机器，各家连设备维护都难以支持了，怎么会把自己舍不得的设备借给别的研究所用。
　　严海斌没办法了，回头看了眼，小声道：“不行就让汤处长出面，大不了，咱们赚了钱以后，把淘汰的旧机器送两台出去。你先看一下机器的铭牌，弄清楚情况。”
　　“好。”吕所长紧张的跑来跑去，一会儿踮脚看上面的铭牌，一会儿撅着屁股看下面的铭牌，活像个猴子似的。好在外国人都被王赟的讲解吸引了，也没人关心某个名不见经传的中国人。
　　汤处长等不住了，慢慢走过来，问：“什么情况？”
　　技改资金和转型的名额编制等等政策性的东西，都掌握在汤处长手里呢。不过，帮助826所转型，也是汤处长的工作。
　　严海斌前面保证的“七成把握”余音未散，他只当没发生过，说道：“我们想把大华用的设备记录一下，回去做个比较。看情况，我们所的设备还是比较落后的。”
　　“有多大差距？”
　　蹭了一身油污的吕所长此时回来了，痛声道：“差距很大，大华进口了很多的外国机器，我看有德国的，有法国的，还有美国英国的。许多设备的参数，都比我们的高了一大截，不换装，这个碳纤维怕是做不成。”
　　“技改资金不够？”
　　“怕是要多申请一些。”
　　“要多少？”
　　严海斌瞅瞅吕所长，后者一咬牙，道：“最少得1000万……美元。”
　　汤处长听了前半截还觉得轻松，“美元”两字一加，脸色就变了：“1000万！还是美元？你当我是银行？老严，你不是告诉我说，有七成把握吗？”
　　严海斌心想：我当时要是不说个七成把握，你人都不来吧。
　　面子上，他不能这么说，只能装憨厚：“这是我们的错，主要是所里的设备太旧了。这种高科技的东西，落后几年就赶不上了。”
　　“美元是别想了，1000万人民币都不行。技改资金的上限是300万，不行就算了。”汤处长说的很武断。
　　93年的军费开销仅400多亿，没有军队经商的补贴，根本支持不下去。研究所的困窘只是冰山一角罢了。如果不是826所相对重要，不改不行，汤处长都不会出现。
　　所以，吕所长说出1000万美元，汤处长想都不想就拒绝了。
　　严海斌心下一紧，826所的转型，全靠科工委的支持，汤处长要是不帮忙了，此事八成要黄。
　　吕所长也是压力山大，逼得自己语气放的轻松些，道：“苏城这个人，其实是有些意思的。”
　　“嗯？”
　　“我看过大华实业的历史，这个苏城在投资方面，堪比天才。他做的项目，鲜少有不赚钱的，就是目前耗资较多的液化天然气船的项目，眼看着也要完成了，说归说，还真是厉害。”吕所长摇头晃脑的赞叹着，好像真的很是佩服。
　　汤处长身在国防科工委，对投资什么的确实很有兴趣，一边回想，一边点头道：“还真是如此。”
　　“此人惯捡金母鸡，不佩服不行。”吕所长说着话锋一转，道：“大华实业在碳纤维上的投资，绝对超过了3000万美元。”
　　“哦？”
　　“你看看这些外国佬，我敢说，用不了两三年的时间，他就能把3000万赚回来。”吕所长是置之死地于后生了，才查看了一会儿铭牌，他拿不出准确的数字，只能大致的估计一下。但不这样，就无法说服汤处长，没有科工委的支持，他连技术转让都拿不到。
　　汤处长缓缓点头，然后道：“就算这样，1000万也太多了。而且，咱们也没有美元。”
　　“1000万美元，说不定一年就回本了。”吕所长说的信誓旦旦，却连自己都不相信。研究从来都是亏本的，想方设法的找投资是研究主持的天性，不分资本主义和社会主义。
　　汤处长不知在想什么。
　　严海斌咬咬牙，道：“1000万美元不够也没关系，咱们先把技术得到，说不定还能找别人合作，省下些设备。”
　　这是他和吕所长商量过的事，是作为候补方案的。
　　汤处长果然有了兴趣，问：“找谁合作？”
　　“别的研究所，或者别的企业都行。”
　　“859所？”这是汤处长需要改制的另一个研究所。
　　严海斌再看吕所长。
　　吕所长吃了苍蝇似的，勉强说：“也行。”
　　他们和859所的关系明显不怎么样。
　　汤处长的眉头有点舒展开了，考虑片刻，道：“外汇不能多了，技改资金可以提高一点，根据合作的研究所的数量吧，两家或者三家。”
　　这样肯定还是不够的，但他放了一个口子，严海斌就很满意了，他心里还琢磨着，如果能将大华实业的设备借一点过来，那就解决问题了。
　　几个人正想着，一名大华的员工走了过来，问道：“哪位是严海斌先生？”
　　“我就是。”严海斌打量着对方。
　　大华的员工递给他一个本子，道：“苏董让我交给你的，根据铭牌，能查到里面的设备的价格。”
　　严海斌一听，就想把手上的本子扔出去。
　　汤处长不客气的从他手上将本子拿了过去，随手翻开。
　　只见一台设备的彩页下面，有红色的手写数字和符号：$4，500，000。
　　吕所长自然而然的读了出来：450万！
　　旋即，文质彬彬的吕所长就跳了起来：“不可能。”
　　汤处长冷然道：“什么不可能？450万美元不可能，还是做出碳纤维不可能？”


第五百一十四章 活棋
　　“老吕，你仔细看看。”严海斌瞅着汤处长的脸色，暗叫不好。
　　申请预算的时候说少一点，等项目批下来再追加，这种手段在国内各种项目里早就不新鲜了，汤处长也是见怪不怪。
　　但是，所谓的算少一点，通常砍一半就很厉害了，一台机器450万美元，那就不是追加投资的问题了。
　　这根本就是一个大坑！
　　跳下去爬都爬不上来。
　　汤处长自诩身子骨不算弱了，还是三分心虚七分庆幸的盯着出门的甬道。
　　这本彩印的设备价格表，就是一个下马威吧。
　　450万美元对科工委来说，也算不得什么，对他这个基建处的处长来说，也称不上天价。
　　但是，这坑爹的是一台设备的价格啊！
　　吕所长也觉得情况不妙了，小心翼翼的将彩印的本子拿过来，装模作样的看了一会儿，说：“他们的价格肯定是虚标了。”
　　“哦？虚标了多少？”汤处长已经回过味来了，语气不善。
　　吕所长吭吭哧哧的琢磨了半天，道：“这个是薄膜缠绕机，也叫裹包机，咱们国内好几个重工企业，都生产这个东西。看上面的规格，我估计几百万人民币顶天了，说不定连450万人民币都用不上。”
　　“一台机器450万人民币，也不便宜了。”汤处长似笑非笑的。
　　吕所长傻笑：“那可不，科研是比较费钱的，不过，咱们所里的裹包机，拾掇拾掇还是能用的，这钱不就省下来了。”
　　“呵呵。”
　　耳边的笑声，突然变的极为刺耳。
　　吕所长忽的转头过来，眼珠子像是要刀子似的，剜向旁边的大华员工。
　　后者笑容不减，伸出手来，道：“不好意思，我没忍住。自我介绍一下，我是大华实业，大华实验室下属的碳纤维研究所的主任研究员柴潮生。”
　　这是很正式的介绍了。汤处长和他轻轻的握了一下手，转瞬松开。
　　严海斌和吕所长根本就没有要握手的意思。
　　柴潮生很无所谓的笑了笑，然后指指彩印的本子，道：“碳纤维的产业化项目，我也是参与了的。你说的裹包机是8500之类的吧，我可以负责任的说，面对微米级的丝束，薄膜缠绕机最差也要你们看到的CY20才行。”
　　“说的比唱的好听，不知道的还以为你是卖设备的。”严海斌站了起来，说道：“要是不用好设备，就不能搞工业，咱们国家至今还是一穷二白的落后国家，小米加步枪，不见得斗不过你的大炮飞机。”
　　严海斌振振有词，声音也高亢起来。
　　柴潮生温润的一笑：“没有好设备也能搞工业，这一点我同意。但是，要想用便宜的设备，就得弯得下腰，沉得住气，大华的廉价碳纤维的工艺流程里面，能够承担微米级任务的薄膜缠绕机是必不可少的。如果要替换CY20，那就要对整个碳纤维的工艺流程进行修改。”
　　顿了一下，柴潮生有点矜持的道：“……贵所若是能够修改整套的工艺流程，那又何必要大华实业转让呢？”
　　吕所长愕然无语，他很想反驳，说自己的研究所在这方面的水平更高。但他终究是底气不足。
　　826所是个材料所，可材料的种类又何止千万种。同样是做材料的，美国杜邦公司和826所就处在两个世界里，大华实业也比826所富裕的多。彩印的本子，就像是一座山似的，压在吕所长的心上，令其吐口浊气都不能。
　　汤处长看的明明白白，轻声道：“那要做大华这样的碳纤维，设备投入得多少？”
　　“我们的碳纤维所就是最低配置了，4000万美元是少不了的，算上实验室的设备，得6000万美元吧。”柴潮生就像是个老师似的，说话都不急不缓。
　　汤处长却是一句话都不想说了。大华实业分明是用金山银山堆起来的碳纤维生产线，别说科工委的技改资金够不够，光是这份魄力，就让人坐立不安。
　　吕所长也觉得坐立不安，脑筋死命的转着，片刻后，突然灵光一现，道：“6000万美元的设备，你们多久收回成本？”
　　柴潮生依旧是微笑：“我们已经收回成本了。”
　　“怎么会。”吕所长一脸的不相信。
　　“专利授权费。”柴潮生简单的吐出五个字。
　　吕所长想到苏城前面的狮子大开口，总算明白了一些。
　　6000万美元的设备，科工委绝对是不会出资的。专利授权费的收取，也没有他们的份。对826所而言，最后一条路，都被堵死了。
　　最能胡搅蛮缠的严海斌都说不出话来，汤处长自然是满心的失望，丢下其他人，扬长而出。
　　“现在呢？”吕所长看看严海斌，也慢慢的出了大华实验室的小工厂，两个人都不想再看到柴潮生的笑脸了。
　　严海斌摸着下巴，严肃了，道：“这么好的机会，不能放过的。实在不行，我们就申请借用大华的机器。”
　　“借用大华的？人家给借吗？”
　　“凭什么不给借。大不了，他们白天用，咱们晚上用，再给点维修费……维修费也挺贵的，给点润滑油的钱就算了。他们这样的企业，光想着赚钱，不能给国家一点帮助。826所的转型，是有利于全军的大事，他们理解要支持，不理解也要支持！”严海斌说到这些的时候，分外的熟练。
　　吕所长有点难以决断。将心比心，要是别的单位找自己借设备，非得一个耳光打出去才行。
　　走了一会儿，严海斌摸出一根烟，道：“实在不行，我找老首长求情，咱们所几百号人，不转产，难道喝西北风去。”
　　他这么一说，吕所长放心不小，从上衣口袋里拿出了一支阿诗玛，丢给严海斌一根，自己点了一根，道：“干。去了不能空手，花销都从所里的账上走。”
　　“礼物不用你操心，我房子里藏着两瓶陈年的茅台，老首长最喜欢喝酒，拿过去肯定高兴。”严海斌抬头看看，参观的人群都走远了，他干脆坐在路边的石台上，环视一周，道：“你别说，人家大华实业的办公区是真舒坦，又是树又是水的，就是楼不够气派，都是两三层的。”
　　“这两三层的楼才值钱呢。”吕所长说了一句，就开始低头抽烟。一根抽完还想抽，就从里面衣兜里掏出包春城。阿诗玛太贵了，他也是带着出门撑场面的。
　　严海斌的心情也好不了，他一会儿想着怎么能借用大华实业的设备，一会儿又担心所里缺乏启动资金。汤处长就算没有被得罪，估计也不会帮忙了，少了科工委的技改资金，826所一穷二白，眼瞅着要揭不开锅了。
　　片刻功夫，地上就丢满了烟头。
　　一名大华的清洁工骑着三轮车经过，没言声的拉手闸，下车，拿扫把，扫净烟头，然后上车继续前行。
　　这下子，抽烟都抽不香了。
　　严海斌拍拍屁股，摇头道：“不呆了，咱回研究所去。”
　　“好。”吕所长从善如流，将剩了两根的春城揣回口袋里去。
　　两人安步当车，到了停车场，却见苏城和汤处长站到一起，说说笑笑的。
　　“老吕，老严，来，过来一下。”汤处长看起来容光焕发，被蒙蔽的愤怒也消失不见了。
　　吕所长登时有了不好的联想，严海斌的反应慢些，已经大跨步的走过去了。为了证明自己无所畏惧，严海斌还用挑衅的眼神看向苏城。
　　汤处长装作没看见，像是柴潮生那样笑了笑，矜持的道：“苏董刚才向我提出一个建议，我觉得很好，你们正好来了，也听一下。”
　　这下子，严海斌也觉得节奏不对了。
　　大华实业提出的建议，那能好吗？
　　但汤处长又同意？严海斌第一时间想到的就是行贿，本来不大的眼睛更是眯了起来。
　　汤处长表现出了些许的振奋之色，没在意两人的神色，笑道：“苏董提议，由大华实业出资，扩建廉价碳纤维的生产线。到时候，826所可以派人来学习。另外，大华实业还准备每年拿出300万元人民币，给826所做研究。研究的署名权归826所和个人，但专利归大华实业，另外，研究的方向要接受大华实验室的指导。”
　　这样的条件，吕所长似曾相识。仔细想想，大华实业下属的三次采油所，就是带着类似的条件与大华实验室合并的。现如今，竟是要被吞并了似的。
　　对普通研究员来说，能学习新技术，有钱搞研究，那就最好了。可对吕所长这样的管理层而言，研究的主题是本研究所，还是外面的研究所，那是有着本质的区别的。
　　因此，只是短暂的思考，吕所长就挑刺道：“我们有自己的研究计划，不能随便就接受一家私营企业的指导。再者说，我们研究的专利，凭什么要给大华实业卖钱？”
　　他以前是不怎么在乎专利的。但是，大华实业用专利授权来赚钱，却是给了他不小的刺激。
　　汤处长的笑容渐渐的消失了，道：“大华实业出资，只要求专利和方向指导，这样你都不行？”
　　“汤处长，这不是把我们826所卖给他们了嘛。”严海斌这个经理要和所长一条阵线，只好叫起苦来。
　　苏城“呼”的笑了，向汤处长摊开手，道：“你看，我就知道他们不同意，这样的话，还是以859所为基础吧。”
　　“826所的情况也很困难。”汤处长恨铁不成钢的瞪了吕所长一眼，竟是有些向苏城求情的意思。
　　苏城只是微笑，头却摇的像拨浪鼓似的，道：“扩张是合作，双方要是缺乏信任的话，以后也很难办。我看这样吧，我们愿意收纳一些826所的员工，他们可以来大华实业工作，我们开工资，能解决多少问题，就解决多少问题吧。”
　　826所和859所都是汤处长要包干的改制所，解决的好了，是他仕途上的亮点，解决的不好，就是污点了。
　　汤处长原本是希望规模更大的826所做基干，那样的话，自己大部分的工作压力就缓解了。
　　可惜，没有先沟通一下。
　　汤处长也来不及怪责826所的两个人，先和苏城争了两句，仍然被拒绝以后，才重新堆起笑容，道：“859所也好，他们也是做合成纤维的老研究所了。那这个分配……”
　　“给859所一年300万的研究经费。826所的研究员若是有项目的话，单独申请，但申请的前提条件是一致的。大华注资的项目，要得到全部的专利。”苏城轻飘飘的一句话，彻底打断了吕所长的幻想。
　　一年300万的经费，说多不多，说少也不少了，至少能让研究所活下来。
　　苏城提出条件的时候，吕所长立刻有了待价而沽的念头，没想到却为859所做了嫁衣。
　　接下来，苏城和汤处长当着吕所长和严海斌的面，细谈起来。
　　大华实验室的碳纤维生产线，此时只是试运行阶段，要想将它的利用率最大化，就要增购一些瓶颈设备，例如离心机、抽芯机等等。
　　增购价值2000万美元的设备，差不多能将目前的生产线的产能提升5倍。达到月产50吨的水平。增购3000万美元的设备，则能达到每月100吨，每年1200吨的最经济产能。
　　这是因为总有一些必须的设备，它的最大产能是超标的。例如高炉，哪怕是每月生产100吨的碳纤维，它也游刃有余，远未到设计产能。但像是离心机这样的设备，哪怕是很大型的，也需要三四台，才能勉强完成月产百吨的目标。
　　试运行阶段，自然不会重复性的购买设备。但到了正式生产的时候，就免不了要计算生产成本了。
　　其实，就回报率而言，总价9000万美元的生产线，在不计算研发投入的情况下，一年期的回报率几乎就超过了100％，只要能持续销售三年，这个项目赚的钱不会比一个大型的工业综合体赚的少。
　　只不过，它对人力资源的需求也是很不少的。
　　吕所长竖起耳朵听，越听越后悔，越听又越贪心。
　　9000万美元的设备！虽然是业内人士，虽然明知道高科技烧钱，可是听到这个数字，他无论如何都不能淡定如常了。
　　等啊等，等啊等，终于等到苏城和汤处长谈妥了。
　　吕所长给离开的苏城一个比哭都难看的笑容，迫不及待的道：“汤处长，你可不能放着我们不管啊……”
　　“行了，我得赶紧回京城去。”
　　“这么急？”吕所长可是满肚子的话想说。
　　汤处长犹豫了一下，叹口气道：“苏城比你们会做人，大华比你们有钱，别胡思乱想了。我得快点回去接货，不能耽搁了。”
　　“接货？”吕所长敏感的抓住了关键字。
　　汤处长也是有意透漏，遂道：“大华请别的工厂生产出了一批空调，质量很不错，全是军工级的水平，价钱也不贵，只要3000多，还保修5年。苏城给京城的几个部委都送了指标，还直接运了一批空调过去，咱们科工委也有，听说第一个月是大的中央空调一部，小的空调30部。不过，分到空调的单位很多，我要是回去的晚了，东西被别人领了，那就不美了。”
　　这个答案，绝对出乎吕所长和严海斌的预料。
　　严海斌眼神一凝，不屑的道：“30部空调就把你们给收买了？部委穷疯了不成！”
　　“别胡说。咱又不是不给钱，就是30个指标。”汤处长甩甩手，道：“如今空调紧缺，科工委一个月也分不到几个指标，要结婚的年轻人不用说，得优先，那剩下的老同志，科室骨干，还有离退休的老干部想要怎么办？这个事情，上面已经知道了，你们管好自己的一亩三分地就行了。”
　　说罢，汤处长拍拍口袋兜，兴冲冲的上车了。
　　办好了859所的公事很重要，帮领导和老干部们弄到了空调指标同样重要，汤处长已经能够想象自己在部委人品骤增，人缘宽广的前景了。
　　吕所长彻底茫然了。
　　接触大华两天时间，他也了解到了大华实业的福利待遇。对比826所拿死工资的研究员，大华实验室的吸引力不言而喻。
　　只要让双方接触了，大华岂不是想挖谁就挖谁？
　　按照苏城的要求来合作，826所表面上是活了，实际上是死了。
　　但是，不接受又会如何？
　　吕所长回想着所里的状况，越想越糟心。
　　现在的826所别说是搞研究了，工资都快要发不起了。国家财政的拨款，是按照编制内来拨的，而研究所为了照顾职工，往往会长期聘用家属，这笔钱，往年都是从研究经费里挪出来的，当研究经费减少到一定程度的时候，就变成了所有经费都用来养人的局面。
　　这样的研究所，表面上是死的，实际上也是死的。
　　10年后，20年后，没有退休的研究员，怕是也会忘记如何做研究吧。
　　……


第五百一十五章 挖空
　　汤处长离开的第三天，859所的负责人管安国坐着火车来了上海。
　　他本是可以坐飞机的，大华实业也承诺报销。但是，一方面是出于节俭心态，一方面是担心大华的包销也像是国企那样迟钝缓慢，管安国坚持坐了火车，而且是火车硬卧。
　　苏城听说此事，接待的却是热情了不少。
　　像是研究院这样的花钱单位，给多少钱都不够造的，君不见美帝国主义的研究人员天天嚷着经费不够，收入不丰，外乡人要是因此当真了，那就变成笑料了。
　　狗大户的生活和贫下中农的生活是截然不同的。
　　大华实业终究是一家新兴的企业，在国家缩减开支，私企积累不足的时间里，大华实验室才有了一枝独秀的架势，但要是不节省一点，用农民的收入过地主的生活，终究是要过不下去的。
　　碳纤维研究所一次性花掉了近亿美元，是仅次于LNG船和中哈石油管道的大手笔，这也是出于苏城对碳纤维的看好。其他研究所却是没有这样的机会了。
　　科工委的859研究所自然更不可能。但是，苏城依然很想让859所发挥点作用，每年300万元的研究经费不算多，也不能说少，多多少少要花些在刀刃上。
　　若是换一个铺张浪费的研究所，苏城说不得也是要减少支持力度的。
　　作为科工委下属的独立研究所的所长。管安国的资历相当不错，他是60年代的留苏学生，获得了苏联科学院元素有机化学所的副博士学位。这是非常高等的学位，在苏联解体以前，被认为是高于欧美国家的硕士，略低于博士的学位。
　　去掉十年运动浪费的时间，管安国在化工材料方面，有着超过20年的经验，实属不易。这也是促使苏城选择856所合作的原因之一。
　　王赟、黎涣祥和柴潮生等人，也都加入了见面会，一边聊天，一边说些碳纤维方面的事情，以测试管安国的水平。
　　苏城只当自己是个摆设。
　　下午时间，王赟照旧带着管安国去参观大华实业的碳纤维工厂。那里已经有大量的实习生开始了不间断生产，比前几天更有人气。
　　管安国看到此处，就挪不动步子了。
　　接下来一天，是参观碳纤维研究所，然后再参观大华实验室。
　　经过几年的建设，现在的大华实验室的规模在国内企业中是独一份。即使中石油等老牌国企，也没有如此集中的大型研究机构。但凡是连绵数十年的国有企业，内部的利益分配问题都很复杂，也不可能将研究机构合并在一起。
　　同样的原因，科工委下属也没有大华实验室这样的超大型研究机构。管安国参观的非常仔细，以至于董峰不得不专门派了两个人陪同他，以免有什么商业机密被看走了。
　　这样看了一个星期的时间，原本还有所顾虑的管安国，根本不用谈判和说明，就千好万好了。
　　这么几天的时间，也刚好足够汤处长红光满面的从京城返回了。
　　这年头，中国国产的空调要么是零件全进口，国内组装销售，要么是进口压缩机，配套其它零件组装销售。为了购买压缩机，国内的空调企业非得准备大量的外汇。
　　因此，陈宝庆拿着大型压缩机的设计图，随便找一家企业代工，对方都要高看一眼。
　　生产一台中央空调，就配购几十台家用空调，这样的机会放在大华公关部眼里，那就是上好的公关材料。李琳专门找到了舒浩，将空调挂在了德邦旗下，随便印刷一批logo，就大送特送。
　　其中的部分功劳，自然要归于汤处长。
　　受到了表扬的汤处长，也变的非常好说话，决口不提826所的建议，反而劝说他管安国快些做出决定。
　　管安国本来就有些心动，受到汤处长的推动，很自然的同意了，没几天的功夫，双方开始商讨协议。
　　比照钻井采油研究院的三次采油所，856所等于变成了大华实业的独立承包商，只是承包的内容为相对特殊的技术研究。
　　两名科工委的领导来到了上海，另外还有十多名各个研究所的主要负责人观礼。
　　在这个艰难时期，任何能够减轻负担的事，军方都会同意。
　　而对另外一些人来说，能趁机出来旅游一趟也是个不错的差使。
　　苏城在协议书上认真的签了字，接着与管安国交换。
　　大华公关部做了充分的准备，让签字仪式看起来很像一回事。
　　只是因为科工委研究所的性质，只有两名文字记者来到了协议现场。
　　“欢迎加入大华实业。”苏城与管安国等人一一握手。
　　按照计划，856所首批就有12人加入大华实业，负责碳纤维所的生产任务。第一批往往是象征意义的，除了一名副研究员以外，其他人都是助理研究员的等级，很难说具有独立研究的能力。
　　不过，这些人用以充实碳纤维工厂是绰绰有余的。826所相对于碳纤维的研究，也明显对碳纤维工厂更感兴趣。
　　苏城并不介意他们对此大肆研究。在没有专利授权的补贴的情况下，国内研究所连1000万美元的设备成本都难以承担，他们若是能研究出更廉价的生产方式，对大华实业的促进更多于其本身。
　　吕所长很不爽的看着苏城将300万元的支票交给管安国。826所要是能有这笔钱，今年的工资就不用愁了。
　　一会儿，明面上的仪式结束，吕所长转身想走，却见严海斌直奔汤处长去了。
　　“这家伙。”吕所长知道他想做什么，无奈跟了上去。
　　严海斌快步来到汤处长面前，也不在乎其他人在，即道：“我们826所比859所的人多一倍都不止，凭什么全给了859所。”
　　他没细说是什么给了859所，可所有人都明白。
　　汤处长寒声道：“不是你们自己拒绝了？”
　　“他才不是真的要合作。”严海斌对此愤愤不平。
　　吕所长也藏着话，站在后面盯着汤处长。
　　不像是军队，此时的行政机关可不讲究家长制，何况汤处长的行政级别并不比两人高，一时间只能看向苏城。
　　“我有个提议。”苏城还真的开口了，笑道：“科工委可以考虑组建一个单独的公司或者研究所，来做碳纤维方面的工作。大华实业也愿意和这样的结构合作。”
　　他看看管安国，笑道：“我们和管所长合作的很顺利，也希望能继续合作下去。”
　　汤处长一愣，若有所思。
　　吕所长和严海斌脸色大变。
　　这是要挖空826所的节奏啊！
　　……


第五百一十六章 登记
　　吕所长和严海斌沉着脸回到了826所的驻地徐州城。
　　他们没有立刻回研究所，而是住在了科工委的招待所里，望着窗外没叶子的荷叶，唉声叹气。
　　曾经享誉全国的重工业城市，随着国企普遍的不景气，也渐渐的显露出了衰败之相。繁华若斯的招待所，在大酒店和大饭店的挤兑下，失去了一房难求的优势地位，任由两名本地的处级官员签单入住。
　　透过落灰的窗户，可以望见赤红的艳阳，像是抖动的气球似的，挂在九万里的高空。
　　吕所长轻叹一声：“秋老虎了。”
　　严海斌却道：“快十一了，今年发什么？”
　　吕所长嗤声道：“就咱们所的财务状况，发个搪瓷缸都不够，你有什么办法？”
　　“我能有什么办法，找军区，找市委，再就向科工委哭呗。”
　　“你倒是挺轻松的，那军区交给你了。”吕所长不满的揉着腮帮子，他的牙龈都是肿的，全是着急上火所致。
　　826所尽管是科工委下属的事业单位，由财政拨款，不至于工资无着。但是，在货币化改革以前，公制单位员工的收入有很大一部分，是依赖于福利的。仅靠工资的话，单身员工倒不至于影响生活，单职工家庭要养家糊口就比较困难了，若是人近中年，遇到上有老下有小的情况，吃不起肉吃不饱饭都不奇怪。
　　这样的情况下，吕所长不受埋怨是不可能的，一些老资格的研究员，指着鼻子骂他的也不是没有。
　　要是以前，吕所长也就唾面自干了，可是，面对苏城气势汹汹的挖角，再想想科工委的暧昧态度，这就不是落埋怨的事了。
　　严海斌苦中作乐道：“找军区打秋风是好事，说不定还能混个肘子，喝两瓶老白干，你是所长，市委和科工委就交给你了？”
　　“就市委和科工委现在的样儿，最多撒几颗芝麻给咱们。”吕所长又是一声长叹，道：“人情是越用越薄，再这么下去，咱们真要喝西北风了。可惜没能拿下大华实业的碳纤维，否则，就该军区找咱们打秋风了。”
　　说到被打秋风，吕所长反而是心胸畅快。在他眼里，被别人需要是很舒服的事情，当然，对每个人来说，被需要都是很舒服的事，如果付出的不是自己，而是公家，那就更完美了。
　　严海斌也是深表遗憾：“科工委定了的事，找领导也不行了，老汤那个吃里扒外的东西，这要是拿下了碳纤维的项目，别说是国庆节的福利奖金了，我看盖几栋楼都简单。”
　　“别说楼，说了我就头胀。”吕所长连连摆手。
　　826所已经快10年没有新建住宅楼了。这年代，市场上并没有商品房的存在，农村居民依靠宅基地自建房，城市居民就要依靠单位自建房，六七十年代的大院平房，七八十年代的临街楼房，就是此时的城市住宅的主力军了。
　　一家好单位，隔三岔五总要想办法盖一批房，以容纳新员工，改善老员工住房条件。
　　再差的单位，十年八年也要想办法盖些房子，10年前刚入职的年轻人可以住单身宿舍，10年以后，面对成家立业且有了孩子的职工，宿舍就不堪用了。即使是有房子的老员工，也往往会有改善的需求，希望将平房或者简易楼换成有厕所和厨房的楼房，年纪大一些的，甚至需要为日渐长大的子女腾出房间……
　　这些现实的需求总是需要解决的。在缺乏社会房子的情况下，单位职工都要将之着落在单位。
　　事实上，单位职工的所有需求，都是要着落在单位的，后世年轻人经常挂在嘴边的五险一金，在90年代的单位职工眼里，只是再基础不过的要求，甚至不用费心了解，自然会得到。
　　所谓的好单位，不仅要负责职工生老病死的一切需求，甚至得惠及子孙。单位幼儿园，单位小学，单位中学和单位医院，通常是所谓的大企业的标配。员工的追悼会，离退休职工的娱乐生活，往往也是单位领导的工作项目之一。除此以外，单位还得考虑单职工家庭的生活问题，考虑职工子女的就学就业问题……
　　零零碎碎的花销，看起来不多，聚沙成塔却异常的可观。真正的高利润行业也就罢了，偏偏低利润行业的职工，也希望得到同样的待遇。
　　吕所长和严海斌生长在体制内，他们挣扎的最好结果，不过是拉一个垫背的而已。
　　但是，挣扎在这块泥潭中，他们也不会有更高的追求了。
　　简单的午餐后，吕所长和严海斌共同前往军区，找严海斌的战友打秋风。
　　在被灌了三瓶郎酒以后，两人换到了几片冻肉，一车罐头和一车的苹果。
　　罐头和冻肉都很有年头了，硬邦邦的像是石头似的。猪肉上还盖着蓝色的章子，隐约可以看到“1981”这样的数字。
　　吕所长注意的看了两眼，严海斌却是满不在乎。和平年代，战备仓库里的存货总是要替换的。
　　两人在军区睡了一觉，第二天才叫人来开车。
　　虽然东西不多，总归是看得过眼了，严海斌也就挺起了腰板，自己看了一辆车，由着吕所长在后面睡大觉。
　　抵达826所的时候，仍然是早晨。
　　严海斌喊了半天，才见门房晃悠悠的来开门，很不爽的骂道：“人都死哪去了？”
　　“办公楼前排队呢。”门房是个六十多岁的退休老职工了，只管收发信件和开关铁门，别的什么都不理，对严海斌这个总经理，也就是抬了抬眉毛。
　　吕所长从窗口探出头来，皱眉道：“排队做什么？我没说今天发东西啊。”
　　门房的老头儿伸长脖子看了看，笑道：“就您拉的这些苹果，还真不值得排队。”
　　说完，老头儿将门锁和铁链拢在手里，就回门房喝茶看报去了。
　　吕所长和严海斌摸不着头脑的将车停好，步行往办公楼去了。
　　未到地方，就能听到稳稳的讲话声，走进了，才见到近千人云集于办公楼前，不仅把小小的表演广场给占了，连花坛都未放过。
　　“这是做什么？”吕所长拉住后面的一个小伙子就问。
　　年轻人看是所长，一个激灵，旋即露出笑容，说：“大华实业来咱们研究所送温暖来了。”
　　“什么？”
　　“就是做石油的大华，人家跑来咱们研究所，说是送温暖什么的。每人一箱苹果，一对热水瓶，还有10斤的带鱼和20斤的油。副研究员以上的翻倍。”小伙子说的口水都要流下来了。
　　“这是做什么……”吕所长彻底迷茫了。
　　对面的小伙奇怪道：“不是您请来的吗？”
　　“当然……算了！”吕所长想否定，又觉得不对，问：“大华的人来，说什么了没？”
　　“就是说送礼什么的，对了，给了每人一本画册。”小伙子七手八脚的找出一本印刷精美的杂志似的彩印册子。
　　吕所长不知怎么的，心情瞬间紧张起来，拿起画册就翻。
　　果然全是大华碳纤维所的介绍。
　　不仅介绍大华碳纤维所的成绩，而且介绍大华碳纤维所的软硬件设施。除此之外，就是大华的薪金制度和分红制度了。
　　以表格形式展出的薪金和分红，每个数字后面都是一串的零。
　　吕所长再傻也明白什么情况了。
　　这是妥妥的挖人的节奏啊。
　　“不行。得把人轰出去。”吕所长迅速的下定决定，拉住严海斌道：“我宣布，你组织人手，不能让大华到咱们的地盘上撒野！趁着他们什么话都没说，咱们说不定还能赚一批慰问品。”
　　他还真存了让苏城赔了夫人又折兵的念头。
　　严海斌苦笑，指指前面，道：“人家发东西呢，你怎么轰人？别被人轰出去就好了。”
　　前面，几乎每个拎东西的职工，都是全家出动。
　　死沉死沉的苹果箱子，易碎的热水瓶，再加上菜籽油和冰冻带鱼，一个人无论如何都是拿不回去的。
　　自行车，三轮车乃至于旧板车，都从不知哪个土疙瘩里找了出来，上面堆着来自大华的礼品。
　　看着那些洋溢的笑脸，吕所长突然有种羞愧感。
　　“吕所长来了。”返回的人里，终于有人发现了吕所长，打了声招呼。
　　“早。”吕所长恹恹的挥挥手。
　　路过的职工，却不是每个人都那么有眼力价的。一辆自行车“嘎”的一声停在吕所长身边，车上的中年人也不下车，骑在车上，一只脚蹬地，问：“所长，听856的人说，能借调到大华实验室去，咱们所是个什么章程？”
　　吕所长哆嗦了一下嘴，没骂出来，转而问：“干嘛去大华？”
　　“856借调去大华的人，一周拿了两个月的钱，想借调去的人都疯了。咱们所有没有这好事？”因为问的是大家都想知道的问题，吕所长身边很快就围起了人来。
　　厚厚的人墙，将最后一丝风都挡住了。吕所长又烦又闷的挥挥手，很想给出一个否定的回答，终究没说出口。
　　借着科工委的势，他和严海斌是有机会得到自己想要的技术的。
　　但是，当苏城跳过他们，直接与科工委合作以后，吕所长和严海斌所在的826所，就成了实质上的弃子。
　　大华碳纤维所正处在高速扩张期间，产量几乎每天都在增长，每三天就要增添一台设备或机器，仅仅依靠不成熟的实习生，是无法完成从调试到性能表的置顶工作的。这个时候，856所有经验的研究员，就发挥作用了。
　　苏城对他们的付出也给予了等同于大华实业员工的回报，即使有些人不是那么在乎工资的多少，可在外人眼里，这总是极好的事，更别说身处在困难中的研究所。
　　蠢蠢欲动，已经不能形容现在的826所了。
　　吕所长静静的环视一周，看到的都是兴奋的笑脸和期待的眼神，不禁心灰意冷的道：“有多少人想借调去大华实业？”
　　“我。”
　　“我们两口子！”
　　“这里！”
　　无数的胳膊竖了起来，更有人踮着脚跳。
　　踊跃的职工们的喊声，甚至影响到了排队的人，有人以为要统计报名，干脆放弃了位置，挤到末尾来。
　　正在送温暖的大华员工，不得不停下分发礼物的动作，相视一笑。
　　“天要下雨，娘要嫁人……”吕所长脑中蹦出的，竟是这句话。
　　“散了吧。都散了！”严海斌满溢着挫折感，粗鲁的推开人墙。
　　826所的职工却不买账，不断的有人喊：“怎么还不登记？”
　　就在此时，一名大华的员工站在了人墙的另一侧，登高大喊：“请大家稍安勿躁，我们现在统计愿意借调大华的人员名单，大家请到我面前来排队……”
　　一瞬间，挡住严海斌的人墙，就消失的无影无踪了。
　　……


第五百一十七章 雄厚资本
　　苏城亲自抵达徐州，帮助826所的职工解决调职和借调的问题。
　　他就坐在826所的一楼大厅里，听所里的职工说自己的困难。汤处长陪在边上，和吕所长，严海斌一样，支着耳朵听。
　　这个年代，无论是换工作还是搬家，都没那么容易。
　　调职者本人的工作和户口尚好解决，家人的工作和户口就很复杂了。因为本人是正当的调派，可以统一处理，找政府落户。家人是被动的调职，不仅理由牵强，地点也不统一，政府机关向来是懒得处理的。
　　除此以外，职工家属的工作好坏，也缺乏统一的制度保障。是以该职工的水平来决定家属的工作？还是以家属本人的能力来决定？家属本人的意愿和两地分居的苦恼，都影响着研究所员工的最终决定。
　　当然，以826所和856所的状况来看，哪怕是两地分居，能走的职工都愿意走，但这并非是大华实业的风格。
　　大华实业的风格，是尽可能的解决员工的后顾之忧，以期最大程度的发挥其智力和体力优势。
　　这一点，在大华实验室的发展过程中尤为重要。
　　苏城希望将这项传统维持下去，就像是任何一家新公司那样，开创传统总是要比维持传统更加坚持。
　　而且，两家研究所的员工，的确非常的需要帮助。
　　拥有国务院特殊津贴的项目组长南道就是其中一员。95年以前，国务院特殊津贴只是每月100元的补助，能稍稍改善生活，多称几次猪肉，多买几本书，但增加30％的工资收入并不会让生活发生实质性的改变。
　　真正支持家庭开销的是南道的妻子。她是徐州工商局的一名主任科员，得益于90年代的商业流动，工商系统获得了强大的吸金能力，并在利益均沾的指导思想下，成为福利最好的政府部门之一。
　　在南道收入日益减少的情况下，是妻子的收入支撑了家庭，用于子女的教育支出，用于家庭消费支出，用于老人的医疗支出，甚至支持了南道的理论研究……
　　前往大华实验室任职，自然是一件好事，可是，一旦搬家到大华实验室，南道固然能够继续他的研究，妻子却会面临了失去理想工作或者分居两地的问题。
　　工商局是目前最热最好的单位，比供电局有权，比机关有钱，就是财政局都比不得。尤其是对中低层员工来说，既清闲又体面，哪怕不寻求灰色收入，正常的单位福利都绰绰有余。
　　换到另一个城市，这种市长书记都要找机会才能解决的工作，又岂是容易获得的，跨省市的调职，更是堪称超级难题，再加上行政级别和原始单位的人脉关系，简直就是一团乱麻，找不到解决方式。
　　“……我不能这么自私。”南道坐在苏城对面，微微低了一下头，很快抬头，勉强笑道：“我都是快50岁的人了，也过了做研究的年纪了，承蒙苏董不弃，邀请我前往大华实验室，可惜……不管怎么说，我觉得还是当面说明比较好。我就留在826所吧。”
　　说着，南道缓缓的站了起来，准备离开。
　　看的出来，他的心情并不好。做了好几年的理论研究，好不容易有了做实验的机会，好不容易有机会证明自己的理论，就这样放弃，要说不甘心是不可能的。
　　然而，就此前往上海，以目前的交通和生活成本，两地分居是一定的，不仅如此，正在读高中的儿子和身体不健的父母，都需要人来照顾。南道想来想去，只有选择在826所继续有限的实验和理论研究，才是最适合家庭的路子。
　　他不是第一个做出如此选择研究员了。苏城凝神看看简历，不禁道：“你才45岁不到，正是研究的黄金年龄，就此放弃……”
　　“苏董，我已经决定了。”
　　“如果能将你爱人调到上海呢？以你的条件，可以解决户口。”汤处长简单的说了一句，没有提到其他的部分。
　　身在政府单位的职工家属，要调工作简直难于上天。同时，孩子的教育也是很令人操心的事。
　　这也就是为什么行政级别高的单位更容易招纳人才的原因了。换成是中石油而非大华实业，826职工所面临的问题都可解决。中石油这样的大型央企就像是一个小社会似的，除了殡仪馆什么都有，和地方政府的关系也好，只要觉得值得，没什么人是安排不了的。
　　科工委的权力自然只大不小，但汤处长就没有那么大的权限了。以他的能力，解决一两名职工亦可，可826研究所里面，有需要的研究员又何止一二十人。
　　南道几乎没什么犹豫的摇头了，道：“小李工作的很顺利，再说了，我们两个调走，儿子还可以转学，老人就没法照顾了……”
　　他吁了一口气，苦笑道：“人到中年，不能只顾着自己了。”
　　同在大厅里的研究员们感同身受，不免有人唏嘘起来。
　　最希望做研究，也最有资格做研究的研究员，年龄大多在三十五到五十五之间，而这个年纪的人，也正是家庭责任最重的时候。
　　前往大华实验室，能够大大的缓解他们的经济危机，但并不能解决所有的问题。
　　大家也并不期望大华解决他们的所有问题，只是酸甜苦辣，自己品尝。
　　苏城摸着下巴，考虑了很长时间，才开口道：“南博士，你可以把你的困难都说出来，我们今天就是听取你们的意见的。”
　　这么多人的大厅里，自然只能听取意见，否则的话，恐怕就会有不患寡而患不均的问题了。
　　南道本不想说，终究是舍不得继续研究的机会，怀着期望道：“老人生病，需要照顾。另外，让小李放弃现在的工作，这个口，我真的张不开。”
　　“也就是说，你的妻子需要一份让她满意的工作？然后，需要更大的房子，或者两套房子，来安置老人？最好是有人能照顾他们，或者提供医疗？”苏城在纸上写了几个数字。
　　汤处长向苏城轻轻摇头，这有可能提高所有人的预期值。
　　苏城看到了，只是微笑，并面向南道。
　　不用说，南道被吸引了注意力，不确定的道：“基本是这样。”
　　对他来说，还有孩子上学的事儿，但在93年，转学虽不普遍，但也不是什么大不了的事。因此，他也没有再提出孩子上学的事，相对于其他事情，转学就简单多了。
　　苏城环视一周，点头道：“如果你愿意签订一份长合约，并且加入大华实业，你的条件，我们会想办法满足。”
　　“长合约？”
　　“10年吧。”这么长的合约，等于将南道剩余的黄金岁月全部打包了。
　　南道的眼神却亮了起来，问：“大华能解决工作？”
　　苏城颔首，道：“我们有一些关联企业和关联的单位，之后，我准备一份单子，你可以让她先挑选几个职位，我们试试看。”
　　“真的？”
　　“真的。”苏城重重点头。
　　这下子，不仅是南道，其他人也相当的欣喜。在众人眼里，10年长约自然算不得什么。
　　转瞬，一名与南道年龄相仿的研究员问：“我们可以不？”
　　汤处长忍不住拉了苏城一把，道：“可别乱套了。”
　　按需分配对任何一个组织来说，都是极大的挑战。
　　苏城手掌虚按，做了一个稍安勿躁的手势，继续道：“南博士的水平，大家是知道的，我之所以现在答应南博士的要求，是因为我相信，他有资格进入大华实业的‘特殊贡献清单’。当然了，最终是否能够进入，什么时候进入，还需要他工作以后才能判定……”
　　在场诸人，有高兴的也有失望的，但总的来说，都是满怀希望的。进入大华实业的特殊贡献清单，对员工来说是越来越难了，但对大华实验室的研究员来说，并不是高不可攀的。
　　而且，有一个高标准的划线，总比只有合格线要强。
　　汤处长小声道：“你还真舍得。”
　　苏城撇撇嘴，哂道：“除了找工作以外，都是钱的事。”
　　“都是钱的事……”汤处长被他这句话噎的不行。但细细一想，租房子，请人照顾老人，提供医疗服务，可不都是钱的事。
　　就连工作，某些时候也可以归结为钱的事。而列入特殊贡献清单的职员，每年光是红利，就比这些钱多的多了。
　　不消说，度过眼前的过渡期，有才能的研究员，甚至不需要大华实业再付出什么。
　　哪怕被选定的人中，仅有二分之一乃至三分之一的人，真正被列入特殊贡献清单，大华实业也不会亏的。
　　仅仅是提前一年或一年半付出罢了。
　　苏城想明白了，才答应的如此爽快。
　　汤处长却是纠结万分，又想说服苏城，又不想得罪众人，同时又怕苏城后悔了怪责，不由问：“到哪找那么多工作？”
　　苏城淡定的道：“大华的关联公司多的事。”
　　“小型私企的话……”
　　“中船重工。”苏城轻轻的吐了一个词。中船尽管没有石油总公司那样的面面俱到，却也是类似中石油的巨型央企。选择余地宽泛，最重要的是，他私人拥有中船重工20％的股份，无论什么时间，这都是一笔雄厚的资本。


第五百一十八章 停止支持
　　大华实业和关联企业的关系是非常紧密的，尤其是并行工程和优化供应链两个长期战略的施行，绝对是这个时代最先进的组织模式。由此带来的，是仍处于资金积累阶段的大部分关联企业，在组织模式方面毫无抵抗之力，不可避免的要受控于大华实业。
　　在大华模式下，关联企业从原料采购，到组织生产，再到产品销售的一系列过程，都要受到大华实业的监督和指导，某些重点配套企业和下属公司也没多大的区别了。
　　可以说，这些供应商除了利润和股份是自己的，大方向的挪移余地是越来越小了。
　　大华实业的重视和控制，也体现在战略事业部的权力分配中。作为战略事业部的部长钟志根，他在兼任大华实业副总裁的同时，其负责的主要工作就是并行工程的完善和施行，无论是LNG船，海上钻井平台还是海沧计划，其蓝图皆由钟志根设计和操纵。
　　另一方面，大华战略事业部的副部长张超，他的主要工作就是优化和控制供应链，并据此掌控大华实业和关联企业的物资采购和库存。其下属的采购委员会，每年影响着数百亿元的资金流向，由此产生的辐射，已不仅仅是大华实业和下属关联公司了，更是能左右一个地区的发展。
　　这也是在大华的严格管理，以及新团体欣欣向荣的局面下，才能有正向的激励。否则，无论张超还是钟志根，都能变成手指缝露一点，即可养肥一伙人的强势人物。
　　若是在欧美国家，大华实业这样的控制方式是很有可能受到针对性的调查西的，遭遇反垄断调查几乎是必然的。
　　但是，在中国等亚洲国家，集团公司和财团一样，本身就是托拉斯的变种，只要持续的发展下去，垄断是难以回避的。
　　苏城的大华实业，却是再次充分的利用了中国的国情和制度，在资本规模不大的情况下，很容易的获得了数个行业的支配权。
　　即使是中船重工这样的央企，因为并行工程和供应链的制度，它们的权力也受到了很大的制约，远不止20％的股权那么简单。
　　而且，随着中船重工的效益自增，他们摆脱大华船业的困难也会相应的增大，别说是安排一些员工了，就是进行裁员都不难。
　　汤处长不明白大华实业和中船重工的关系。但对826所的职工们来说，能进入央企工作，自然是很好的选择。
　　特别是收入颇丰的中船重工，比普通的行政机关的收入更高。
　　苏城给826所的职工两天的时间考虑，同时也安排人力事业部进行相应的考察。
　　这年月，本科生仍然是稀缺物种，有十几年乃至二三十年研究经验的员工，自然是难得的。相当于副教授的副研究员以上，大都能达到“特殊贡献清单”的要求。当然，大华的体系本身是重视结果的，能够达到清单要求的职员，并不能立刻进入清单，而是需要做出“特殊贡献”，才能获得自己的一份红利。
　　以大华实业目前的标准，这份红利的金额可以高达十万乃至百万元，只看该员全年的评级如何。
　　826所的员工们不是很在乎这块“画饼”，他们所处的环境，实在是沉静了太久，如一摊死水似的，也许有人会幻想好事发生，但他们所幻想的好事，不过是增加一点工资，多一些奖金罢了。几千上万元的红利，在没有落到他们手中以前，几乎无人相信。
　　何况，借调到大华实业，与大华实业的员工，终究是有些区别吧。
　　826所的研究员们如此想着，却还是签下了申请借调的文件。
　　苏城展现在他们眼前的内容，已经超过了众人的心理底线。
　　第三天下午，苏城和第一批出发的研究员们，就坐上了火车。
　　吕所长和严海斌板着脸到车站送行，还带了几麻袋的苹果，状似友好的送给即将离开的研究员们。
　　他俩有三十多人，半数是行政人员，半数是年轻的助理研究员。前者是因为大华实业不需要，后者多半出于自己的选择。和副研究员以上的职员不同，助理研究员的级别太低，无法得到类似南道的条件，若是不愿裸身前往大华实业，就唯有放弃。
　　火车拖出长长的喘息声，像是一头老种牛死的，吭哧吭哧的磨路去了。
　　吕所长心不甘情不愿的望着转弯的车尾，愤然道：“都是些白眼狼，可以共患难，不可共富贵。”
　　严海斌回头看看身后的人，咳嗽一声，道：“不管怎么说，咱们的总经费是提高了。”
　　“研究经费。”研究经费是要受到大华实业管理的，以大华的会计部门的实力，随便两个人是做不出合格的假账的。
　　严海斌无所谓的笑了笑，道：“反正就这么几个人了，咱们省下了研究经费，办公经费总是要多些吧。”
　　吕所长回以苦笑：“人少要是好事的话，那真的事了。没想到，大华挖人挖的这么狠。”
　　“科工委同意了，他能客气得了。”严海斌说着就摇头。
　　除了一些初级研究员，826所基本没有剩下多少人。这也是因为苏城并不信任826所的两名领导者，856所就能稍微多留几个人，在自己的研究所内继续做跟踪性研究。
　　火车看不到了，吕所长带人回到研究所班车，返回826所。
　　到了研究所的办公室，却见汤处长坐在办公室里，老神在在的看着报纸。
　　虽然很不待见这位出尔反尔的科工委处长，吕所长还是一边忙着倒水，一边问：“您怎么来了？”
　　汤处长露出两排雪白的牙齿，笑道：“我给你们找了些新人。”
　　“新人？”
　　“你们所这么多人借调走了，工作不能停下啊，我从别的所，给你们匀了些人过来。”汤处长说着眨眨眼，笑道：“300多人的经费，就得有300多人不是。”
　　唯一一点令人高兴的东西也要被索走了，吕所长失神道：“哪里来的人？”
　　“就是跟前几个所的，你知道的，现在每个所都有困难，委里也困难。你们有空余的编制，也就不要浪费了。”汤处长笑呵呵的，说着最让吕所长不爽的话。
　　吕所长愣了好半天神，才道：“要来多少人？”
　　“看你说的，差不多补满吧。”汤处长停了一下，笑道：“给你留5个名额。”
　　5个编制内的名额算是不错了，吕所长稍稍露出一点笑容。
　　汤处长也露出大牙，像是突然想起什么似的，拍拍脑门，道：“826所好像少了两个副所长是吧……”
　　吕所长霎时间脸都绿了。
　　一天以后，列车8457抵达了本埠车站，大华公关部准备了热烈的迎接仪式。这是大华实业的保留节目，每当有重要的人，或者重要的团体到来，公关部就会启动一次代表“0533”的流程。
　　出席欢迎仪式的可以是任何部门的大华员工，除了必须参加的少数几个人以外，大华的大巴会停在几个分部的门口，随便闲下来的大华员工上车，装满就走。
　　到了欢迎地点，这些凑数的员工也不用出面，还能在充当背景墙之外，将冷餐会上的食物酒水全部消灭干净。
　　如此一来，既满足了热烈欢迎的人员和食物要素，又不会造成浪费。
　　今天也是如此，大华实验室有黎涣祥和王赟出面，大华人事部门和战略部门再各出一人，除此以外，就全是凑数的了。
　　苏城将主位让给了黎涣祥和王赟，让他们与新来的研究员接触，他自己找了个空闲的位置，和凑数的人一起，准备用蛋糕、香肠和春卷解决午餐问题。
　　正吃的开心，旁边来了人，拿起一块绿豆糕，塞入嘴里，含糊不清的说道：“味道不错，大华挺有钱啊。”
　　“嗯？刘……先生，你真是无所不在啊。”站在苏城面前的，正是刘明浩。为了苏27的生产线，他第一次与苏城打交道，自那以后，他还帮大华实业得到了大量来自苏联的资料，包括苏联能源研究所的资料。LNG船，以及中韩建交的过程中，苏城也与他打过交道。
　　但不管是什么时候，刘明浩的身份都不会让苏城觉得自在，现在也不例外。
　　苏城放下手上的东西，皱眉看向刘明浩，问：“你想要什么？”
　　“不先寒暄一会儿？”刘明浩笑眯眯的，左右看看，喝了一口冷茶水，笑道：“阿塞拜疆。”
　　“阿塞拜疆怎么了？”
　　刘明浩笑笑，声音不高不低，正好是周围人听不见的程度，道：“我们收到一些消息，直接说吧，我们知道苏董您支持阿利耶夫，但是，目前看来，阿利耶夫上台的机会越来越小了。而且，现任总统埃利奇别伊对境外支持，表现出反对的态度……”
　　“你想要什么？”
　　“我们希望苏董停止支持阿利耶夫。”
　　“现在？”
　　“马上。”刘明浩看看表，神情变的很冷酷。
　　苏城突然有种想笑又想哭的感觉。支持阿利耶夫一年多的时间，然后在即将收获的时候停止支持？
　　这怎么听着就像是玩笑。
　　可刘明浩的表情，分明是没有幽默感的。
　　……


第五百一十九章 卡脖子
　　苏城确定的知道，阿利耶夫是在93年末成为了阿塞拜疆的总统的，他在这个位置上做了十年，做主签订了合约期长达30年的“世纪合约”，然后将宝座交给了自己的儿子小阿利耶夫。当然，再过十几年，人们只会用阿利耶夫总统来称呼阿利耶夫总统的儿子。
　　与频繁更换总理的日本相比，要记住始终如一的阿塞拜疆总统名字，可是要容易许多。
　　不过，在阿利耶夫成为总统以前，阿塞拜疆的政局却是混乱一片，外国人甚至无法从代表着政权和人民的名单中，找到阿利耶夫的字号。
　　此时，阿塞拜疆的一把手是总统埃利奇别伊，军队的实权人物是侯赛因诺，执政党是人民阵线，最大的反对派阿塞拜疆独立党是从人民阵线中分列出来的内部反对派，而其领袖马梅多夫是在93年初才决定与埃利奇别伊分道扬镳的……他们和苏维埃的阿利耶夫都没有直接关系。
　　事实上，来自苏维埃政府的阿利耶夫是老派人物，只是阿塞拜疆共和国的遗老，他就像是中国民国时代的下野政客那样，躲在一个小角落里，没有人关心，也没有人在乎。
　　阿利耶夫仅剩的头衔是纳希切万自治共和国领导人，所谓的纳希切万自治共和国却是一块飞地，它被圈在亚美尼亚和伊朗的领土之间，与阿塞拜疆甚至没有直接接壤。不仅如此，阿塞拜疆的政治中心是东边的巴库，纳希切万自治共和国距离阿塞拜疆本土最西端还有数百公里的外国领地……
　　在这样的环境下，阿利耶夫可以说是完全脱离了阿塞拜疆的政治中心，如果没有什么事情发生，他很可能会以边疆诸侯的身份渐渐消失。
　　其实，以正常的论断，就算有什么事情发生，阿利耶夫东山再起的难度仍然很高。
　　因此，中国方面尽管知悉了苏城的举动，依然没有当回事。阿塞拜疆方面也了解大华实业的存在，也没有当回事。
　　这个时节，因为苏联的解体，在中亚活动的能源公司数不胜数，烧冷灶的也不是没有。大华实业并非世界五百强的企业，根本不会得到多少政府关注。
　　尽管如此，苏城还是做了一些预防，将根红苗正的张建军扯了进来，他的设想是，一旦国内的部门有什么要求，尚能通过张建军这道防火墙，阻隔一段时间，挨到阿利耶夫上台，或者成为政坛重量人物，大华的目标也就容易达成了。
　　只是没有料到，就在曙光将现的时间里，竟然从刘明浩口中，得到一个直接否定的命令。
　　苏城盯着看了一会儿刘明浩，没有找出有丝毫妥协的意思。
　　他不禁一阵头大，略显急躁的道：“总不能因为你们的一句话，就让我们的全部准备前功尽弃吧。”
　　刘明浩哑然，道：“这怎么能算前功尽弃。支持阿利耶夫……他在苏联时期的确是很厉害的角色，但苏联都解体3年了，阿利耶夫还能剩下多少能量？别说是奇货可居了，他能坐稳现在的位置，就该谢天谢地了……”
　　苏城沉默不语，这确实是最符合现状的推论。
　　阿利耶夫的上台，是一系列的政治事件，一次军事政变，再加一系列的政治妥协所组成的。
　　在决定支持阿利耶夫以后，苏城曾经组织战略事业部做过秘密推演，即使他所期望的条件具备，军事政变之后的政治妥协也难以预料。
　　所以，在阿利耶夫真正上台以前，苏城找不到话来反驳刘明浩。
　　那种种的假设和前提，实在是让人觉得软弱无力。
　　如果不是苏城掌握着大华实业100％的股权，如果不是苏城一代目的身份，给予阿利耶夫政治献金根本不会得到其他人的赞同。
　　刘明浩显然会从另一个方向来理解苏城的沉默，他觉得自己快要说服苏城了，于是露出些许的笑容，劝道：“我不懂投资，不过，投资总是有赔有赚的吧。大华这一次没有找到秦异人，暂且休养生息，下次卷土重来好了。”
　　苏城颇有些无语的道：“你怎知我没找到秦异人。”
　　刘明浩不想和苏城在这个问题上纠缠下去，摊开手，道：“咱们也不是不通情达理，只不过，阿塞拜疆现任总统的位置还坐的稳当，人家又送了正式的外交函件过来，我们也是没办法……苏董，请您停止支持阿利耶夫，并且退出阿塞拜疆，这是正式的通知。”
　　转圜的大门，被刘明浩缓缓的关上了。
　　苏城揉揉眉心，好笑又好气的问：“正式通知，是哪个部门的正式通知？”
　　刘明浩是一名情报官员，而非间谍。因此，他可以代表某些部门，但正式通知，却不知要盖上哪个单位的公章。
　　刘明浩没料到苏城会有此一问，摊开手道：“这是外交部转交的意见，由我来说，也可以代表我们的意见吧。”
　　“就因为一纸公函？有必要吗？”就苏城和刘明浩交往的经历来看，这家伙可不是随便什么小情报官，至少是中层顶端的角色，为了这样的“小事”而奔波，委实有些不和身份。
　　刘明浩却是很认真的道：“你可别当一回事。这是阿塞拜疆总统的直接要求。阿塞拜疆和亚美尼亚正在战争期间，我们最不希望国际社会看到的，就是中国参与了别国战争。”
　　见苏城露出不以为然的神色，刘明浩也懒得再说，拈起一块红枣糕，道：“行了，话已经传到，我要走了，你快点把人调回来吧。”
　　“我尽量。”苏城打的仍然是拖延的主意，只不过，他也不知道要拖延多久。
　　刘明浩深深的看了他一眼，道：“怎么做是你的决定，但你要是不在一周内结束阿塞拜疆的业务，大华就别想外交部盖章了。”
　　苏城一惊，下意识的问：“什么意思。”
　　“外交部的意见。”刘明浩将红枣糕塞到嘴里，走了。
　　苏城紧紧皱眉，大华的海外工作是越来越多的。别的不说，海上钻井平台和LNG船两项，就少不了要经常派人到国外出差，若是外交部卡脖子，那他真是有力也没处使。
　　……


第五百二十章 我去开疆辟土
　　京城。
　　苏城站在东二环的橄榄大厅内，仰视着头顶的巨幅浮雕“华夏文明”。两层楼高，上百米宽的墙面上，能看到战国青铜器，秦朝兵马俑、汉代玉佩、宋代天文图、明代宝船，以及现代的长征二号运载火箭等等有代表性的艺术图案。
　　而在它的下方，又是一面截选于《清明上河图》的黄泽木浮雕屏风，生动的汴京商业区，仿佛凝固在了某一个时间点上，静静的等待着后人的复制与崇拜。
　　苏城躁动的心思，也慢慢的沉稳了下来。
　　这一幕，落在随后而来的焦国平眼中，只能是一叠声的苦笑。就他对苏城的了解，此时此刻的闲情逸致，十有八九是憋着劲了要闹事。
　　暗自警醒自己一声，焦国平怨怼的向躲在长廊里的刘明浩道：“你留下的把子，你去说。”
　　“我前天还不是为了你们？”刘明浩也不愿意，道：“人家既然来了外交部的楼，肯定是要找你们外交部的说话，我出去算什么。”
　　焦国平的声音又低又快的道：“郑部长让你去说，就是借你的身份。我陪你出去，但得你出面。”
　　“不去。”刘明浩也说的干脆。他是情报官员没错，但那也要看是对什么人什么事。传说中的杀人执照是没有的，他本人也不是007，他甚至不能算是一个间谍，充其量只是一个在情报系统任职的官员，权力模式和其他系统的官员也没有太多的区别，只是类型不同罢了，苏城要理他，他就有赫赫虎威，苏城要不理他，再说不也是闲的？
　　焦国平更不愿出面了。他在苏城手上吃的暗亏够多了。所幸有周老的香火情在，加上他也始终没有硬碰硬的招惹过苏城，这才顺风顺水的有了今天的前程，对焦国平而言，上面交代下来的工作是必须要做的，但不能为了公事，让自己私人得罪人啊。
　　见刘明浩脚上生根似的挪都不挪，焦国平祭出杀手锏，道：“你不是口口声声的要郑部长配合？阿塞拜疆的事情压不下来，土耳其方面肯定会不高兴，一拖三拖的，我们能等得住，你们等得住吗？”
　　阿塞拜疆的现政府执行的是全面倒向土耳其的政策，执政党人民阵线甚至将“突厥语”定为国语。作为前苏联的加盟共和国，此举引起的广泛不满造成了阿塞拜疆国内的局势不稳，但是，这种政策倾斜的力度也显而易见的得到了土耳其政府的全面支持。投桃报李，他们也要帮助阿塞拜疆向周边各国施压，截断其他国家对阿塞拜疆国内反对派的支持。像是阿利耶夫这样的前苏维埃官员，更是埃利奇别伊需要期望统战的对象。
　　就中国官场的普遍认识，他们虽然不怎么在乎阿塞拜疆，但却很在乎土耳其这个横跨欧亚两国的地区性大国。刘明浩的业务范围，更是非常需要土耳其方面的配合，这算是半件私事半件公事，由不得他不上心。
　　焦国平的上峰郑部长，原先就是用此事来催使刘明浩的，崔国平再用一次，效果一样的显著。
　　刘明浩嗑了两下牙，摇头上去了，走到苏城跟前，笑道：“苏董这次来，是有什么事？”
　　“哦？你还真在外交部里办公了？”苏城用眼角扫了他一下。
　　“哪能呢，我也是被人支使过来的。呶……那不是外交部的人。”刘明浩打了一个突，就把焦国平给卖了。
　　焦国平正要出来，听见刘明浩的话，那眼神叫做一个幽怨。
　　这是要往死里得罪苏城吗？
　　他顾不上刘明浩，哈哈大笑三声，回声响彻大厅，远远的拱拱手，扬声道：“苏董，又见面了。你可别误会了，我也是身不由己，这不是专程过来做解释。”
　　“没什么误会的。”苏城微微转了个半身，将目光从浮雕上收了回来。
　　焦国平心中一惊，别是真误会了，忙道：“此事我是真的不知情，不对，是事前不知情，这才知道，就来见您……”
　　“我知道。”苏城点点头。
　　“知道？”焦国平惊疑不定。
　　苏城一哂，道：“停了大华的海外业务。这样的事，自然是要高官才决定得了。”
　　焦国平哭笑不得，偏偏苏城说的很对，他可没有资格做这样的决定。
　　“理解万岁。”焦国平见苏城没有真的误会，摇头说了一句。不过，庆幸之后，他又有点遗憾，自己终究不是有资格做决定的人啊。
　　苏城似笑非笑的看了焦国平，又看了看刘明浩，道：“我这次来，是希望见一见决定此事的……郑部长。是他吧。”
　　果然还是来找茬的！
　　焦国平并不奇怪苏城知道郑部长。他们都曾经做过周老的幕僚，苏城还是周老认定的国际问题专家。他当年认识的人物，如今掌握实权的不在少数，能探到消息的就更多了。
　　只不过，苏城的要求绝不是焦国平想要的。
　　他们原本是希望苏城安安静静的接受外交部的要求，甚至是高高兴兴的接受外交部的要求。
　　焦国平暗叹一声，道：“苏董……实话实说吧，你资助的阿利耶夫，中亚局的同事都不看好。我问过好几个专家了，大家都说，就算阿塞拜疆要换一个总统，那首先也该是他们人民阵线党内的，至不济，也会是独立党的马梅多夫，轮也轮不到阿利耶夫身上啊……你以前对他的资助，怎么说呢，就相当于沉没成本，本来也是捞不回来的。你要是觉得停止资助，心里过意不去，或者脸面上挂不住，就推到我们头上好了。就说，中国外交部的一贯原则，是禁止干涉别国内政，因为阿塞拜疆当局提出来了，不得已而为之……”
　　这段话，焦国平说的是有理有据，有硬有软，不动声色的点出了外交部的原则立场，也给了苏城一个台阶下。
　　就连刘明浩都听的神色松泛了不少。
　　照他来看，苏城就坡下驴才是正常的选择——阿利耶夫既然已经不值得投资了，自然是早断早省钱。
　　然而，苏城可从来没有将阿利耶夫看做是沉没成本。
　　从他的角度来说，现在就是黎明前的黑暗，是烧冷灶的最后时刻。此时加大力度支持阿利耶夫还来不及，何谈撤退。
　　于是，苏城很不乐意的道：“埃利奇别伊目前正处在政权不稳的最后阶段，如果不是国内的反对声浪太大，他也不可能向你们提出这样的要求。”
　　“可他提出了要求，我们就很难不闻不问了。”焦国平小翼的道：“您能理解吧。”
　　苏城绷着脸，片刻后放松，道：“我得听听郑部长怎么说。”
　　接着，他又加了一句，道：“如果方便的话，我还希望见到部长阁下。”
　　“部长……”焦国平嘴唇一个哆嗦，无奈道：“你要见郑部长，就够我受的了。见部长，那不是我能决定的。”
　　苏城笑的眼睛一条缝，道：“我在阿利耶夫身上投了1亿美元，就算是丢水里，你也得给我听个响吧。”
　　1亿美元的数字吐出来，不止是焦国平，连刘明浩都吓了一跳。
　　后布什时代以前，美元仍然被称作美金，是实实在在值钱的世界货币。
　　93年的中国外汇储备才是600多亿美元，用于外交和情报的经费少的可怜，哪怕是世界范围内，1亿元的外交支出都很了不得了。李登辉为了访美公关，给予华盛顿的咨询公司的费用也不过450万美元，已经被国内的外交人惊叹为败家。而李登辉叫嚣的台湾入联经费，也不过是“几十亿美元”罢了。
　　作为一家公司，投入1亿美元在一个行将就木的前苏联时代老政客身上？
　　做过功课的焦国平和刘明浩再看苏城，都是一副“你疯了”的表情。
　　在现实的社会，疯子总是能得到一些优待的。
　　焦国平发愁的看看四周，道：“我去找郑部长说吧，他是否同意，不是我能决定的……”
　　“你把我告诉你的，他一定会同意的。”苏城露出微笑，道：“我在哪里等消息？”
　　“哦，到会客室吧，我们有好些会客室，都挺不错的。”焦国平笑着在前面领路，口气也舒缓的像个得了喉炎的导游。
　　他也想清楚了，能眼都不眨一下的押注1亿美元的疯子，最好是不要得罪为妙。即使到了他现在的位置，那也绝对不值1亿美元。
　　这么高端的事，还是交给高端的人士去处理吧。
　　狗咬狗一嘴毛，管它是谁赢了。
　　刘明浩则开始挠头，他比焦国平更了解1亿美元在国际市场上的价值。此时让苏城停止支持，的确有些强人所难了。
　　然而，郑部长似乎并没有这样的认识。
　　半个小时后，当郑部长和部长阁下一同出现在会议室的时候，郑部长仍然用规劝的语气说：“阿塞拜疆的局势混乱，咱们能不掺和就不掺和……你也许听说了最近的银河号事件，还有正在进行的申奥工作，都需要国际社会的支持。中国的外交原则，在这种时候，更应该坚持……”
　　93年的申奥，申请的是2000年奥运会。
　　苏城不怎么记得中国的申奥过程了，但对悉尼奥运会却印象深刻，在明知道申奥会失败的前提下，自然而然的少了敬畏心，笑道：“申奥和阿塞拜疆又有什么关系……。”
　　郑部长皱起了眉头，道：“我们这次申奥，是势在必得。不仅外交部，全国企事业单位，都要尽可能的配合，大华实业虽然是私企，但是，我们也希望大华实业能担起责任来……”
　　郑部长是个中等身材的黑脸男人，有点像是此时电视电影里的大队书记的形象，说话虽然更有水平一些，可也免不了一套一套的。
　　苏城强忍着才没露出不耐烦的神色，板着脸道：“我们大华实业是能源企业，做的就是能源的生意，申奥能够增强中国的国际影响力，那固然很好。但是，为了奥运让我们放弃已经到手的油田，这是不是有点本末倒置了？”
　　坐在中间的部长听到了重点，奇怪的道：“大华实业获得了阿塞拜疆的油田？”
　　“这是支持阿利耶夫的先决条件。他许诺，一旦时机成熟，中国企业将成为阿塞拜疆石油产业的第一合作伙伴……”苏城稍微修改了一下，将大华实业的名字换成了中国企业，使得听起来好听一些。当然，原定的承诺本身是不会改变的。
　　郑部长却是听的一笑，道：“大华实业获得油田的先决条件还是阿利耶夫上台吧。这怎么可能……如果阿利耶夫上台，我们对伊朗、对亚美尼亚、对格鲁吉亚还有土耳其的政策都要改变……中亚局难不成都是吃闲饭的。”
　　“贵部中亚局的同事，要同时关注中亚这么多个国家，看漏了阿塞拜疆也情有可原……”苏城先帮他们解释上了。其实也是如此，中亚那么多的国家，又都刚刚经历了苏联解体的动乱，正是各种奇葩事儿往出冒的阶段，专家抓不准脉搏并不奇怪。倒是郑部长这样说，有点扣帽子的嫌疑。
　　郑部长本人显然不觉得自己有错，他用手指在空中点了点苏城，用开玩笑的语气道：“我看你是不见棺材不掉泪。申奥这么大的事，外交这么大的事，又岂是你一个小小的私人企业能指挥的。你听我说，中国外交的原则，是不干涉别国内政，这个原则，你说破天去，都不能变。所以说，我不管你在阿塞拜疆有什么生意，你都得给我撤回来。”
　　这话说的可是极不客气了，苏城的脸面也很受伤。自从成为苏董，特别是得到周老的支持以后，他就很少这样被当面斥责了。
　　一刹那间，苏城老脸通红。
　　这可不是羞的，是气的！
　　郑部长同样呼吸沉重，他是分管中亚事务的副部长，自家的一亩三分地被私企侵入了，还做出相反的决定，那真是泥人都有三分火，何况他这个一点就爆的脾气。
　　没有骂出脏话来，已经是郑部长看在其他人的面子上，有所收敛了。
　　可惜，苏城并不因为他骂的轻，而稍减一丝的怒气。
　　他绷着脸站起来，道：“这么说，郑部长是一定要我停止对阿利耶夫的支持了？”
　　“没错。”郑部长对苏城的愤怒不屑一顾。如今的外交部，早就不是周老做中顾委时的外交部了，他没什么要忌讳的。
　　“你敢写公函给我吗？”苏城咬着牙，道：“总得让阿利耶夫知道我停止支持的原因吧。”
　　郑部长这下子有点迟疑，说道：“你们之间的事，你们自己说明。”
　　苏城摇头看向焦国平，道：“不是你说的，我要是脸面上挂不住，心里过意不去，就可以推到外交部头上？”
　　焦国平默念着“城门失火殃及池鱼”，硬着头皮站出来道：“我的意思是，私下里。”
　　苏城撇撇嘴，显然不认同他的话。
　　郑部长犹豫了一下，问道：“我出一份公函，你就停止支持阿利耶夫？”
　　“是。”
　　“这样，我出一份公函，要求对外贸易的企业遵守国内外交政策和外交纪律，你自己拿去给阿利耶夫解释。”郑部长给出了一个对自己无害的结论。
　　苏城点了点头。这样的内容再加上时间，也够说明问题了。
　　郑部长见他答应了，终于露出笑容了，拍手道：“你看，这样多好。”
　　说着，他就让焦国平草拟公函，当场签字盖章，又请部长在旁边附署，亲自交给苏城，再友好的拍拍他的肩膀。
　　仿佛前面的声色俱厉皆是虚幻。
　　苏城一言不发的收起函件，转身走出会议室。郑部长也不以为忤，只是鄙视的瞥了苏城一眼。
　　部长对此事无可无不可，和事佬似的笑笑道：“国平，你去送送，别慢待了人家。”
　　焦国平连忙应了一声，快步走出会议室。
　　到了一楼，他才气喘吁吁的追上苏城，客气道：“你去哪？我送你。”
　　憋了一肚子气的苏城脚步猛的一停，目光像是恶狼似的看向焦国平，不屑的呲呲牙，道：“我去开疆辟土。”
　　“什么？”
　　“我去开疆辟土。”苏城重复了一遍，语气却是愈发的坚定了。
　　焦国平感觉到了什么，呆呆的望着苏城的背影转过《清明上河图》的屏风，穿过《华夏文明》的浮雕，渐渐远去……
　　……


第五百二十一章 人民记得你
　　苏城回到大华实业，做了简单的安排，就借口考察船业工作，坐上了大华运输公司的船只。
　　大华运输公司是大华船舶被苏城回购以后，拆分合并所得的运输公司，它合并的是曾经隶属于济南动力机厂的大华船运的人员和船舶，从而具有了海洋运输和海洋渔业两大部门。尽管成立的时间较短，规模不大，但大华运输公司的利润并不低，尤其是远洋运输，有后来居上的势头。毕竟，背靠大华船业的运输公司，在购买新船、维修旧船的时候都有优势。
　　运输公司的总经理是老五徐立晨，他曾经独立运作大华船运公司，在远洋渔业方面狠赚了一笔。苏城与之约定了五年之期，如约给了他大华船运的股份。随着大华船运合并入大华运输公司，老五也水涨船高，成了大华运输公司的老总与股东，占有30％的股权。
　　由此，徐立晨也就成了荆山人中最早的千万富翁，同时，大华运输公司也从大华实业的直属公司，变成了大华实业的关联公司。
　　老五的成功，很是激励了荆山人，荆山向来有吃苦耐劳走商帮的传统，耐得住性子做经营的也不在少数。不过，随着时间的推移，能到大华实业来任职的机会是越来越少了。倒是自己创业，做大华实业的关联公司，继而进入大华中高层是一条现实的捷径。
　　当然，作为苏城表亲的几个兄弟姐妹，如今基本都在大华实业内就职，只是升迁的速度，再也比不上曾经的老四老五等人了。
　　现今的老五，除了身体依旧强健，脸上却是少了以前风吹雨淋的风霜之色，多了一些沉稳和笑容。
　　大华运输公司也被他经营的蒸蒸日上，秩序井然，苏城一说明情况，他立刻就找到了二十多名亲信，将整艘货轮的船员，都给换了个干净。
　　老五亲自做船长，和自己的大副仔细的检查了一遍船舶，方才回到船长室，对苏城笑道：“再过两个小时换船，巴拿马籍的货轮，检查一向不怎么严格的。你要是困的话，可以先睡一觉，到了地方我叫你。”
　　“哪里睡得着。”苏城笑了两声，问：“都安顿好了？”
　　“安顿好了，船长是英国人，老关系了。我告诉他，你是我的亲戚，没说你的身份……”老五说的很详细，还递给苏城一张船长和船只的照片。
　　苏城收起照片问：“护照呢？”
　　“船到长崎，我去找人送过来。对了，你得稍微化妆一下，护照的照片做了些修改。”老五顿了一下，笑道：“要是睡不着的话，我现在叫化妆的人过来？”
　　“那最好。”苏城手搭在床边的皮箱上，坐直了身子。
　　他自己的护照，很可能不适合用了。就像他不把郑部长放在眼里一样，人家郑部长也不见得将他放在眼里。
　　外交部的出入境限制，鬼知道什么时候会取消，说不定为了让苏城有一个深刻的记忆，郑部长会故意拖延也说不定。
　　偏偏阿塞拜疆的局势等不得。苏城可不想辛辛苦苦烧冷灶，到头来变成跟风的墙头草。
　　阿齐久油田是世界规模的超大型油田，要拿下它，除了巨量的资金和高水平的技术以外，所在国的政治支持也是必不可少的。可以说，这种能将大华实业瞬间拔高到世界一流油气公司的油田，只有“德智体美劳”全优的公司才能拿到。
　　大华实业如果正常参加竞标活动，99％是陪太子读书的角色。
　　故此，要想拿下阿齐久油田，阿塞拜疆政权领导人的强力支持，对其他公司也许只是充分条件，对大华实业就是必要条件了。
　　苏城无论如何，都是要前往阿塞拜疆面见阿利耶夫的。郑部长越是限制，反而是越能说明他的诚意和付出。
　　星夜偷渡的事儿，在石油行业根本算不得事，苏城以前只是没机会罢了。
　　老五同样是神经粗大的男人，返身去将一名船员叫了进来，憨厚的笑了两声，道：“小李是自己人，荆山出来的，徐叔的外甥。他以前当过理发师，就让他给你化妆。”
　　苏城向小李微微点头。
　　同是荆山人，小李对苏城的传奇经历自然更加感同身受，颇有些激动的打开随身携带的盒子，再拿起老五给的照片，仔细研究以后，才开始做化妆。
　　老五做船运公司的时候，不免要和偷渡客与走私客打交道，找个有所了解的假身份商人是很容易的。
　　自苏城决定偷渡，到他做好准备，总共也就是三四个小时，老五就安排好了。
　　这样的事情，也就是同一个家族内的成员，能够无所顾忌的帮忙了。换成是大华实业内的员工，即使再崇拜苏城，再相信苏城，面对明显违法的偷渡和作假，仍然不免要踌躇思考一番。
　　荆山人和苏城是一荣俱荣、一损俱损的关系。在苏城需要的时候，老五根本不在乎自己千万富翁的身份，为了增加几分成功率，就亲自上船指挥，还要陪着苏城前往战乱纷飞的阿塞拜疆，这些工作，可都超过了普通经理人的范畴。
　　当然，职业经理人永远都是现代公司的立身之本。但要是没有自己的亲信亲族，在中国是做不成公司的。
　　午夜。
　　大华运输的船只与巴拿马籍货轮“奋斗海豚号”相遇。
　　苏城和老五换船，大华的船只原路返回，船员们到岸以后也暂不回家，而是在船厂继续加班三天，顺便领取一笔不菲的奖金。
　　“奋斗海豚号”上的二副出面，将苏城和老五安排在了普通船员的舱室，这是一艘18万吨的好望角型矿石船，长296米，宽42米，每次装载的铁矿石能重塑一座山峰。
　　这么大的船，却只有20多名船员，其中半数睡的正香，连船只为什么缓速停止了都不知道。
　　没有准确的情报，这样的船只是很难被仔细搜查的。
　　一夜顺利。苏城甚至没有见到英籍船长的面，就到了长崎。
　　老五下船拿回护照，两人穿戴整齐，大摇大摆的离开港口，转乘飞机之后的路途虽然漫长，但却是顺畅了不少。
　　苏城和老五带着假证件，伪作日本商人，辗转德黑兰，用了两天时间，才抵达阿利耶夫所在的纳希切万自治共和国。
　　由于亚美尼亚和阿塞拜疆正处于战争状态，紧邻亚美尼亚和伊朗，或者说是被亚美尼亚和伊朗从本土割裂开来的纳希切万自治共和国并不与阿塞拜疆接壤。想到这里的唯一方式，就是前往伊朗转机，一路辛劳自不必说。
　　等到了地方，连老五都不禁怀疑道：“那个阿利耶夫在这鸟不拉屎的地方呆着，真能有出息了？”
　　表面上看，纳希切万自治共和国就和国内那些经济落后，资源尚可的北方贫瘠小镇一样，此地满街都是飞扬的尘土，入目所见，皆是一两层，两三层的灰色小楼。
　　最有钱的政府大楼，也不过是四层的长条形建筑，外面尚有颜色黯淡的涂料，满身疲惫的躺在街角处。
　　来来往往的行人，多有好奇打量苏城和老五的，其中不乏恶意的目光。
　　望着眼前的景象，的确很难身处其间的阿利耶夫能东山再起，苏城也很不确定的苦笑解释，说：“巴库一片混乱，偏居一隅不见得是坏事。”
　　老五咂吧两下嘴，道：“这可真偏啊。”
　　“谁说不是。”苏城唏嘘的想：要不是阿齐久油田给人的印象太深刻，纳希切万的阿利耶夫，还真没有总统相啊。
　　整个纳希切万自治共和国，类似于中国新疆和阿富汗的综合版。它虽然没有阿富汗那样连绵不绝的山川山脉，但也少不了起伏不定的丘陵和大山，日夜温差和大陆性的气候，令此地盛产棉花、葡萄和烟草。同时，铁矿和铜矿也是当地仅次于农业的支柱产业。
　　换句话说，纳希切万自治共和国就是一块属于农业和矿业的领土。
　　不提城市建设，就是贫穷一样，即能斩断阿利耶夫的总统梦。
　　其实，纳希切万自治共和国要是什么富裕的省份的话，又哪里轮得到前苏联官员阿利耶夫呢。
　　现任总统埃利奇别伊可是真正的苏维埃反动派。
　　“打电话给阿利耶夫吧。”苏城低头看看沾满灰尘的裤脚，实在没有继续步行的兴趣了。
　　同时，他也有意识的避开了自己派来的员工。
　　为了证明自己的行动，苏城是将大华员工和张建军的人混在一起的。这种时候，还是不要测试对方的忠诚属性为妙。
　　至于出租车……那些比苏城年纪还大的伏特加，怕是不一定会比地板干净。
　　老五找了一台付费电话，用蹩脚的英语去说明情况。苏城站在路口，一边拒绝出租车司机，一边看护行李箱。
　　90年代的阿塞拜疆，比2010年的阿富汗还不如。在国内只是有些新鲜的旅行箱，落在本地，就像是灯塔似的，吸引到无数的目光。
　　好在孔武有力的老五很快回来，用粗大的肱二头肌震慑了宵小。大约半个小时光阴，终于有一辆半旧不新的标致505和两辆军用吉普车，一前一后的停在了苏城面前。
　　“中国大华？”中间标志车上的司机大着舌头说中文。
　　“是我们，大华的。”苏城用英语说。
　　司机这下听的明白多了，立刻下车，帮助苏城搬行李，同时用英语说道：“先生不方便出门，所以让我来请你们。”
　　苏城看了一眼前后吉普车上的士兵，奇怪的问：“本地的治安不好吗？”
　　“最近一段时间不好，经常有亚美尼亚人捣乱……您的旅行箱，我帮您放到后面吧。”
　　“放后座就好。”苏城坚持将旅行箱带在身边。
　　直到见了阿利耶夫，苏城才将旅行箱放在手边，然后坐在沙发上，仔细的打量着阿利耶夫。
　　他们两人曾经见过数次面，但每次见面的时间都不长。
　　在苏城的印象里，阿利耶夫是一个身体健硕、精力充沛的男人，对总统宝座始终维持着饥饿的渴望，很会说话，也很能说话，而且滔滔不绝，有着自己的理论和理想。
　　然而，今天的阿利耶夫却显的很不同，他的声音变的很小，像是虚弱的感冒病人似的，情绪上更是带着敷衍，没有了以往侃侃而谈的气势与兴趣。
　　苏城敏锐的察觉到了阿利耶夫的情绪变化，皱眉问道：“阁下，如今的局势一日三变，正是黎明前的黑暗，你难道已经失去进取心了？”
　　阿利耶夫露出讽刺的笑容，道：“你不是已经决定停止支持我了吗？我有没有进取心，又有什么关系？”
　　“停止支持？谁告诉你的？”苏城眯起了眼。
　　“你的下属转达了中国政府的意见，同时，也停止了经费支持。”阿利耶夫什么有些黯然。苏城是他最大的财源，依靠着苏城的资金供应，他才能维持起码的军政权力，并且不断的联络旧部，了解和支持巴库地方的不同派别势力。失去了这笔资金，阿利耶夫就会像是真正的下野军阀那样，失去实权。
　　苏城的眼皮跳了跳，重复道：“停止了经费支持？这不是我做的决定。”
　　阿利耶夫“嗯”了一声，道：“你要服从于本国政府的要求很正常，我感谢你之前的付出，很抱歉不能给予你恰当的回报……”
　　“你好像认定我是要放弃支持了？”苏城忽的笑了出来。
　　短促的笑声，不仅没有让阿利耶夫觉得不高兴，反而令其眼前一亮。
　　一个大型公司的董事长，千里迢迢的跑到一块异域飞地来，肯定不是解释两句话，或者嘲笑自己的吧。
　　阿利耶夫想到此节，精神振奋许多，忙问：“难道不是？”
　　苏城不答反问：“谁告诉你，我决定停止支持了？”
　　“你的联络员，楚昊。”阿利耶夫说的是英语，略有点走音。
　　“楚昊？他不是大华的员工，并不掌握经费。”这家伙是张建军来了以后，被新兴集团派遣而来的随员，如今看来，他应当是外交部的“卧底”了。被掺了沙子是自己主动的，苏城并不觉得意外。
　　阿利耶夫有了期待，细心解释道：“银行汇兑停止了，我的人无论是从巴库，伦敦，都取不到钱了。”
　　苏城恍然，点头道：“那应当是国内出了问题。政府的确要求我停止支持您……嗯，这是外交部副部长出具的公函。”
　　苏城毫不犹豫的将公函拿出来，放在桌上，推给阿利耶夫看。
　　后者低头瞅了一眼，没有说话，但神情有些紧张。
　　该说的话都说到了，苏城肃容道：“为了满足阿塞拜疆当局和土耳其政府的要求，中国的官僚，已经禁止了我大华实业的员工出入境，这严重影响到了大华实业的生存。但是，经过再三的考虑，我仍然决定履行先前的承诺，持续支您在阿塞拜疆的正义事业。”
　　话音未落，阿利耶夫的神情已转为狂喜。
　　“太好了，太感谢了，非常感谢……”阿利耶夫紧紧的握住苏城的手。
　　苏城不动声色的抽出手来，面带笑容，道：“考虑到银行体系的‘不稳定’，我这次来，携带了一些现款。”
　　说着，他就将随身携带的旅行箱抬了起来，平放在桌上。
　　阿利耶夫眼睛一眨不眨的盯着脏兮兮的旅行箱。
　　苏城拨好密码，立刻掀开了旅行箱。
　　箱内，堆满了颜色各异的纸张。
　　绿色的美元占据一角，大约有一二十万的样子。
　　阿利耶夫只瞥了一眼就收回目光。要想做总统，20万恐怕只够几天的花销。
　　他的目光，全都集中在那些比两个巴掌还大的花花绿绿的彩印纸上了。
　　“不记名债券……面值从10万元到100万元不等。”苏城随手抄起一叠，交给阿利耶夫，道：“我总共带来了价值5000万美元的债券，想来够用一段时间了，如果您还有进取心，我们可以继续努力！”
　　彩印纸厚实的质感，瞬间击溃了阿利耶夫的心防，他几乎热泪盈眶了。
　　黎明前的黑暗对某些人来说是充满期待的，对某些人来说是充满恐怖的。面对反对势力，埃利奇别伊正在竭尽全力的打出自己的每一张牌。全面打击之下，越是弱小的势力，受到的损伤就越大。
　　支持阿利耶夫的人原本就不多，这下更是减少了大部分。就算是那些“分散投资”的国际能源巨头，此时也将给予阿利耶夫的钱压到了最低。
　　阿利耶夫的团体，眼看着就要撑不下去了。他要说不紧张，不懊恼，不害怕，那是不可能的。
　　阿利耶夫甚至做好了逃亡的准备……
　　因为除了苏城，其他的政治投机者，更愿意将钱交给身在巴库的独立党人，而非阿利耶夫这样的前苏维埃党员。
　　5000万美元足以改变故事的结局。至少，阿利耶夫有信心支撑到黎明来临的时刻。
　　这对他来说，正是此刻最重要的事。
　　“苏城先生，您是阿塞拜疆人民的朋友，我代表阿塞拜疆人民，感谢您的支持。”阿利耶夫握住苏城的手，话音是如此的纯洁，如此的庄重。
　　“呼……”老五的轻鼾，像是接话似的响了起来。
　　苏城扭头一看，好家伙，老五的脑袋都耷在肩膀上了。
　　他不好意思的解释道：“我们一路偷渡过来的，老五为了保障我的安全，几乎没怎么睡觉。”
　　“偷渡”一词，再次打动了阿利耶夫。他咽声道：“阿塞拜疆人民不会忘记您的，我不会忘记您的！”
　　……


第五百二十二章 提高赌注
　　阿利耶夫的情感宣泄持续了好长时间，眼泪珠子把手背和袖子都染湿了。
　　要是换一个年轻人，也许会觉得阿利耶夫这样的领导人太软弱，不成器。苏城却在心里暗暗点头。
　　能哭的出来才好啊。
　　阿塞拜疆的状况，烂的就像是一锅泡了三天三夜的方便面，再好的筷功也别想夹起整根的面。
　　铁腕领袖在这种局势下根本没用。阿利耶夫要想上台，靠的只能是合纵连横。
　　怎么合纵连横？利益是一方面，放的下身段也很重要。
　　相对于刚刚成立的阿塞拜疆共和国，苏城称得上是财大气粗，为了储量数十亿吨的阿齐久油田，拿出三五亿美元，眼都不会眨一下。可身段问题，就不是他能帮忙的了。
　　放得下身段，大约就是阿利耶夫最大的砝码了。
　　苏城回想着中国历史上的那些能哭会哭的领袖们，缓缓开口道：“我是一名中国人，对苏联的强大，我记忆犹新。在我看来，苏联的解体，不是因为强有力的中央政府而造成的，恰恰相反，苏联的解体是因为强有力的中央政府的放权造成的……西方的自由民主是否可以令阿塞拜疆富强？我不知道，但我知道，一个国家的领导人，一定需要经验和智慧。阿利耶夫阁下，你有丰富的执政和外交经验，熟悉阿塞拜疆周边的国家情况，与前苏联的加盟共和国关系良好，又能尊重亚洲和欧洲各国，是最适合阿塞拜疆的总统。我支持您，是为了做正确的事。”
　　苏城的一只手被阿利耶夫紧握着，抽都抽不出来，于是他也紧握住阿利耶夫枯木般的大手，说着冠冕堂皇的话。
　　话是冠冕堂皇的，但内容绝对是斟酌再三以后才说出口的。
　　有了资金，阿利耶夫的焦虑轻了许多，政治思维再次占据了主导，听的连连点头，道：“阿塞拜疆国小力弱，就像是欧洲的小国，现在最需要的是休养生息，学习夹缝中生存的技巧。埃利奇的政策，效果差，花费大，口口声声说要解决边界纠纷，却不愿好好谈判，寄希望于武力干涉，偏偏他又不信任军队，随意裁撤军方干部……”
　　说到现任总统，阿利耶夫果然是一肚子的牢骚。
　　这些话，也只能对着支持者说了。
　　苏城就着他的话，赞同道：“埃利奇别伊就是一个学者。学者可以启迪人民，不可管理人民。从他不肯与赫鲁晓夫握手就知道了，他哪里是政治家，演员和祭品还差不多。反观阿利耶夫阁下，您的工作和政绩都是实实在在的……”
　　握手的掌故，发生在1963年。埃利奇别伊当时已经26岁，在埃及从事翻译工作，正巧赫鲁晓夫视察卢克索市，埃利奇别伊和一众苏联专家受到了苏联总书记赫鲁晓夫、埃及总统纳赛尔、伊拉克总统阿里夫、阿塞拜疆最高苏维埃主席阿里汉诺夫和阿尔及利亚总统本贝拉，一共五名国家最高领导人的接见。然而，当受到接见的苏联专家都和领导人们握手致意的时候，埃利奇别伊拒绝了。他只和阿尔及利亚总统本贝拉，以及另一名歌手握了手，以此来表达他的抗议和对这些国家领导人的政策的反对。
　　这么得罪人和不礼貌的事，得是多大的心脏才能做！
　　这么危险的表达方式，得是有多不理智的人才会选择！
　　苏城自己肯定是不会做这种事的，哪怕明知道苏联要完蛋，他也不会做，那可是1963年，离苏联解体还有将近30年，能活到铁拳力量衰落，那得是多大的运气。
　　正常人都不会做这种事。估计只有偏执狂，才能对自己这么狠。
　　偏执狂也许能在各个领域成功，唯独不能做好一名政治家。不懂因势利导的人，做一个政客，十有八九也是讨人厌的角色。
　　当然，自1963年开始，埃利奇别伊就算是火了，堪称阿塞拜疆最著名的反共旗帜。每过一段时间，他还知道刷一刷声望，不停的宣扬自己的主张，且撰写了50多篇论文。
　　最终，埃利奇别伊终于等到了苏联衰败的钟声，在1989年成立了阿塞拜疆人民阵线。
　　随着苏联的倒台和阿塞拜疆的政治选举，埃利奇别伊毫无疑问的登上了国家大舞台。
　　他的经历，若是用中国历史来做对比，有一半能在孙中山孙大炮身上找到影子。
　　以个人论，他比孙中山做的好，至少执政了两年，实践了自己的政治主张，同时证明了那些看似美好的东西全是不切实际的东西。
　　以党派论，埃利奇别伊大约就是汪精卫的水平，上台以前掌声一片，还是不畏权贵的代表，上台以后，却是臭名远扬，不仅令人民阵线分裂，最终还散成了一片。
　　在苏城看来，埃利奇别伊做一任祭品，受人膜拜一番，就是最高价值了。
　　真的要管理国家，还是得阿利耶夫这种老官僚才可以。
　　阿塞拜疆可没有成熟的文官制度，举一个生手上台，这国家也就被练手了。
　　或许是靠边站太久了，阿利耶夫的信心说不上充足，听着苏城的话，不禁感慨道：“埃利奇别伊的声望太高了，握手事件后，他就成了阿塞拜疆最有名的反抗者。他公开宣传反对‘极权制度和帝国制度’，最后被判污蔑苏维埃现实生活的罪名，还坐了监狱。苏联解体以后，他受到的伤害，他承担的风险，全都变成了勋章……”
　　“阿塞拜疆人选他是为了他的勋章，但生活不能只靠勋章。”苏城安慰阿利耶夫道：“苏联解体的时候，共和国人对苏联想必是充满了厌倦，自然不会在解体之后选择你。但是，埃利奇别伊执行政务以后，情况怎么样，大家恐怕也是看在眼里，记在心里。这种错漏百出的领导人，还能继续执政下去？我不相信。”
　　说着，苏城笑了出来，拍拍面前堆的像是废报纸一样的债券，道：“为了这个判断，我可已经赌上了1.5亿美元。”
　　阿利耶夫笑出了声，道：“一年以后，您一定会为自己的判断而自豪的。我们都是。”
　　苏城微笑道：“您也会为自己的选择而高兴的。”
　　阿利耶夫本没有什么选择，但听苏城这样说，还是觉得很舒服，主动问道：“你觉得，我们该怎么做？怎么去花这笔钱？”
　　他本不用征询苏城的意见的，苏城只是投资者，就像是股东一样，除了给钱和等回报，不必参与到真实的决策中来。
　　而且，苏城有点太年轻了。
　　可这一次，苏城的雪中送炭，特别是他不畏险途，亲自而来的豪情，打动了阿利耶夫。
　　在这个石油国家，外国支持者总是络绎不绝，但像是苏城这样以身犯险的资本家是越来越少了。
　　大部分时间，都是副手，副手的副手，副手的副手的副手们在阿塞拜疆人面前晃悠。
　　苏城微微振奋，仔细想了想，终究没有直接给出建议，而是道：“我给你说两个人吧，都是中国近代历史的重要人物，一个是袁世凯，一个是蒋介石……袁世凯和你的处境很像，他是老官僚出身，曾经手握权柄，被上一代政府下野以后，他并不切断与旧部的联络，相反，每当有旧部来访的时候，他毫不吝啬的给钱……蒋介石是从偏居一隅的角落起步，一手大棒一手甜枣的走上全国舞台的。他的做法说白了很简单，就是递钞票，你有一个师的编制，我一个月就给你100万，你有两个师的编制，我一个月就给你200万，比你自己盘踞地方赚的都多，于是，你就会愿意放弃地方的控制权，只是拿着钱养自己的兵。不放弃也不行，你不放弃，隔壁的军阀为了得到更多的编制，就会灭掉你。但是，当你习惯了这种方式以后，你再想脱离蒋介石独立就很困难了……”
　　他说的这么浅显，阿利耶夫自然不会不明白，他摸着自己软绵绵的下巴，思索道：“阿塞拜疆的军队派系很多，如果用这种送钱的办法，5000万美元很快就会用完了。再者，埃利奇别伊毕竟是中央政府的首脑……”
　　“埃利奇别伊肯定会下台的。不是被政治推翻，就是被武力推翻，我们要做的就是未雨绸缪。”很短的一句话，苏城用英语说了一长串，最后悻悻的想：英语真是个费时间的外语。
　　至于自己的英语水平什么的，苏城未做考虑。
　　阿利耶夫其实更想用这5000万美元维持目前的状况，然后静待局势的发展。但苏城提出的概念，也让他怦然心动。
　　积极手段当然能得到比消极手段更大的回报，只是成本也就高了。
　　阿利耶夫思忖了半天，缓缓道：“若是遍洒美元，5000万美元恐怕只能维持一个月左右。”
　　“先送一拨，后面的钱，我会让人带来的。”苏城的话让阿利耶夫大吃一惊。
　　阿利耶夫不由的重复道：“每个月5000万美元，每年要6亿美元，最少也要5亿美元！”
　　“每年6亿美元，我撑两三年不成问题。”苏城露出洁白的牙齿，有点小锋利的感觉。
　　埃利奇别伊的政权不稳，但天知道能维持多久，阿利耶夫满打满算，花销都不会少。
　　只有苏城知道，到年末为止，他最多只要再投入三个月罢了。也许连两个月都用不了，阿塞拜疆的局势就会明朗化。
　　历史上，阿利耶夫的上台既有运气的成分，也有他自己合纵连横的水平。
　　苏城为了搭这班顺风车，已经投入了1.5亿美元，再投入1亿美元，根本不算事儿。但花了这些钱，他就一定要尽可能的摒除坏运气的干扰，同时尽可能的向表现自己。
　　阿利耶夫的观感就不同了，这可是无底洞啊！
　　他第三次问道：“你真的愿意每月支持我5000万美元？”
　　“若是不够的话，我每年还可以再增加一些。”苏城说的异常爽快。
　　阿利耶夫的眼中，瞬间放出了摄人的光彩，道：“我明白了。从今天起，我们就采取新策略。”
　　苏城点头道：“我建议，首先把债券换成美金，或者是银行本票，现金送起来更方便，人家用起来也方便。不过，我只能携带债券过来了，以免被追踪到账户。”
　　阿利耶夫赞同道：“大家都喜欢现款。这样吧，我们换一些现金和本票，还可以换一些黄金和军火回来，我让伊尔哈姆亲自去送，伊尔哈姆是我的儿子，你会喜欢他的……嗯，我现在就叫他回来见面。”
　　“太好了。”苏城记的很清楚，阿利耶夫只有一个儿子，也是下一任的阿塞拜疆总统。
　　……


第五百二十三章 堆钱
　　伊尔哈姆就像是一个加强版的阿利耶夫，更年轻，更健谈，更有自信，谈吐也更风趣。
　　他正值壮年，懂三国或者四国外语，英语用的尤其流利。在苏联解体前的30年里，伊尔哈姆就是标准的苏维埃官二代：上最好的红色学校，接收预备干部教育，每年两次去华约国家度假，享受司法和刑事特权，享用美味的鱼子酱和醇厚的伏特加，以及清新的波罗的海姑娘、纯正的俄罗斯少女……
　　当老阿利耶夫还是苏共中央委员的时候，阿尔哈姆从莫斯科国际关系学院的研究生院毕业，立刻留校任教，走的正是学界到政界的传统套路。
　　然而，当老阿利耶夫下台以后，阿尔哈姆能做的就是商人了，和苏城曾经接触的共青团员们相似，阿尔哈姆依靠老阿利耶夫的余荫赚了不少钱，这也是过去两年支撑阿利耶夫的主要经费了。
　　90年代初的阿塞拜疆就像是民国时代的中国一样，列强林立，没有钱是万万行不通的，光是有钱也不行。有钱有势的军阀才是最厉害的。
　　阿尔哈姆去年返回了阿塞拜疆，开始为父亲的权位而努力，坐吃山空之后，对苏城的到来更加欢迎。
　　苏城也有意交好这位未来的阿塞拜疆总统。两人的见面极是愉悦。
　　十多分钟的寒暄后，阿尔哈姆一张张的看了那些债券，然后点头道：“都是硬通货，美国国债，德国国债，英国国债……喔，全是不记名的国家债券，那没有问题了，不用出国，我在巴库就能把它们换成现金。”
　　“巴库是埃利奇别伊的地盘吧。”苏城好奇的问。
　　阿尔哈姆笑了，道：“这可是不记名债券，巴库有的是想要藏钱的银行家和石油商人。”
　　“呃……”苏城听的很不好意思。再怎么说，他也是银行家和石油商人中的一员了。
　　阿尔哈姆再笑，同时认真的将又大又挺的债券分门别类的放回旅行箱中，温柔的像是对待情人似的，转头问道：“你不需要藏钱吗？中国的税率不低吧。”
　　“用不着。”苏城摊开手，道：“我们的银行存折还不记名呢。”
　　“还是社会主义好啊。”阿尔哈姆充满了怀念的咏叹。在苏联时代，他过的可比老阿利耶夫舒服多了。
　　苏城微笑不语。
　　阿尔哈姆很快转过话题，拍拍旅行箱道：“我大约需要一到两个星期的时间，这些天，给你安排点活动？”
　　老阿利耶夫也笑呵呵的点头，道：“纳希切万看似贫瘠，其实也有不少有趣的东西，你见到了就知道了……若是愿意的话，就请住在这里吧，房间会舒服一些。”
　　“那我就不客气了。”苏城没有需要隐瞒的地方，他是全心全意的为了阿塞拜疆人民的事业而奋斗的。
　　伊尔哈姆再次与苏城握手，亲自拖着旅行箱出门。
　　苏城安心的留在本地游玩，睡山羊毛地毯，吃山羊肉，喝山羊奶，鱼子酱和洋酒随时都有。
　　纳希切万到伊朗比到巴库还要近，来自德黑兰的享用品源源不断，只要愿意花钱，生活其实相当不错。
　　苏城遥控指挥国内公司，也不着急回去。他实际上也回不去了，国内没有把他列入通缉名单，关闭大华实业，已经是网开一面了，现在回去，各种审查是少不了的，只会让情况更加恶化。
　　可以说，从决定偷渡之时起，苏城选择就等于是破釜沉舟了。
　　阿利耶夫父子也体会到了苏城的感受，老阿利耶夫甚至准备给苏城开辟一处长期居住的地方。
　　一个星期后，伊尔哈姆返回纳希切万，带着满满两个旅行箱的美元，以及三千多万美元的外国银行本票，风尘仆仆。
　　见到苏城，伊尔哈姆更是高兴不已，道：“兑换的很顺利，太多了，我差点要拿不回来了。”
　　“我以为你会在巴库用掉一些。”苏城望着两个装满了绿钞的半人高旅行箱也很震撼。
　　近千万美元堆在一起，和薄薄的几张债券的感觉是截然不同的。
　　在国际市场上，不记名债券虽然是硬通货，但并不是每个军阀都认它。最受欢迎的，依然是绿油油的美金。
　　伊尔哈姆用很义气的口吻笑道：“我总要给你看看我换来的钱。另外，父亲和我希望，你能加入我们，一起去做这件事。”
　　“这件事？”
　　“送钱。”伊尔哈姆乐陶陶的道。
　　苏城微微有些疑惑的左右看看。
　　老阿利耶夫拍拍他的肩膀，道：“你对我的信心，比我对自己的信心还要足。我很愿意相信你的判断，但是，竞争总统太难了，太多的运气，太多的投入。假如……我是说，假如我未能成为阿塞拜疆的总统，我不想你失去所有的筹码，认识一些阿塞拜疆的官员，对你的事业有好处。”
　　“这……谢谢您的体谅。”苏城说的真心实意。老阿利耶夫可是地头蛇，他让苏城和伊尔哈姆一起去送钱，等于将苏城介绍给整个阿塞拜疆的权贵阶级。换一个目标小些的石油商，现在就该乐笑了，若是投入充分的话，不用阿利耶夫上台，他说不定就能开采出一个油田来。
　　当然，阿齐久那样的超大型油田，是一定需要压倒性的力量才行的。
　　老阿利耶夫又拍了他两下，笑道：“就怕你不能好好休息了。”
　　“嗯？”
　　“我们今天就出发。”伊尔哈姆接过了话，道：“既然要到处送钱，那时间就得紧凑一点，否则，有的人收到了钱，有的人没有收到，那就不好了。”
　　苏城半懂半不懂的点点头。
　　“啪啪啪”。
　　伊尔哈姆对着空中，拍了三下。
　　一行十几名女孩子，顺着墙边溜了进来，一个个低眉顺眼的来到伊尔哈姆前方，自动自觉的排成队，打开旅行箱，开始整理美钞。
　　只见她们熟练的拆开捆钱的腰条或细绳，用数钞机重新数过，又加上新的腰条，整齐的摆放在一个个大小不一的纸箱中。
　　纸箱是最普通的瓦楞纸箱，外表粗糙，还有点扎手。但是，当这样的瓦楞纸箱装满美金以后，卖相却变的好看许多。
　　伊尔哈姆等了一会儿，就拉着苏城上前，选出两个箱子，道：“我们先送这两个，给本地驻军。”
　　……


第五百二十四章 推箱子
　　“咚。”
　　伊尔哈姆将灰扑扑的纸箱子，重重的放在了木质的大桌子上，然后拉着苏城，笑呵呵的坐下来。
　　他的对面是城防司令部的司令乌尔莫维，一个面皮黝黑的精干军官，非常年轻，至多三十岁的样子。
　　在苏联时代，他只是一名小小的苏联少校驻守边境，得益于阿塞拜疆人的身份，以及手下的数百名士兵，混乱的两年过去后，乌尔莫维已是阿塞拜疆的上校了，是纳希切万自治共和国职衔最高的军官，手下的人马军械也是最多的。
　　他理论上听命于巴库，他的军饷和补充也来自于巴库，因此，尽管阿利耶夫是纳希切万自治共和国的主席，他也不能直接命令乌尔莫维。
　　对于阿利耶夫的儿子，乌尔莫维自然不会像是当地官员那样尊重。他大剌剌的坐在对面，看都不看一眼那模样普通的纸箱，反而有点不高兴的道：“您点名要见我，是有什么事吧。”
　　“没错。”伊尔哈姆的笑容不减，道：“我听说贵军派人在纳希切万和伊朗之间的几条通道上收税？纳希切万自治共和国是一块飞地，我们与阿塞拜疆之间的陆地联络，都要经过伊朗，这几条关卡的重要性，您比我清楚……”
　　“你如果想让我停止收税的话，那就不用说了。”乌尔莫维懒洋洋的站起来，道：“巴库来的军饷，停发三个月，去年的军饷也没有全部付清，不收税，兄弟们吃什么，喝什么？”
　　苏城饶有兴致的看着这名前苏联的年轻军官，暗暗有点好笑：这家伙收厘金的说辞，和民国官僚或者清末官僚别无二致，还真是国际通行的规则。
　　伊尔哈姆似乎习惯了乌尔莫维的说话方式，笑呵呵的道：“西面忙着打仗，钱不够用，巴库方面也没办法。”
　　“我们收税也是没办法的。”乌尔莫维停了一下，道：“就算主席来说，也要先补上我的军饷才行吧。”
　　对阿利耶夫，他稍稍是有些顾及的。早在六七十年代，乌尔莫维这个年纪的阿塞拜疆人光屁股的时候，阿利耶夫就是阿塞拜疆内务部的负责人了，以苏联时代的成就论，同样是前克格勃官员的阿利耶夫，比普京是要强多了。
　　伊尔哈姆熟悉乌尔莫维的行事风格，笑着道：“这么说，只要给你们补上军饷，你们就停止收税？”
　　乌尔莫维狐疑的看着伊尔哈姆，干笑两声，道：“光是补上以前的，怕是不行。现在情况，大家都看在眼里，没有一两年的时间，仗是打不完的，巴库的军饷肯定越来越少了。我们现在撤掉哨卡，以后的军饷还是没有着落。”
　　归根结底，乌尔莫维还是舍不得这笔丰厚的厘金。
　　纳希切万与外界的联络，全部依赖这几条通道。因此，本地虽然贫穷，收税的钱仍然很不少。可以说，比军饷要多的多。
　　半年以前，当阿塞拜疆政府仍然有中央权威的时候，乌尔莫维是不敢公然的设立哨卡收税的。可是现在，埃利奇别伊针对亚美尼亚的战争越打越大，战线一退再退，以至于疯狂的撤换军方高官，在战争结束以前，他是管不了纳希切万自治共和国的这些小事了。
　　乌尔莫维不趁机收税，更待何时。
　　伊尔哈姆知道他的意思，不以为奇的道：“你每个月，能收多少税？”
　　“四五十万吧，美元。”乌尔莫维抬眼看了伊尔哈姆一下。这个数字是军饷的好几倍了。
　　对乌尔哈姆这样的新军阀来说，招人是极简单的，花销主要都在军火方面。国外来的军火要钱，前苏联留下的军火也要钱，而装备和部队越多，官就做的越大，这大约也是乱世的定律了。
　　现任政府自上台伊始就站在战争边缘，巴库调往西面前线的部队，火线提拔的极多，为了安抚留在本地的，也多酬以高官。
　　至于厚禄这种东西，巴库方面早已拿不出来了。埃利奇别伊这样的理想主义当权，刚开始总是做的很不错，直到把前任积累的资金花光，或者把所有能借款的地方借光，就该走下坡路了。
　　乌尔莫维和其他大小军阀一样，只能自己找钱换军火养兵，同时也会争取政府的大义。军饷给的不怎么好，终归是有军饷的。
　　伊尔哈姆对哨卡的收入略显意外，啧啧两声，并未争执，说道：“还真不少，幸亏我多准备了一些。”
　　“哦？”乌尔莫维眯起了眼。
　　伊尔哈姆也站起身，打开面前的纸箱子，推给乌尔莫维，道：“这里面是50万美元，算是本月的军饷。”
　　绿油油的美钞，都用细绳捆成卷，一层一层的堆上来。将一个纸箱装的满满的，像是简装版的硬壳卫生纸似的。
　　“给我的？”乌尔莫维讶然。
　　他说每月有四五十万美元，但那实际上是收入最多的一个月，而且，他收税得到的钱很杂，美元，卢布，伊朗里亚尔和阿塞拜疆当地货币都能见到。这里面，自然是以美元最硬，数量却最少。
　　乌尔莫维还是第一次见到整箱的美金。
　　伊尔哈姆点头，道：“只要您撤掉哨卡，以后每个月，我们都会拿50万美元给你。”
　　“要我做什么？”
　　“停止收税就行了。”伊尔哈姆微笑。
　　“就这样？”
　　“就这样。收税是政府的事，你说对吧？”
　　看在一箱子美元的份上，乌尔莫维“乖巧”的点了点头，然后有点不信的抓起箱子，当着伊尔哈姆的面，将之倒在桌上。
　　满满的现金晃的人眼晕，同样是50万美元，这明显比一张债券吸引人。
　　“我们会有很多合作的机会的。”伊尔哈姆和乌尔莫维握手。
　　乌尔莫维笑的真诚多了，挤眉弄眼的道：“希望如此。”
　　“下个月的钱，我们会派人按时送来的。”伊尔哈姆拍拍乌尔莫维的手背，道：“我们就不多做打扰了，有机会再见。”
　　“好，有机会再见，有机会再见。”乌尔莫维说的相当真诚。要是每个月都有50万美元，他还真不稀罕关卡的收费了。
　　伊尔哈姆向苏城使了个眼色，两人并排出门。
　　乌尔莫维送了老远，才恋恋不舍的回去了。
　　苏城看的好笑，给伊尔哈姆道：“中国有个词叫前倨后恭，越是接触的人多了，就越觉的这个词有味道。”
　　伊尔哈姆听苏城用英语解释了前倨后恭的意思，向后撇撇嘴，道：“乌尔莫维只是个小角色，本来就没有傲气的本钱，等咱们晚上到了巴库，才能看见这些家伙的真面目。”
　　“晚上？”
　　“飞机已经准备好了。”
　　“这……真是争分夺秒啊。”
　　“没办法，我们已经落后了。父亲是前苏维埃的官员，如今在台上的人，少不了有什么顾及。我们要走遍全国，亲自说服他们。”
　　“用美元？”
　　伊尔哈姆大笑：“没错，用美元。”
　　接下来几天，就变成了推箱子的游戏。
　　苏城和伊尔哈姆，坐着装满了美元、英镑和黄金的运输机，风尘仆仆的赶往阿塞拜疆的数个重镇，面见每一位重要人士。
　　根据对方的重要程度不同，以及性趣爱好的不同，伊尔哈姆和苏城会祭出数量不等的美元、英镑、黄金，或者银行本票。偶尔有大佬，还会要求将钱打到他们的海外银行账户里去。
　　不管哪种方式，苏城和伊尔哈姆的标配都是箱子。
　　坐在桌子的一侧，双手推出装满了礼物的箱子，请对方笑纳，就是二人的主要工作。
　　开始的时候，送钱还很有一种快感，就像是某些人说的那样，有赠与别人的快乐。
　　然而，当送钱的活计做多了以后，这就变成了纯体力劳动。
　　每一位有影响力的重要人士都要送到，每个人都要亲自赠送，而重要人士们，往往并不集中在巴库地方。就像是阿利耶夫一样，阿塞拜疆有的是偏居一隅的重量级人物。
　　这些人也许不会重新返回权力的中心，但就算是边缘，他们也值几十上百万美元。
　　每天中午，下午和晚上，苏城和伊尔哈姆都在玩推箱子的游戏。而且频率越来越快，数量越来越多。
　　最多的一次，苏城两人整整推出了10个箱子，满满当当的500万美元现款，给了巴库警察局长——为了这位先生独特的执念，伊尔哈姆光是换现金就换了半天时间。
　　不过，拿钱最多的还是侯赛因诺夫，他是国民军的军长，手下掌握着阿塞拜疆最强的装甲部队，普遍认为是仅次于阿塞拜疆内卫部队的强力军队。
　　埃利奇别伊的内卫部队是比较难渗透的，侯赛因诺夫自然是阿利耶夫极力拉拢的对象。
　　为了争取他的好感，伊尔哈姆拿出了全部资金的一半，2500万美元给侯赛因诺夫，哪怕是国民军的军长，这笔钱依旧震住了侯赛因诺夫。
　　一圈送罢，一个月的时间也就到了。
　　好在关系已经打通，苏城和伊尔哈姆需要补充跑动的地方很少了，大部分许诺的资金，都可以通过银行来操作。
　　老五偷偷回国，再次带出5000万美元的各种债券。这些都是苏城最近一两年里存下来的，这笔钱的到位，一下子稳住了阿利耶夫阵营。
　　不用他招呼，自然而然有人投效过来。
　　阿塞拜疆的一切都非常顺利，唯有国内的紧箍咒愈念愈紧。
　　同时，收到消息的埃利奇别伊，又开始了不顾后果的施压。
　　月末，焦国平被迫来到了阿塞拜疆。
　　……


第五百二十五章 邀约见面
　　与焦国平同来巴库的，还有郑部长的亲信郭景祥。
　　苏城偷渡出国，自然是破釜沉舟，不胜不得归了。但这种异常的举动，也等于将推动此事的郑部长架在火上烤。
　　措手不及之下，郑部长只好将他最亲信得力的人手派出来，“劝说”苏城回国认错。当然了，郑部长并不觉得阿利耶夫能上位，派遣郭景祥，还是出于面子的考虑。
　　郭景祥也没有把此事当作什么了不得的大事，依旧是出国出差的架势，到了阿塞拜疆首先找大使馆打秋风，然后就寻着当地的商店，想着购买两件毛皮大衣，或者地毯挂毯等物。
　　和他一起来的外交部随员，亦是按捺不住，纷纷涌上街头，尽可能的购买一些有价值的产品回去。阿塞拜疆和阿富汗一样，盛产羊毛。在国人还分不清羊绒衫和羊毛衫的年代里，欧洲国家就开始大肆采购阿塞拜疆和阿富汗的羊绒和羊毛了，本地做的毛衣和皮衣虽然简陋一些，架不住材料够好，带回国内，仍是难得的礼物。
　　整齐的团队当天就崩坏，让焦国平觉得很不好，但他也不多说什么，内心里，他也没觉得能立刻联络到苏城。
　　焦国平佩服苏城背水一战的勇气，但很难理解他的做法。
　　在他眼中，苏城几如风箱里的耗子。国内不待见他的行径，阿塞拜疆当局更是对之恨之入骨。
　　别说是埃利奇别伊的大本营巴库了，就是稍微偏远一些的阿塞拜疆城市，恐怕都不会待见苏城这样的外国投机者。
　　鉴于此，焦国平特地嘱咐负责联络的使馆工作人员，说：“你记得告知苏城，我们可以让他确定见面的地点。国内国外，伊朗、美国或者欧洲都可以，只要确定时间地点，我们就会按时间到。”
　　然而，令人想不到的是，苏城当天下午，就打回了电话，邀约晚饭时间见面。
　　不是辗转多人的传话，也不是来自外国的预付费电话，而是来自阿塞拜疆的普通电话。大使馆的通讯员，甚至直接告诉了焦国平地址：“莎祺大饭店。就在市中心。”
　　“就在市中心。”焦国平重复了一遍，感觉怪异。
　　“要通知郭司长吗？”通讯员讨好的道：“现在派人出去找，刚好来得及。”
　　大使馆除了大使以外，其他职员都比外交部机关里的人低一头。郭景祥和焦国平对于阿塞拜疆的使馆来说，已是半个钦差的身份了。
　　焦国平下意识的点头，接着问：“市里的治安怎么样？”
　　“巴库很好啊，除了时不时的有人上街游行示威什么的，平时都算是安静。不过，本地的宗教和民族问题比较复杂，我们通常是避开的。”通信员知无不言，努力回想着。
　　“这样啊。”焦国平摸不着头脑，不明白苏城怎么敢就此出现在巴库。
　　最近一两周以来，阿塞拜疆和土耳其的外交部几乎是一日三催的要中国外交部给说法。若非如此，他和郭景祥也不至于匆匆而来。
　　照焦国平的想法，此时的苏城应该像是惊弓之鸟似的，躲在某个地方才对。怎么敢邀约在巴库市中心见面。
　　莫非是他并不是本人过来？那电话里的声音又如何解释？
　　焦国平想的头大，脸色也是变幻不定。
　　旁边的通讯员佩服的看着他，心道：部里来的就是不一样，一个电话都能想这么久。
　　等啊等，等啊等，3分钟过去了，5分钟过去了，10分钟过去，焦国平还不说话……
　　通讯员坐不住了，扭来扭去的。
　　焦国平听到了声音，不满皱眉，问：“你怎么还在这？”
　　通讯员直想一个头抢地：我还不是等你的命令呢？
　　这话只能心里想想，不能说出来，通讯员唯有细声细气的说：“那……要通知郭司长吗？”
　　焦国平眼睛瞪的更大了：“还没有去通知？”
　　“这就去通知。”通讯员低着头，忍住了撞坏这厮下巴的欲望。
　　郭景祥并不好找，因为阿塞拜疆卖便宜毛皮的地方都很偏远，而中国官员的出国补贴又总是比国外官员来的少。因此，欧美国家的外交官员可以兴之所至的在巴库市内购买纪念品，中国外交官就只能往城郊去了。
　　差不多是晚上6点钟，大使馆的职员才找到了郭景祥。他正用俄语和阿塞拜疆土著讨价还价，试图买下一件翻毛领的苏式军大衣。
　　这种款式的苏联军大衣，也不知是从哪个前苏联的军需库里倒腾出来的，质量尚好，但不受欧美人的喜欢，却很适合中国。来找郭景祥的大使馆职员一看之下就喜欢上了，连声用俄语问：“‘老乡’，还有吗？”
　　卖货的阿塞拜疆老汉捻熟的点头，说：“还有3件。”
　　“正好，我们是3个人。”大使馆的职员乐呵呵的指着自己和同伴，以及旁边的郭景祥。
　　作为京官，郭景祥也穷的掉底，刚才就讨价还价了好半天，这阵有了同伴，更是不放过机会。
　　阿塞拜疆的老汉同样是久经训练，面对外国人，誓要榨出每一分钱，于是奋勇还击。
　　四个人扯着一件军大衣，从头论到脚，总算是用30多美元的价格买了下来。这笔钱自然要从他们的日常补贴中省出来。不过，若是省下的钱不用来买东西的话，强行结汇也就是300元人民币，比国内的价格要便宜一半以上。
　　郭景祥甚为满意，觉得阿塞拜疆之行的主要任务已完成，轻松的笑道：“你们两个是大使馆的吧，怎么跑这里来了。”
　　“我们是来找你的。”开车的司机小心翼翼的将大衣收好，展颜笑道：“焦司长请您回去，说是要找的人找到了。”
　　“找到了？在哪？”郭景祥一喜，这是双喜临门啊，买到了一件便宜毛皮大衣，还找到了苏城。
　　司机却是摇摇头，道：“没说详细的，只说晚饭时间见面。”
　　“晚饭时间。”郭景祥脸色瞬变，道：“这里的晚饭是几点？”
　　“七八点吧。”
　　“现在是几点了？”郭景祥抬头看天，只觉得灰蒙蒙一片，问的也虎声虎气起来。
　　见他不高兴了，司机不禁挠头道：“现在就是8点钟的样子吧。”
　　“怎么不早说。”
　　“我……不是怕您着急。”司机心想：我要是早说了，你东西买贵了，不又得怨我？
　　郭景祥看两人的表情，也能猜到他们的想法，哭笑不得的坐上车，闷声道：“回大使馆，快点。”
　　司机一声不敢吭，在巴库的烂路上，把拳头大的波兰小豆丁开出了80公里的时速，颠的郭景祥牙齿都痛了。
　　到了大使馆，焦国平已经等不及走了，郭景祥问明地方，又命令司机赶去莎祺大饭店。
　　这次的路况要好些，但也好的有限。
　　郭景祥下车以后，脸色苍白，快步走进大厅，见到焦国平才松了一口气，问：“人来了吗？”
　　“还没有。”焦国平微微摇头。
　　“怎么会约在这种地方？是苏城本人吗？”
　　“不好说，但打电话的是他。”
　　“那就等等。”郭景祥坐到了大堂的沙发上，舒服的靠住了，方道：“我估计这家伙是想耍咱们。阿塞拜疆当局的控制力是弱了点，但巴库怎么说都是首都，苏城就算敢来，也不敢大模大样的出来，更别说是打电话预约了……”
　　说到这里，他见焦国平表情怪异，奇道：“老焦你怎么了？”
　　焦国平嘴角挑了两下，道：“苏城来了。”
　　“来……了？”
　　郭景祥眨眨眼，才明白焦国平在说什么，不能置信的猛转身。
　　果然，曾经在照片上见过数次的苏城，正满脸笑容的走过来。
　　没有鬼鬼祟祟，没有左顾右盼，更没有脚镣和手铐，完全是光明正大的走过来。
　　苏城的身边，还带着整整一群人，有翻译，有保镖，还有会计、律师和商务助理。那派头，比在国内要大的多。
　　派头不大也不行，他每天过手几十上百万美元，不仅需要算账的，还需要保护钱的人。除此以外，想要钱的阿塞拜疆政客，找着机会联系阿利耶夫和苏城，身边也是少不了人的。
　　至于巴库政府，在银弹攻势下，所起的作用着实有限。巴库的警察局长和卫戍司令拿了苏城的美元，又怎么好意思阻止他的自由行动。
　　前苏联末期，各大加盟共和国的政府就烂到骨子里了。时至今日，阿塞拜疆也好不到哪里去。
　　埃利奇别伊兴许是个有理想有抱负的好青年，政府内的其他人，却多是前苏联时代留下来的，他们的行政能力且不说，贪污腐败的能力是毫不逊色于前辈的。
　　在里海石油圈，这门技能还会传承很长时间。
　　焦国平以国内的思维模式，完全猜不透里面的因果关系，惊讶溢于言表：“你怎么就这样来了。”
　　苏城笑出了声，道：“我不这样来，应该怎么来？”
　　“巴库当局不会逮捕你？”郭景祥的讶异尤甚。最近一个月以来，阿塞拜疆当局的抗议文书可是汗牛充栋，怎么到了巴库，反而看到苏城大明大方的出现在了市中心。
　　苏城总不能说，我给各方各面贿赂的眉开眼笑，人见人爱，花见花开。
　　他干脆耸耸肩，装酷道：“说吧，你们联络我，有什么事？”
　　焦国平闭口不言。
　　郭景祥身为郑部长的亲信，站出来道：“国内的意思，还是请苏董回国为佳。”
　　“我要是回国，阿利耶夫这条线就断了。”
　　“埃利奇别伊的任期还长，就阿利耶夫的年纪，他怕是等不到了。”郭景祥说着稍停，继续道：“如果是非正当的手段成为总统，国内将不予承认。所以，苏董还是速速回国为盼。”
　　“你说来说去，不还是要我停止支持阿利耶夫，和郑部长给我出具的公函，没什么区别啊。”
　　“我们这次来，是表明态度，苏董莫非真的不要大华实业了？”郭景祥这一次的威胁就更具体了。
　　苏城眉毛一拧，嗤鼻道：“就凭你们，还吃不掉我的大华实业。”
　　郭景祥尴尬之色一山而去，摇头晃脑道：“苏董，你不要执迷不悟了。支持外国政党，这种事的性质很严重……”
　　“这就是我所说的风险。”苏城突然叹了口气，将头转向了右侧。
　　他的身边，正是一脸憨相的小阿利耶夫。他刚才听了翻译，深有感触道：“您为阿富汗人民，付出的太多了。”
　　“你是谁？”郭景祥茫然了。
　　小阿利耶夫笑呵呵的道：“我叫阿利耶夫，伊尔哈姆阿利耶夫。今天邀请你们来此，是我的主意。”
　　郭景祥和焦国平呆若木鸡。他们威胁苏城是一回事，但在别人的地盘上，面对BOSS级的人物，这又是一回事。
　　小阿利耶夫也不用他们说话，自顾自的道：“在见到你们之前，我还想，中国和阿塞拜疆之间有着传统友谊，我父亲作为前苏维埃政治局委员，和中国政府应当有所渊源，没有想到，你们宁愿摧毁苏城先生的公司，也不愿支持阿利耶夫家族……”
　　焦国平可不愿背负这样的罪名，忙道：“阿利耶夫先生……”
　　“不用再说了，我今天请你们看一场好戏。”阿利耶夫说着拍拍手，就有漂亮的迎宾小姐走上来。
　　郭景祥惊疑不定的用俄语问：“什么好戏？”
　　“就在前天，阿塞拜疆政府军和亚美尼亚军队，发生了激烈交火，阿塞拜疆政府军大败……一群蠢货打的战争……”阿利耶夫评价了一句，继续道：“从昨天开始，阿塞拜疆各地都出现了游行示威的活动，据我们猜测，巴库地区的游行，也即将开始了。”
　　“游行……”焦国平和郭景祥的脑袋转了三圈，才醒悟过来，这里是阿塞拜疆，一个“民主国家”，这里的游行和中国的胜利大游行，是完全两样的东西。
　　发达的民主国家，即使发生人数众多的游行也不会有大的伤害，不发达的民主国家的游行，却往往会变为暴动……
　　焦国平和郭景祥两人互看一眼，都变的紧张起来。


第五百二十六章 鹿死谁手
　　游行是文明国家的专利，但游行本身并不一定是文明的。
　　盲从的群众们既容易热血澎湃的喊口号，也很容易从追求长期的理想中解脱出来，转而在游行的街道上追求短期目标……超市的货品、收银台的钞票、珠宝店的首饰都可以成为游行的损耗。
　　越是由年轻的示威者组成的队伍，就越容易从非暴力游行转向暴力游行。中国有火烧赵家楼，海地有审判游行，日本的反核游行也少不了暴力的出现。
　　对于一个虚弱的政权而言，暴力游行就像是一剂猛药，十有八九是救不活政府的，毒死它倒是很容易。
　　刚刚恢复了独立国家身份的阿塞拜疆，能禁得住一次大规模的示威游行吗？
　　焦国平深表怀疑。
　　那么，埃利奇别伊难道真的会下台？
　　焦国平脑中闪过这个念头，转瞬自己笑了。埃利奇别伊也许会下台，也许不会，但是，埃利奇别伊下台，不代表着阿利耶夫会上台。事实上，各国相关的研究机构，都不怎么看好埃利奇别伊的执政能力。
　　然而，埃利奇别伊的低下并不能掩盖其党派的强大。
　　在阿塞拜疆这片土地上，苏维埃解体以后的第一政党就是埃利奇别伊的“阿塞拜疆人民阵线”，而主要反对党“阿塞拜疆独立党”还是从“阿塞拜疆人民阵线”分裂出来的内部反对派。
　　就各国外交人员的普遍认识，埃利奇别伊的继任者仍然将会从“阿塞拜疆人民阵线”或者“阿塞拜疆独立党”中选出。这也是欧美国家乐观其成，土耳其喜闻乐见的政权模式。
　　至于俄罗斯，他们的影响力在阿塞拜疆消退的比卢布还厉害，又哪里有什么发言权呢。
　　如今的阿塞拜疆，是土耳其人的阿塞拜疆，也是最符合西方品味的阿塞拜疆。
　　想到此处，焦国平对郭景祥笑了笑道：“那我们就看一场好戏。”
　　“请上座。”小阿利耶夫没有将他们两个放在眼里，礼貌的说了一句，却是挽着苏城的胳膊上楼去了。
　　莎祺大饭店位于巴库市区，正好能瞅到总统府的末梢，游行的队伍无论从哪里来，终究是向着总统府去的，这里既不会太近也不会太远，端的是看好戏的最佳位置。
　　穿着高跟鞋的长腿美女端来冰凉的饮料，以及特别准备的茶水，浅浅的一杯下去，适才的燥热就全然不见了。
　　一会儿，又有许多当地人上楼来，且多用俄语和阿利耶夫打招呼。
　　焦国平侧耳倾听，发现竟然都巴库的官员。有财政部的，有政务部的，有银行的，甚至还有穿着军装的国防部官员，全都露着微笑。
　　这一下，焦国平的心又抽紧了。
　　苏城坐在窗户一侧，最好的位置，品茗微笑。
　　阿塞拜疆的局势比他预料的还要好，阿利耶夫父子的号召力也比想象中的强，这让下了大赌注的他轻松不少。
　　其实，若是照事不关己的分析来想，阿利耶夫在没有大笔美元帮助的情况下，犹能成为总统，那有了大笔的美元，成功的几率岂不是更大？
　　可惜，分析是一回事，自己做是另一回事，要说不担心，那是不可能的。
　　只能说，这是一个概率很大的方向。
　　或许是投入的太大了，苏城略有些紧张的看向南方，那是游行队伍最可能出现的方向。
　　总统府，尤是一片安详。
　　莎祺大饭店里闲谈的声音，也慢慢的小了。
　　下午2点。
　　楼下的大街，突然变的安静起来。
　　来来往往的车辆消失了，喧闹的小贩们也消失了，扬着大喇叭招呼客人的声音也消失了。
　　这就好像热闹的集市突然遭遇了严寒，都被冻住了似的。
　　莎祺饭店内的诸人，自然而然的将目光看向外边。
　　一面红旗，迎风招展。
　　“来了。”阿利耶夫等人显的很是振奋，这可是动摇埃利奇别伊统治的好机会。
　　焦国平凝神看了片刻，只见人群无穷无尽。在以学生为主的队伍中，也不乏商贩、工人模样的人，这显然不是普通的学生串联活动。
　　对于80年代后出生的中国人来说，游行示威已经是一个久远的名词了。或者说，在80后中国人的印象里，游行是一种和表演差不多的形式。
　　而在经历了动乱年代的焦国平、郭景祥眼中，游行示威就不是那么简单了。
　　成千上万人，乃至十数万人本身，就是一股巨大的力量，一个处置失措，就会酿成苦果。
　　对强权者来说，控制本国人的游行示威是很艰难的。面对自己的同胞，他的士兵能否发挥作用，非常考验组织能力。
　　莎祺饭店内的阿塞拜疆人，此刻多少露出些紧张，交头接耳的讨论着埃利奇别伊可能的应对手段。
　　“这是你推动的？”焦国平悄然坐在了苏城身侧，低声用中文询问。
　　“我哪里能推动阿塞拜疆人游行，还是这么多。”苏城的声音也很低。虽然早就收到了消息，会有数万人的游行，但纸面上的消息和真实的看到是决然不同的。
　　人破一万，无边无际，几万人的队伍，能把目光所及的街道都塞满。
　　焦国平不是很肯定的道：“你做的事，都不能以常理来揣度，就像是现在，放下上百亿的大公司不要，到阿塞拜疆来支持前苏维埃领导人，要是别人告诉我的，我一准说不信。但这事，你还真干了。”
　　苏城听的乐了，道：“你这么说，岂不是有什么怪事，都要丢我身上了？”
　　“你提前知道了游行，还守在这里，就是证据。”
　　苏城失笑：“这真的能算证据？你是党校毕业的吧。”
　　旁边郭景祥狠狠的咳嗽一声，斜着眼看苏城，问：“党校毕业的怎么了？”
　　苏城莞尔道：“看游行吧，还得一会儿呢。”
　　郭景祥涨红了脸，他话一出口，就知道自己问的有问题了。
　　焦国平解围道：“你想达成什么目的？”
　　“游行真不是我组织的。”苏城无奈道：“阿塞拜疆和亚美尼亚争夺纳卡地区爆发战争，阿塞拜疆输了，国内人民很不满，你说这样的事，我怎么插手。”
　　“你可以推波助澜啊。”
　　苏城气结：“你认定我是幕后推手了不成？我还真告诉你，游行的事，我是一点都没掺和。”
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　“那你叫我们来看什么。”
　　“看埃利奇别伊怎么垮台。”苏城用手指弹了弹酒杯，道：“还得一会儿呢，别急。”
　　焦国平口不对心的道：“若是应对得当，他说不定能坐的更稳。”
　　“那要他有应对得当的路子。”
　　“什么意思？”
　　苏城笑笑，端起茶杯品了起来。
　　焦国平还想说，下面的游行群众已经开始喊起了口号：
　　“埃利奇出来！”
　　“胜利！我们要胜利！”
　　“改革！改革在哪里！”
　　“让官僚们去死！”
　　“把国防部的杂碎们送到战场上去！”
　　莎祺饭店离的太近，小声说话已经听不到了。
　　苏城等人早有预料，安心的坐看情势发展。
　　焦国平和郭景祥两个外国人，大约是房间里唯二的反对派了，坐立不安的瞅着下方，真怕游行的人群冲进总统府，从而让外交部最近一段时间的努力都付诸东流。
　　至少，是担心郑部长的努力付诸东流。
　　游行持续了一个白天，焦国平和郭景祥也就担心了一个白天。
　　到得黄昏，大家都有些精力不济，郭景祥更是急的满嘴冒泡，不停的说：“这个晚上可不好熬啊。”
　　焦国平同情的看了郭景祥一眼，又瞅苏城，暗道：莫非又让他猜中了？
　　就在所有人惊疑不定之时候，总统府内突然传来消息：埃利奇别伊总统将出来说话。
　　游行的人群全都欢呼了起来。
　　大喊大闹了一整天，若是什么结果都没有，那就太令人丧气了。
　　“吃肉吃糠，就看这一遭了。是不是，苏董？”紧张了一整天，郭景祥也放开了，忽然有些挑衅的面向苏城。
　　苏城呵呵一笑，道：“埃利奇别伊早就无路可走了，不过，也不是一点悬念都没有。”
　　“无路可走？你有些危言耸听了吧。”
　　“埃利奇别伊说话了。”苏城努努嘴，不欲争那口舌之利。
　　郭景祥只得扭过头去，凝神静听。
　　埃利奇别伊在用阿塞拜疆的国语“突厥语”讲话，对郭景祥来说，也太过于生涩了。
　　大厅内不懂突厥语的官员还有不少，于是有人站在中间，直接用俄语翻译。郭景祥和焦国平再听俄语。
　　看到这一幕，苏城有感而发，对焦国平小声道：“这么多的官僚都不懂突厥语，埃利奇别伊为了讨好土耳其，偏偏要用土耳其做国语，他也太小看俄罗斯的影响力了，你说是不是？”
　　“啊？”焦国平没想到苏城突然发问，一时间蒙了。
　　此时，埃利奇别伊的讲话也渐进高潮，只听他用庄严的语气宣布：战争期间，擅自后退的将领将被撤职，战败的将领要接受质询！国内的各个部门，保障不力的，都将受到严惩，现在，我宣布受到惩戒的官员名单：国防军军长侯赛因诺……
　　埃利奇别伊点到的名字，的确是战败和违反军规的将领，国防部等首都机关的官员，也不在少数。
　　全是名字的名单又臭又长，但却激起了民众的欢呼。
　　自发的鼓掌之后，每念到一个名字，就会激起一阵呼声。
　　莎祺饭店内的官僚们面面相觑。
　　埃利奇别伊竟然真的挥起了刀子？
　　郭景祥听的又是高兴又是振奋的道：“想不到啊想不到，埃利奇别伊竟能下这样的决定，国防军军长都被点名撤职了，大家不可能再有意见了。哈哈……看来游行要以喜剧收场了，这一点，苏董是没有想到吧？”
　　不等苏城回答，郭景祥自顾自的摇头叹道：“埃利奇别伊有魄力，我看他能坐稳总统位置了。对了，白天不见他出现，应当是去做工作去了吧。”
　　焦国平继续发呆：“这次莫非是我赢了？”
　　苏城笑而不语。
　　郭景祥“嗤”的一声，道：“苏董，别装了，你看看外面的人群高兴的，这就是拥戴啊。要我说，民主制度在这方面还是很不错的……”
　　“咳咳！”焦国平立刻打断了郭景祥的感慨。
　　后者也觉得说多了，忙道：“行了，照我看，这次游行反而要给埃利奇别伊加分了，他能狠心砍下这些腐枝烂叶，阿塞拜疆倒是真能有一片发展。”
　　整个城市的气氛，都开始从严肃悲愤，转向了喜庆和希望。
　　一场仿佛要改天换日的游行，似乎变成了嘉年华，欢声笑语不断。
　　焦国平受此影响，突然间也有了胜利者的觉悟，轻声道：“苏董，趁着消息还没传回国内，您是不是主动给郑部长认个错？大家面子上过得去了，再找人说合说合……”
　　苏城兀自摇头，却道：“鹿死谁手，犹未可知呢。”
　　……


第五百二十七章 外交升级
　　郭景祥回到大使馆的双人间卧房，仍然振奋的像是打了鸡血一样，扬声说道：“要不说埃利奇别伊做了三十年的反对派，有水平。化解游行示威游刃有余啊。”
　　他开玩笑的道：“我估计，埃利奇别伊当年没少研究过群众运动。”
　　焦国平有点不安的道：“我怎么觉得，苏城不像是输了的样子。”
　　“死鸭子嘴硬罢了。”
　　焦国平将大衣脱下来，仔细的挂在大立柜内，缓缓道：“你说，假如埃利奇别伊坐稳了位置，阿利耶夫一点机会都没有，苏城这边是什么结果？”
　　“什么结果？反正不会有好果子吃，就是我前面说的，策动外国反政府势力，不在乎国家大小，性质恶劣。再者说，他这是与我国现行的外交政策相抵触的，如今是没有现行反革命罪了，否则直接判他入狱十年。”郭景祥越说越高兴，又道：“其实，不管结果好坏，苏城都落不到好，往小里说，回国道歉认罪，大出血一次都正常的很。”
　　“咱们往小里说，你觉得苏城赌输了要损失些啥？”
　　郭景祥认真的想了想，说道：“往小里说，肢解大华或许不行，但他弄来的中船重工股份，私人的中石油股份，还有大华投资买的那么多的土地，总得让出来些吧。”
　　“那少说超过10亿了。”
　　“可不。”郭景祥说着有点不爽道：“你说说，这才几年的功夫，这些资本家就又浮出水了，合着该好好教训一下。”
　　郭景祥年轻时就是保守派，平时倒有所掩饰，出国了就收敛不住了。
　　焦国平清楚他说话的方式，继续道：“要是苏城亏了10亿，你说他还能像今天这样，神色不变，死鸭子嘴硬？”
　　郭景祥犹豫道：“你的意思是，他还有后手？”
　　“我觉得有。”焦国平重重点头，道：“你看他今天的表现，游行示威明明消弭下去了，他还老神在在的，我挺熟悉苏城的，就我的印象，他的城府是比许多人强，但也不至于如此。”
　　“照你这么说，是事物反常即为妖了？”郭景祥三分凑趣七分玩笑的说。
　　焦国平没体会到对方的语气变化，还点头道：“这么说也有点。”
　　“那就多多关注一下。我通知武官，请他随时通报消息。”郭景祥一边说，一边将大衣穿好，推门而出。
　　到了楼梯间，他“呸”的一口，就吐在了垃圾桶上。
　　郭景祥才不相信焦国平的判断，反而觉得他在隐瞒什么——说不定就是想要自个居功。
　　如郭景祥这种从运动中走过来的干部，向来不忌讳以最坏的猜想来揣度同事的心思。不这样做的干部，在不断的遭难中，十有八九也都学会了。事实证明，这样的猜测方法大部分时间都是准确的。
　　假若有不准确的时候，那也是因为自己提前识破，使得对方来不及显露。
　　虽然打着争功的心思，郭景祥倒也谨慎，他先到武官那里，将消息沟通的事说了，顺便东拉西扯，了解目前的局势。
　　之后，他又买了两瓶上好的伏特加，将政研室里的几个半懂不懂的坛子都给拜访了一遍，询问他们对阿塞拜疆的看法。
　　接着，郭景祥打国际长途回国，同样是请人帮忙，询问专家有关阿塞拜疆的看法。
　　做完了这些，郭景祥又观察了一天，收到回馈，才开始动手写自己的报告。
　　就信息分析而言，他已经不能做的更好了。
　　别看中国和阿塞拜疆距离近，可在大学生经常把纽约当成美国首都的年代里，理解阿塞拜疆政治生活的人少之又少。即使是外交部里面，也找不到一个真正的阿塞拜疆通。当然，了解苏联的人不在少数，临时抱佛脚来研究独联体的也很多，但就专门的阿塞拜疆事务而言，国内的外交关系专家，至多是后世研究生的程度。
　　毕竟，阿塞拜疆立国也就是两三年的时间，如果不是有一个巴库的存在，人们甚至想不到这个国家。
　　而且，90年代的能源价格并不高。石油危机和能源危机也并非是研究的主流，不是专业关注巴库三十年的老牌选手，甚至来不及将阿塞拜疆作为研究的主体，埃利奇别伊的时代就要过去了。
　　崭新的俄罗斯，崭新的立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚，还有崭新的乌克兰和哈萨克斯坦，若不满足，还可以重新定义新时代的匈牙利，新时代的波兰和芬兰，新时代的东欧和西欧……
　　90年代简直是国际关系学的天堂，只要是一个人，能做到逻辑清晰，简明扼要，就能发表论文，多少专家，就是依靠着苏联解体混到了毕业论文，混到了讲师副教授的职称……
　　再过20年，回看九十年代的外交关系论文，熬白了头发的学生，绝对能喷出一口老血：
　　这样也行！
　　在这个会写作文就能写论文的美好的时代里，被分散了精力的中国学者，或者中国官员，就算想要给郭景祥提供更专业的信息，也是做不到的。
　　世界上美好的地方那么多，丑陋的地方那么多，冲突的地方那么多，研究者们又哪里在乎一个小小的阿塞拜疆呢？
　　反而是郭景祥这样的半吊子，他本身没什么分析能力，全指望着偷空得利。
　　如今的外交部和银行等专业部门一样，都越来越重视专业人才的培养和提拔。郭景祥是老运动员，精华年纪里都学农学兵去了，要写一片思维正常逻辑清晰的论文实在困难，倒是阿塞拜疆这样的实务，容易让他赢得“通”的赞誉。
　　如此强大的诱惑之下，郭景祥忍耐一天已是极限。
　　第二天一早，他就直奔通讯处，将通讯员招呼过来，就小声道：“我说你记，准备发报。”
　　“是。”今天值班的通讯员是才从学校毕业不久的大学生，经验匮乏，只知道郭景祥是从国内派来的高官，言听计从。
　　郭景祥摩挲着下巴斟自酌句道：“根据我的分析，埃利奇别伊地位稳定，手段高超，是可以争取的中亚力量组成部分。我建议，可以增加对阿塞拜疆的访问，提高互访的频率……阿利耶夫日暮西山，对阿塞拜疆中央缺乏影响力……阿人民阵线较为团结，总统的政令执行顺畅，近日已有近30名人民阵线高官自动请辞……”
　　通讯员快速记录，然后拿给郭景祥看了一遍。
　　郭景祥仔细读了两次，改了两处，才让通讯员发出去，并问道：“从前天到今天，焦司长有没有发电报？”
　　“没有。”
　　“哦。”郭景祥按捺住兴奋。驻外使馆正式的报告渠道有两种，电报和外交包裹，两者的效力相同，电报的速度却快多了。
　　从苏联到北京的外交包裹，可是要走一周时间的。
　　……
　　国内。
　　郑部长第一时间收到了郭景祥的信息，也派人询问了相关的专家。
　　不过，他问的专家和郭景祥问的都是一个系列的，又能有多少差别。
　　在亲信的建议和专业人士的配合下，郑部长自然而然的开始推动阿塞拜疆访问事宜。
　　他的想法，是先由自己走一趟，来个副部长级的会面，然后是部长级的，再视情况决定之后的外交活动。
　　为此，郑部长命人做了详细的规划，送上了部长的案头，并向相关的领导做了汇报。
　　随着郑部长等人的动作，阿塞拜疆国内的抗议活动果然有所缓解。
　　埃利奇别伊一口气辞掉了自己内阁的三分之一高官，又对下面的政府和军队做了大幅度的调整，整个阿塞拜疆都呈现出气象一新的感觉。
　　除了被强令辞职的高管们以外。
　　包括埃利奇别伊在内的众人们都未注意到，听从埃利奇别伊命令而辞职的官员，大部分都属于阿塞拜疆人民阵线的党员。
　　而军队中受到惩戒的人员，也多是阿塞拜疆人民阵线的党员。
　　除了同一个党派的人员以外，其他人也不那么听埃利奇别伊的话。再怎么说，阿塞拜疆也不过是一个新兴的民主国家。在野党连怎么捣乱都没学会，又怎么会学习合作。
　　为了向人民有所交代，同时也是出于做表率的念头，埃利奇别伊一刀砍在了自己的党派头上。而且，首当其冲的还是本党的中坚力量。
　　他的选择，和中国内战期间的蒋介石完全相反。
　　国内和国际的舆论，也是完全相反的。
　　无论是阿塞拜疆，独联体还是全世界，称赞埃利奇别伊作风的人不在少数。
　　在民主国家的观察家们看来，埃利奇别伊的声望简直是如日中天，再赢两次选举都不成问题。
　　唯有少数熟悉亚洲政治的人，方能嗅到一点异样的味道。
　　埃利奇别伊用一纸命令，解除了大量军官，尤其是高级军官的职务，人民阵线的党徒且不去说，非党徒们又岂能甘愿？
　　普通的军官也许心存不满也就罢了，高级军官们，又岂能被埃利奇别伊一纸命令接触指挥权？
　　与亚美尼亚在纳卡地区的冲突，每天都在死人。那些有袍泽战死，有兄弟战死，有属下战死，有上司战死的军人们，怎么看待埃利奇别伊的命令，正在巴库庆祝的官员们，却仿佛根本没有考虑过。
　　……


第五百二十八章 军事政变
　　郭景祥拿到了郑部长的训示，才回来找焦国平。
　　焦国平对他的小心思有所察觉，但不以为意。和郭景祥不同，焦国平是科班出身的高级人才，硬件条件极佳，没有升的更快，只是因为周老的背景越来越虚弱而已。
　　对于“阿塞拜疆通”这样的名义，焦国平是不在乎的，因此，他看过郭景祥转过来的命令，只是点点头道：“申请外交升格我不反对，苏城的处理意见，怎么没有出来？”
　　郭景祥抬手看了看表道：“郑部长的意思，准备拿到党组会议上去讨论一下。定性以后，再交到上面去处理。”
　　“上面？”焦国平瞪大眼睛，用手向上戳了戳。
　　郭景祥点头，面带得色道：“郑部长说了，惩前毖后、治病救人，这个苏城呢，是死不悔改，不可救药，大华牵连甚广，外交部独立惩处有难度，交给上面看看，他这种无组织无纪律的人是怎么回事，让上面给他一个终生教训。”
　　一瞬间，焦国平的心脏猛跳，他也不知道是什么滋味。是战胜了苏城的感觉吗？好像也不是。是兔死狐悲吗？倒也谈不上。
　　焦国平尽量平静的笑了笑，用玩笑遮掩道：“苏城可不是无组织无纪律，他都不是党员吧。”
　　“不是。也不知道石油部是怎么搞的，让他这样的白丁做了厂长，最后弄出这么一个烂摊子。”说是烂摊子，郭景祥却非常乐意收拾，能在外交部全体党组成员面前露脸的事，有几个副司长试过。
　　“这么说，苏城算是完了？”焦国平忍不住问了一句。
　　“完了，只要上面的处理意见下来，有的是收拾他的办法。强行结汇，限制外汇用量，只这么两招就能憋死他。要是不服，提前收贷，查账，再停掉他的工程批文……”郭景祥得意洋洋的说：“一个小小的资本家，只要想收拾他，有的是办法。”
　　他的脑海中，还闪烁着苏城当日鄙视的目光。
　　被自己看不起的资本家鄙视，郭景祥怎么想怎么不舒坦。但是，如果不是因缘巧合，有了收拾苏城的机会，他又哪里敢得罪苏城。
　　郭景祥嘴上说着小小的资本家，可他比谁都明白，资本家从量变到质变的力度。
　　就是郑部长，大约也有借力打力的因素在里面。
　　不过，这些就不是郭景祥考虑的范畴了，他只要知道，自己的心情会爽起来，那就足够了。
　　焦国平总有些说不清道不明的担心，不知怎的，他突然想到了周老和苏老。周老是彻底退下去了，苏老却没有。想到两个人对苏城的态度，焦国平总算知道自己的不安从哪里来了。
　　“我到外面看看情况，如果有找我的人，就说我晚饭后回来。”焦国平“哗”的站了起来，吓了郭景祥一跳。
　　“路上小心。”郭景祥不疑有他，只是遗憾没人听自己吹牛了，扳倒苏城，可以说是他人生中至闪耀的时刻了，他有太多的话想说了。
　　焦国平没有用大使馆的车，而是出门叫了一辆礼宾车。和出租车不同，这种多由豪华轿车组成的礼宾车都是按天来收费的，隐蔽性、私密性和方便性都要好很多，价格当然也好很多。
　　阿塞拜疆的车辆不多，民间使用的多半是苏联的遗产。但是，开着苏联遗产的礼宾车司机都不喜欢卢布，焦国平为了这辆礼宾车，得把自己所有的美元津贴花出去了。
　　但在这个节骨眼上，他也顾不得许多了。
　　“去莎祺大饭店。”焦国平有种预感，苏城不会仓皇逃出巴库。
　　“如果他逃走了，那就算了吧。”焦国平同时在心里对自己这么说。
　　礼宾车稳稳的开向城西，一路上还能看到来不及收拾的庆典用品。鞭炮的纸屑，折断的旗杆，撕烂的横幅，扯碎的衣衫，城市中心就像是遭灾了一般。
　　兴奋的群众至今仍有聚会高呼口号的，游行的虽然不见了，但也少人打扫。
　　焦国平有些后怕的看着外面，且为苏城有些叫屈，暗忖：埃利奇别伊处理的太好了，否则，苏城说不定真能赢了。
　　他一边这么想，一边下车走进了大厅。
　　“您是焦先生吧？”大厅的侍者穿着得体，微微躬身用英语问焦国平。
　　“你认识我？”焦国平惊讶的站住了。
　　“苏先生说，今明两天如果见到上次见过的中国人，就请到楼上的餐厅，再通知他。”
　　“他知道我会来？”焦国平更惊讶了。
　　侍者职业的笑道：“这我就不清楚了，请走这边的楼梯。”
　　焦国平迟疑了一下，跟着上去了。
　　一会儿，苏城走了下来，见面笑道：“我猜你这两天就要来。”
　　“你还敢留在巴库？”焦国平都不知道该说什么了。
　　“留在巴库，比回国安全吧。”苏城说话间，有侍者送来了香槟，他竖起两根手指示意了一下，继续对焦国平道：“埃利奇别伊的政令能出总统府就不错了，他派谁来抓我？”
　　“什么意思？”
　　“他把自己的人都给开掉了，谁还听他的指挥？反对派？”苏城呵呵的笑了两声，端起香槟笑道：“埃利奇别伊想通电，发表宣传攻势，都没有问题，想执行严格的任务，那就难了，嗯，想吃点什么？莎祺饭店的俄式餐点很不错。”
　　焦国平摇头，道：“不用。你说的，和我们了解的情况可不一样。”
　　埃利奇别伊的“公正严明”，得到了媒体界的交口称赞。外国人虽然不讲究大义灭亲，但对政治家的道德感的要求向来是只有更高，没有最高的。
　　许多外国媒体都将埃利奇别伊当作事例，用来反讽本国政府和政客。关于阿塞拜疆的文章，全部可以翻译成四个字：看看人家。
　　此时的阿塞拜疆，看起来的确很美。
　　理想主义的学者埃利奇别伊，经过30年的反抗，终于成功登顶，他一边以鹰派的面目处理纳卡问题，不惜对过去的盟友发起战争；他一边长袖善舞，投怀送抱于土耳其以谋求支持，与此同时，他几如一叶扁舟似的左摇右荡，平衡国内汹涌澎湃的反对势力，并在大风暴来临之际，强势的站在了群众的一面，通过连续惩处本国本党的数十位高官，罢免十多名作战不利的军阀军官，消弭了危机，进而增长了自己的威望。
　　如今的埃利奇别伊，简直如同曼德拉和普京的集合体，炫目的令人陶醉。
　　阿塞拜疆的文艺活动若是能有中国的十分之一，现在就该唱起“嫁人就要嫁给埃利奇这样的人”了。
　　此时此刻，假如埃利奇别伊被刺身亡，至少能留一个亚洲林肯的美誉；假如埃利奇别伊就此急流勇退，至少能评一个阿塞拜疆郭子仪的名头；假如埃利奇别伊在大选中落败，至少能激起两滴英雄拿破仑功亏一篑的泪水……
　　然而，此时的埃利奇别伊，满心都是对未来的美好期盼，又怎么会选择唯一的生路——急流勇退呢。
　　他不仅没有改变自己的决定，还变本加厉的整训政府和军队内部，同时严查国内收支，为新一轮的备战做准备。
　　做了一辈子学者和反对派的埃利奇别伊，像是曾经做过的那样，拼命的压榨自己，拼命的压榨自己人。他那被胜利冲昏了的头脑，似乎根本没有意识到下面人阳奉阴违的可能。
　　当然，他也许意识到了，但却觉得不严重。
　　所有的一切，在苏城这样的中国人看来，简直是作死。他给焦国平分析道：“埃利奇别伊的风光全在表面，实际上，他不说众叛亲离，也已经危机四伏了。我听说了郭景祥做的事，所以……你是来警告我的？”
　　“呃……看起来，你好像不用警告。”焦国平说着皱眉道：“你怎么知道焦郭景祥做的事？”
　　“我在外交部也有朋友。”苏城笑眯眯的。
　　焦国平释然之余，仍然紧皱着眉头。苏城的“朋友”和他的“朋友”差不多，都是周老一系的官员，其中不乏强力人士。焦国平自己的力量孱弱，得到的支持有限，苏城却不同了，他可供交换的资源太多了。仔细想想，焦国平都要为郭景祥着急。
　　“我给你在莎祺饭店开个房，今天就不要走了。”苏城说着邪恶的话，吓了焦国平一跳。
　　“你要怎样？”
　　“免得你去警告他们。”苏城说着起身，道：“想吃点什么就吃点什么，想喝点什么就喝点什么，别出门。”
　　“你敢软禁我？”焦国平大惊。
　　“这个时节？你就好好的呆着吧，出去也没什么意思。”说完，苏城返身上楼。
　　焦国平想了片刻，直冲大门而去。
　　还没上电梯，一名阿塞拜疆的警察就走了过来，笑道：“电梯故障了。”
　　焦国平一言不发，转走楼梯，又有一名阿塞拜疆的警察走了过来，道：“楼梯故障了。”
　　话音刚落，几名阿塞拜疆人就走下了楼梯。
　　“坏了？”焦国平指着下面问。
　　警察笑道：“是为了你的安全。楼梯坏了，你走另一边吧。”
　　另一边自然也是不通的，电话同样是不通的，转了一大圈，又有侍者送了房间钥匙给焦国平，明显是让他休息的意思。
　　焦国平气不过，又无可奈何，只能闷闷的去了房间想办法，然后朦朦胧胧的睡着了。
　　第二天早晨，轰隆隆的噪音，吵醒了焦国平。
　　噪音很大，仿佛在耳边似的。
　　焦国平一跃而起，拉开窗帘。
　　楼下的景象，瞬间惊呆了他。
　　绵长的队伍，自三个方向汇聚，这一次，不是游行的人群，而是全副武装的军人。
　　……


第五百二十九章 击溃
　　“外面是什么情况？”焦国平衣服都没有穿戴整齐就狂奔下楼，拉住一名侍者就用俄语询问。
　　满满当当的军队像是游行的老鼠似的，就在窗户底下晃悠，谁能不紧张，谁能不害怕？
　　侍者看起来还挺镇定，低声道：“是巴库的内卫部队，您没有听到早上的广播吗？巴库进入紧急状态了。”
　　“我不懂突厥语。”对90年代的中国人来说，俄语是数一数二的大语种外语，突厥语却是再明确不过的小语种。而在此时的阿塞拜疆，国语改成了突厥语，国家广播电视也都以突厥语为主了，给焦国平的感觉是极不方便的。
　　莎祺饭店的侍者训练有素，见焦国平有兴趣，立即解释道：“从广播里听说，巴库和甘贾市进入了紧急状态，晚上不允许出门了，白天出门必须有正当理由。特种警察部队开始在巴库进行戒严，内卫部队将会前往甘贾地区，据说是恢复治安，另外，总统阁下发表了讲话。”
　　虽然没什么条理性，但侍者还是把信息都说了出来。
　　焦国平揉了两下眼角，似乎看到什么，一言不发的奔向走廊尽头的电话处。
　　侍者看着他的背影，伸出手，幻想着小费落在掌心的感觉。
　　这一次，没有人阻止焦国平打电话了，他也很快打通了大使馆，得到了最新消息——前国民军军长侯赛因诺夫认为埃里克别伊对自己的撤职是政治报复，因而率领忠于自己的部队，从甘贾起义，进逼首都巴库，要求埃里克别伊辞职。而阿塞拜疆内卫部队，实际上是开赴前线，抵抗侯赛因诺夫的兵锋。
　　毫无疑问，苏城的预言是正确的！
　　想到这个结论，焦国平拿着电话，顿时失去了说话的兴趣。
　　“怎么不说话了？”电话那头的使馆武官高声道：“现在的局势混乱，你在哪里？发生了什么事？”
　　“我在莎祺大饭店，暂时回不去了。”焦国平没有多说话。
　　说什么呢？
　　难道告诉大使馆和外交部，苏城早就猜到了？他提前一天得到的信息，到了这个时候，也就失去了价值。
　　苏城的预测，正在一步步的实现。
　　虽然最终的结果迷雾重重，但局势的确发生了极大的改变。
　　无论是焦国平这样的外交官，还是饭店里奔波跑动的记者们，恐怕都不会再将埃利奇别伊视作中亚的希望了。
　　曾经的好话终将随风逝去，被评价之人，将品尝现实的酸甜苦辣。
　　被埃利奇别伊惩戒的人民阵线党人，无论高兴不高兴，只能暗暗舔舐伤口。但如侯赛因诺夫这样的老军阀，就不会那么乖乖听话了。
　　侯赛因诺夫的资格并不比埃利奇别伊差，而他在纳卡地区的战争中也表现出色，因为显赫战功还荣获了阿塞拜疆民族英雄的称号。
　　在与亚美尼亚的战争中，侯赛因诺夫虽有败绩，却是本军实力不济，非战之罪。
　　埃利奇别伊将他的国民军军长的职位一股脑撸掉，侯赛因诺夫自然不服，和他同样满腹怨气的多是地方实力派。这些人，哪怕是苏联时代，也不是那么安分守己，何况是面对学者出身，初涉政坛的埃利奇别伊。
　　一边是人民阵线的党内力量被削弱，一边是不服气的地方势力，即使侯赛因诺夫能忍，围绕在他身边的人，也会逼着他扛起这根大旗的。
　　当埃利奇别伊用其他人的前途和命运，换取了游行示威的结束，以及极大的声望之后，地方的反抗，就是不可避免的。
　　区别只在于反抗的范围和结果。
　　向来是强硬派的埃利奇别伊，这一次的选择与面对纳卡争议的选择一致——武力平叛！
　　巴库的内卫部队仍然是阿塞拜疆最富实力的部队。他们的装备最好，军饷最丰，训练也最刻苦。
　　这支部队，也是埃利奇别伊的底气之所在。类似于中国孙中山时代的国民革命军一样，内卫部队各方面的素质都值得称赞，而且被“人民阵线”有效控制。
　　巴库的市面尚未混乱，也是出于人们对内卫部队的信任。阿塞拜疆军费的一半以上，都投入了这支军队，它们的实力理所当然的要比侯赛因诺夫的军队强。
　　焦国平却远没有放心的感觉，他挂断电话以后，瞎想片刻，不得要领，干脆去寻苏城。
　　莎祺饭店并不大，焦国平很快在地下一层的酒吧找到了苏城。
　　“巴库的内卫部队和特种警察都出动了，你真的不怕被抓走啊。”焦国平整理了一下心情，半开玩笑的坐在了苏城身边。
　　“也给他一杯。”苏城对酒保说了一声，不答反问道：“你怎么没回去？”
　　“太多疑问了，舍不得回去啊。”焦国平盯着苏城，道：“不得不承认，局势的发展有点扭转了，但还没到关键点上。我始终不明白，你怎么就如此笃定阿利耶夫会上台？这里面有太多……太多的……”
　　“关键点？”
　　“对，太多的关键点。”焦国平苦笑着端起倒了三分之一杯的杜松子酒，一口喝了个干净，辣的哧溜一声。
　　苏城示意酒保再满上，自己端起杯子慢慢的品着，笑道：“真正的关键点已经过去了。现在无非剩下两件事，内卫部队镇压甘贾叛乱的结果，以及阿利耶夫能不能上台而已。”
　　“对你最有利的，是内卫部队失败，侯赛因诺夫胜利挺进巴库，但是损失巨大，两败俱伤，对吧？”分析这些，焦国平还是很在行的。
　　“这是几乎注定的。”苏城像是叙事似的说道。
　　焦国平一愣：“阿塞拜疆的内卫部队可是最强的，光是装备一项，就比侯赛因诺夫的军队强。我不懂军事，但在人数相差无几，装备更好的内卫部队，就算不能迅速镇压叛乱，也不至于必败吧。”
　　苏城瞥了他一眼，道：“装备更好？你从哪里知道的？”
　　“这……阿塞拜疆获得军费最多的，就是内卫部队吧。”
　　“这是侯赛因诺夫的士兵愤愤不平的原因之一，他们在前线拼死拼活，待遇却比不上休闲的内卫部队。不过，装备的资金来源，不一定是阿塞拜疆的政府拨款。”
　　焦国平想到一种可能，惊讶的道：“你资助侯赛因诺夫了？”
　　“准确的说，是阿利耶夫资助了侯赛因诺夫。”
　　“资助了多少？你哪来的军火？”
　　“就苏联这地块，只要有美元，哪里没军火。”苏城一哂，道：“阿利耶夫总共分了5000万美元给侯赛因诺夫。这一次起义，他又赞助了2000万美元，也不多，总共七千万吧。”
　　“七千万美元还……”焦国平再次喝光了酒杯里的杜松子酒。就像苏城说的那样，在前苏联的地盘，只要有钱，任何军火都能买的到，而且是想要多少有多少。前苏联就像是一个供给无限的武器库，源源不断的供应着全世界的反对派以礼物。在阿塞拜疆这个地方，若是批发购买AK47的话，至多3美元就足够了，碰到一个有良心的，说不定还能附赠300发子弹。
　　7000万美元在阿塞拜疆采购军火，能买下一个精锐的坦克旅，若是用来武装轻步兵的话，那数量就太多了。更别说侯赛因诺夫还有其他的资金来源。
　　“巴库的内卫部队会输吗？”焦国平满嘴的苦涩。
　　“别急，就快见分晓了。”苏城说了一句，也将杯中物一饮而尽，上楼睡觉去了。
　　接下来几天，也没他什么事了。
　　焦国平犹豫再三，终于回了大使馆。
　　这种紧张的时刻，党员总是希望偎依在组织的怀抱里的。
　　郭景祥等人自然是一番问询，但也没有什么结果。焦国平再怎么说也是实职的副司长，他不想说，没人能逼他说。
　　而情势的发展，也越来越让焦国平失去说话的兴趣。
　　紧急状态执行到第二周的时候，巴库城内，再次变的混乱了。
　　白天，本该冷冷清清的街道，又重新热闹起来。
　　各式的车辆、自行车，以及行人，像是春节返乡的中国人似的，忙忙碌碌的做着出城或留在城内的准备。
　　食品店的食物被抢购，运输工具被挤满，典当和交换物品的黑市一夜之间开遍了巴库市内……特种警察部队的士兵开始还管一管，但数量剧增的人群，迅速的让他们从积极制法变的漠然处之。
　　第二天，一些特种警察部队的成员甚至缺席了。
　　当这样的情报汇聚到中国大使馆的时候，焦国平再清晰不过的意识到，内卫部队战败了。
　　他的想法，当天下午就得到了证实。
　　派出买报的使馆工作人员，用冲刺的速度回到大使馆，手里握着新鲜出炉的晚报，高声喊道：“内卫部队被击溃，侯赛因诺夫挺进巴库！”
　　“被击溃？”这个词的含义可比战败厉害的多。
　　使馆的武官最先明白过来，旋即道：“封门，向国内拍电报。”
　　“还有什么消息？”郭景祥紧张的抢过报纸，略过侯赛因诺夫站在坦克上的大幅图片，先看摘要部分。
　　使馆的翻译用不快不慢的语速，同步念道：“前国民军军长侯赛因诺夫阁下，宣布邀请各方代表共聚巴库，商讨阿塞拜疆未来，受邀的代表有：阿利耶夫……”
　　第一个名字就是阿利耶夫，郭景祥的脸色登时煞白。
　　这绝对不是一个好兆头，他不能想象郑部长接到这封电报，会是一副什么表情。
　　……


第五百三十章 回馈
　　现实远比郭景祥想象的更残酷。
　　早在几天前，郑部长就根据郭景祥的电报，在部党组会议上做了报告，提出了改善中亚政策的建议。
　　这里面，既有对苏城的处理意见，也有对埃利奇别伊和阿利耶夫的分析，同时还有对阿塞拜疆的未来的预测与估计。
　　不用说，郑部长是要严惩苏城、排斥阿利耶夫，同时支持埃利奇别伊的。由于郑部长分管着中亚这一块，所以只有两名周系的官员问了问，并没有真正的反对意见，这个政策报告就算是通过了。
　　因为兹事体大，关于“阿塞拜疆暨中亚诸国的外交政策研究报告”还递交到了国务院，经过了国务会议的谈论，并据此拟定了章程以应对越来越重要的里海诸国问题，中亚五国问题，独联体问题，以及土耳其等地区国家的问题……
　　这些问题都是90年代初冒出来的新问题，外交部对此并没有统一的应对手段。
　　而郑部长的建议，毫无疑问的将会成为一种标准手段应用到外交实践当中去。
　　这将是一笔浓墨重彩的政绩。
　　郑部长因此很是春风拂面了几天，享受着同事们的高度赞扬，幻想着自己成为中央委员的那一天。
　　副部长虽然已是标准的高官了，但中国家大业大，副部长的总数可着实不少，现役的就有数千人之多。中央委员却只有200人左右，差不多只有正部级才能进入。
　　这一步，堪称中央官员人生中最重要的一步。
　　郑部长看到了机会，宁可踩死苏城，也要利用起来。
　　他那如雷霆一般的措施，坚定的态度，其实都是强调自己的伪装。
　　可以说，他是想借着狠踩大华实业这家全国知名的企业，完成自己包装上市的目标。
　　整个过程，进行的都很顺利。
　　原本泯然众部中的郑副部长，由此脱颖而出，映入了上级领导的眼帘。
　　放在古代，这就等于是一名普通的四品郎中，给内阁大人们留下了深刻印象一样，妥妥的要升迁的节奏。
　　只有一个问题，他错了。
　　不是错了一处，是全错了！
　　不是几年以后发现错了，是两周不到的时间，就被证明出错了！
　　不是升迁以后发现错了，是刚刚给内阁大人们留下了深刻印象，他就被证明错了。
　　这么多糟糕的情况碰到一起，郑部长是想解释都解释不清楚。
　　他能做的，只有将满腔的愤怒，发酵以后，浇灌在郭景祥身上。
　　一通声嘶力竭的电话之后，郭景祥身心疲惫的从通讯室里走出来，一言不发的回房间喝酒。
　　周围使馆工作人员同情的眼神，令他倍感煎熬。
　　都是在阿塞拜疆工作的外交人员，眼前的局势意味着什么，大家最清楚不过了。
　　就连焦国平，也只能无奈的看着郭景祥的背影，暗自摇头：苏城输了，大不了伤筋动骨，你输了，下半辈子就是喝茶看报的命了，神仙打架，小鬼何必掺和……
　　想到此处，焦国平自己皱起了眉头：什么时候我变成了小鬼，苏城变成了神仙？
　　“老焦，你来一下。”参赞不知从哪个角落里钻了出来，刚好卡在郭景祥离开的空子里。
　　焦国平犹豫了一下，过去问：“怎么了？”
　　“国内的电报，我们刚刚翻译好，你来看看。”参赞的笑容有些异样。
　　外交部和使馆的电报经常有机密绝密的出现。这些等级很高的信息，本身其实并不一定很重要。焦国平对此很习惯了，问都不问一句，就跟着参赞进了通讯室。
　　通讯室只是普通会议室的大小，桌上放着两部电话，其中一部被扯到了前面的椅子处，多半是郭景祥适才接听挨骂的。
　　焦国平咳嗽一声，道：“哪里拍来的电报？”
　　“部里的，坐吧。”参赞俯身从保险箱里取出明暗两份电报，交给焦国平，道：“看来咱们要配合着来了。”
　　焦国平心里有数，这说明阿塞拜疆的政策要变化了。
　　由此推知，郑部长的中亚政策怕是连苟延残喘都难以做到。
　　他缓缓的打开电报，阅读了起来。
　　电报写的有些生涩，半数是废话和无用的套话，但核心内容也是清晰的，要求大使馆和焦国平等人，重新分析阿塞拜疆局势，灵活的采取措施，密切联系苏城和阿塞拜疆当局……
　　看到后面，焦国平也能理解写电报的人的心情。这样的电报，还真是难写。
　　郑部长毕竟是副部长的人物，上面没有正式的批评，下面人就不能妄自评价。在这种情况下，又要更改以前的外交政策，着实难以自圆其说。
　　如果不是阿塞拜疆的局势等不了，外交部里肯定不会发这样的电报的。
　　不用看完，焦国平也知道了自己的命运，问道：“是要我去找苏城吧？”
　　“你们毕竟有渊源嘛，而且，我听说你和苏城私下里也有接触？”
　　“他向我说明了阿利耶夫的事。”焦国平随便编了一个借口。
　　参赞搓着手笑道：“那最好了。上面虽然没有说，但我想，阿利耶夫还是要关注的。别的不说，光是他最近花掉的钱，就能给他谋个不错的位置。”
　　小阿利耶夫遍洒金钱的故事，几天以前听着像是笑话似的。外面的人纯粹用看傻子的眼光看小阿利耶夫，里面的人纯粹用看有钱的傻子的眼光看小阿利耶夫。
　　可是，政变一发生，阿利耶夫的钱就发挥了作用。
　　要不是有这次的大洒金钱，阿利耶夫的名字又怎么能列在受邀代表的首位。这不光要侯赛因诺夫承认，还得排在后面的人承认。
　　时过境迁，就算阿利耶夫当不成总统，回到阿塞拜疆的中央也是一点问题都没有的。
　　而且，当日结下的善缘。现在可就发挥了作用。
　　拿人钱财不手软的人，没有一整套的理论武器做武装，是做不出来这种事的。多部分的阿塞拜疆官僚，对阿利耶夫的态度还是非常好的。
　　焦国平对苏城的前瞻性早就无语了，无所谓的道：“上面是什么态度？不能让我单打独斗，还没有后勤吧。”
　　“对大华的政策，恢复到2个月以前，其他的，你看苏城有什么想法吧。现在主要是联络到阿利耶夫，另外，尽快锁定阿塞拜疆新总统。”参赞说的很谨慎，差不多是一句废话都没有。
　　给出的条件很基础，焦国平一听，反而镇定了，看来，自己就是一个打前锋的，那就做好前锋做的事，省了不少的操心。
　　见焦国平理解了，参赞笑道：“联络一下，咱们争取下午出发。”
　　“这么着急？”
　　“越快越好，侯赛因诺夫进城了，再想见阿利耶夫就不容易了吧。”
　　他还想见阿利耶夫。
　　焦国平呵呵笑了两声，道：“实在话，我两次都是在莎祺饭店见到苏城的，要不，咱们到莎祺饭店找一下？”
　　“莎祺饭店……离总统府很近吧。”
　　“不远。”
　　“还真是灯下黑啊，走吧，也别耽搁了，证件带齐全。”参赞他们都是正式的外交人员，有外交豁免权，出门在外能安全一些。不过，军事政变最可怕的就是不可控的混乱，这些阿塞拜疆的大兵，不一定能理解外交豁免权的含义。
　　焦国平一想，得，我也别找不自在了，早做完早了事，回去拿了外套，两人就开着外交牌照的伏特加，直奔莎祺饭店。
　　不远的几公里路，连续三趟盘查，走了二十多分钟，才到了地方，然后花了200美元，才到了苏城所在的顶楼。
　　令两人惊诧的是，顶楼竟有阿塞拜疆的士兵在站岗。
　　进到房间内，苏城的表现更是让准备了一肚子话的参赞和焦国平无语。
　　这厮竟然在玩游戏！
　　难得的29寸大电视里，正在进行激烈的坦克大战，苏城直接坐在地毯上，全神贯注的盯着屏幕。
　　他的旁边是笨手笨脚的古洪军，两人一个防守基地，一个组织进攻，配合的还挺不错。
　　至少苏城玩的很爽。
　　如此经典的坦克大战，此时正是最好玩的时候。跃明年，PS出现，曾经的卡带游戏将渐渐消失，电脑游戏更是一种完全不同的游戏形式……
　　但苏城的爽快，是不会被焦国平和参赞所理解的。
　　站在门口的焦国平张嘴结舌的问：“你在做什么？”
　　“小霸王学习机啊，你要不要玩？”苏城回答的极自然，好像两人开始就在房间里似的。
　　焦国平哪知道什么是小霸王，闷声道：“你怎么还有时间玩这个，外面都乱成一锅粥了。”
　　“就这时候，我才有时间玩。”苏城头也不会，手柄更是按个不停。
　　参赞试探道：“为什么是这时候才有时间玩？”
　　“埃利奇别伊不是要下台了？我可不想和他同归于尽，避两天风头，我再出去。”苏城说的是实话。他不怕总统位置上的埃利奇别伊，却怕埃利奇别伊嫉恨，以至于临下台前拉个垫背的。
　　虽然找到苏城的几率很小，但少晃悠总是没错的。
　　参赞对这个答案挺满意的，追问道：“等你出去，是不是要参加阿塞拜疆的政治协商？”
　　“是。”
　　“能不能……”
　　“不能。”苏城想也没想就打断了参赞的话。
　　……


第五百三十一章 干涉
　　“你就不想听听我的建议？”参赞是大使馆内仅次于大使的次官，在该国的外交事务中有举足轻重的作用，虽然因为上峰的命令，要配合焦国平讨好于苏城，但是被这样拒绝，还是让其面上无光。
　　苏城却不在乎一个小小的参赞，就像参赞不在乎一名国内的企业家一样。苏城头也不回的玩着游戏，道：“我对你们的建议没兴趣，我有自己既定的程序。”
　　“什么程序？”
　　“不想说……注意右边的墙，马上要穿了。”苏城的主要精力还是放在游戏上。
　　参赞呆了一呆，颓然后退。他和苏城是两个世界的人，正常情况下，两人甚至不会有什么交集，也不会有谁怕谁、谁求谁的问题。
　　然而，当阿塞拜疆大使馆的全部精力都投入在埃利奇别伊身上的时候，阿利耶夫隐约变成了阿塞拜疆的关键人物……
　　这种时候，别人可以不求苏城，参赞是必须低头的。不仅要低头，还得大低特低，因为按照国内外交部的路数，出现此等乌龙失误，大使肯定得调回，在新老交替的过程中，参赞将履行大使的职务。
　　就阿塞拜疆目前的局势看来，最重要的时刻就在眼前。参赞若是做的好了，就有可能一步登天成为新的大使，做的不好，等到新的大使到任，恐怕也得退位让贤，回部委待业。
　　如此一想，参赞阁下的态度也就摆正了，突然笑了出来：“不想说没关系，没关系，呵呵……”
　　焦国平刚还要圆场，一听，好么，敢情都是机灵人，他也不解释了，到苏城后面些席地而坐，笑道：“苏董，我承认，你这次判断正确，我们认栽了，您有什么要求，提出来可好？”
　　“没要求。”
　　“您是有怨气吧。”参赞像是个知心姐姐似的笑着，脸上的皮都团成雏菊了，细心的说道：“苏董，您有怨气没关系，发出来啊。别的我不敢说，以前不正确的行政命令全得取消，您说对不对？除此以外，外汇结算啊，进出口贸易啊，贷款政策啊，还有海外分公司啊，所有这些和公司相关的业务，你也可以有要求嘛。外交部虽然不是正管的机构，但我敢说，你只要提出要求，我们就一定能协调下来。当然了，要求不能太过，您说是吧。”
　　焦国平听的呆若木鸡。这家伙太能许诺了，上面可是只说了取消以前的行政命令。但转念一想：关我什么事，参赞也是建议，最后还是要苏城提出来，同意不同意，那是部里的事，不过，人情是要分点给参赞的。
　　还真会来事。
　　苏城总算把游戏给按了暂停，转了半个身子，道：“你的意思是，我弄个海外公司也行？”
　　国人在海外开设公司的，也就是80年代末，90年代初开始风气，大部分是做一个港资企业，回国骗取优惠，且以皮包公司居多。真正的海外公司，在中国还是比较敏感的词汇，在很多行业，中国人的海外公司，都与偷税漏税等词汇联系在一起。
　　事实上，海外公司的存在，的确有减免税赋的考虑。
　　在国外，开一家公司在维京群岛是合理避税，在中国，这就变成很难界定的事了。
　　苏城赚的利润够多，向来是不招惹多余的麻烦，尤其是思想界和政界的麻烦，他总是以谨慎为主。
　　不过，郑部长这次的手段，还是把他给恶心到了，或者，用危机感来形容也是一样的。
　　开一个海外公司也不错，总不至于国内一紧，公司就停。
　　苏城这么考虑的时候，自然更愿意减少政策面的风险，看着参赞，又问：“国内能允许我开海外公司？”
　　“我觉得能谈。”参赞干净利落的道：“我不能保证，但我觉得，你抓住这个时间申请一下，批准通过的可能性还是很大的。”
　　“哦，那就申请吧，哪个部门批准这个？”
　　“我也不清楚，多盖几个章好了，我们想办法给您盖。”参赞光棍的很。
　　苏城点点头，又按了一下暂停键，继续坦克大战。
　　参赞又蒙了：“要是上面允许大华建海外公司了，您是不是能介绍我们见一下阿利耶夫？”
　　同样是见阿利耶夫，苏城介绍的效果肯定不同，只要通过他介绍了，参赞就有办法搭上线。
　　拉关系走后门这些功夫，中国的官员们向来顺溜的很。
　　不料，苏城盯着屏幕，依旧是拒绝道：“不行。”
　　“还不行？”
　　苏城不搭理他。
　　参赞求救的看向焦国平。
　　焦国平不好拒绝，只得站出来笑道：“苏董，海外公司一项以外，还有什么要求，你都提出来好了。”
　　苏城眼皮子抬了下，问道：“郑部长是什么情况？怎么就派你们两个来了。”
　　参赞一看，好么，这是要副部长道歉的节奏吗？
　　焦国平也是眼皮子狂跳，忙道：“郑部长事务繁忙，我们是打前站的，国内的事不清楚。”
　　“哦。”苏城转头继续打坦克大战。
　　参赞那个憋屈，心里狂吼：我儿子以后要是敢玩电子游戏，我揍死他。
　　可该说的话还得说，两人曲意奉承了半天，见苏城仍然不松口，焦国平无奈道：“刘参赞，您要不先去忙，我来说吧。”
　　刘参赞巴不得如此，谢道：“好，我先走了，你们继续聊。”
　　焦国平看着他离开了，又看旁边的古洪军。
　　古洪军是专门挑出来的憨货，名义上是保镖，实际就是个名义，他有各种证件，又是根红苗正的中央警卫部队的士官，等于是一个大号档案架子，光给苏城自己请的保镖做背书了，平日里怎么高兴怎么来，现在玩坦克大战正爽，也不理焦国平的眼神，两手像是铁钳似的捏着游戏手柄，且在空中甩来甩去，像是准备给坦克搓出一个大招似的。
　　没有眼神交流就没有暗示，焦国平挤眉弄眼半天，丁点效果也没有，只得叹口气，转头对苏城道：“苏董，我说两句，你别闲我啰嗦。咱们俩早就认识了，多的话我也不说，周老在位的时候，给老郑一颗熊胆，他也不敢拿你当垫脚石。但你看，周老如今彻底不管事了，他是副部长，你是企业家，你和他怄气做什么？”
　　听他说的实诚，苏城回了一句：“那就让他白整了？”
　　“他不是没成功嘛。再说了，人嘛，总有些身不由己的时候，你看我，好好的部委副司长做着，说被派到阿塞拜疆，就被派到阿塞拜疆，要我说服你，我不乐意也得来。要是周老在的时候，咱霎时间受过这些？形势不同了，您说是吧？”焦国平苦口婆心的说话，还用自己做例子。
　　苏城听的笑出了声，正好坦克被对面打中，一局结束，他把手柄往地上一丢，道：“不玩了，今天又没通关。”
　　古洪军不理他，选了个单人模式，自己玩。
　　焦国平觉得有效果了，继续劝道：“郑部长最终什么情况，咱们干涉不到，咱们就做咱们自己的事，不也挺好……”
　　“谁说干涉不到？”苏城突兀的来了一句。
　　“怎么干涉？”焦国平不该说这个话的，可话赶话的就问出来了。他也确实好奇。
　　苏城撇撇嘴，道：“这个时代，阿塞拜疆的事，不能算是单纯的阿塞拜疆的事了。造成的影响越大，郑部长要还的债是不是就越多？”
　　焦国平是做老了外交的，一听就明白，急道：“你不能为了惩罚一个人，弄乱国家部署……”
　　“看你，和国家没关系，就阿塞拜疆现在的情况，还能乱到哪里去？”
　　“你刚说……”
　　“我说的影响，不一定是纯外交的。”
　　焦国平松了一口气，又紧张了，道：“你是铁了心了闹大事吧。”
　　“是有大事要发生。行了，你也别帮郑部长跑腿了，再等两天，等他把债偿完了，咱们再谈其他的。”
　　“再等几天，阿塞拜疆的政治协商就结束了。”
　　“结束了不正好，我给你们引荐新总统。”
　　“这……你就不能把老郑先放放？这个人是挺不地道的，但是……”同在一个部委，焦国平和郑部长总有点香火情。不过，求情的话说出来，焦国平突然有点怪异的感觉，他本来是存着富不与官斗的念头，话到嘴边，却变成了求情，难道，自己潜意识里，还觉得苏城真能奈何得了郑部长？
　　想着，焦国平的语气缓了下来。
　　旁边，苏城伸了伸腿，道：“礼尚往来罢了。而且，我不是要做什么，我只是不做什么而已。行了，今天就到这吧。”
　　被下了逐客令。焦国平摸不着头脑的起来了，他想不透苏城的态度缘何如此。
　　出了莎祺饭店，焦国平揉着脑门思考。
　　风，冷飕飕的吹。
　　抬头望去，街道上冷冷清清的，全是落寂的味道，只有几个俄罗斯人，挺直了腰板，像是保镖似的。
　　“俄罗斯人？”焦国平恍然大悟。
　　阿利耶夫是前苏联的干将，与埃利奇别伊刚好对立。
　　后者全面倒向土耳其，使得土耳其在地区的话语权大增。随着俄罗斯的逐渐复苏，莫斯科自然也有恢复地区影响力的念头。阿利耶夫的出现，恰逢其会。
　　……


第五百三十二章 金钱雨
　　焦国平和刘参赞未能达成目的，只能回到大使馆向上汇报。
　　苏城的拒绝，情理之中意料之外，远在京城的部委暂时没什么好主意，还是命令使馆自行解决问题，和新政府建立关系。
　　电报拍过来，焦国平和刘参赞相视苦笑。
　　刘参赞摇头道：“咱们把阿利耶夫得罪的那么惨，还建立关系？要是能建立关系，咱何苦去给苏城装孙子。”
　　焦国平咳嗽两声，道：“咱们代表国家，见面总是可以的，能做到哪一步，先做到哪一步吧。”
　　“这还是上面不重视阿塞拜疆。”刘参赞憋了一肚子的埋怨，稍稍牢骚了一句，道：“有些人就是鼠目寸光，我看，咱们轻松不下来，你看着吧，要不了几天功夫，命令还得改，要求还得提高，然后，咱们就继续装孙子去吧。”
　　焦国平想起出门时见到的俄罗斯人，很同意刘参赞的看法，不过，他没有将此事告诉他，仅稍稍透漏道：“时代不同了。以前的阿塞拜疆最多算是地处要冲，如今却是中亚五国和里海石油圈的标志性国家，地区问题和能源问题就够复杂的了，再加上独联体的关系……对了，听说有不少石油公司都到巴库来了？”
　　参赞对阿塞拜疆的地理人文了如指掌，却是用感慨的语气道：“第一巴库开发几十年了，还是宝刀不老，埃利奇别伊的时候，外国石油公司还没来得及做工作，阿塞拜疆政府也不知道怎么开发。如今他下台了，牛鬼蛇神就都来了……你真别说，苏城这家伙要交好运了。”
　　第一巴库就是巴库，因为这里的石油产量太高，丰产的时间太长，以至于成为了苏联石油的象征，后来，乌拉尔油区就被叫做第二巴库，秋明油区就被叫做第三巴库。
　　巴库的地位在苏联，相当于中国玉门油田加上大庆油田，再加半个财政部的地位。这里出产的石油，是苏联时代少数能够用来换取外汇的产品，同时，超过百年的工业化石油开采历史，锻炼和培养了一大批的石油专业人才，可以说，巴库就是苏联石油的摇篮，正如玉门油田是中国石油的摇篮一样。在50年代以前，苏联石油系统里面充斥着巴库派，直到苏联解体，巴库派的力量仍不可小觑。
　　和中国不同的是，苏联石油系统的权利大的惊人，替代半个财政部一点问题都没有，因此，苏联的石油工人是待遇最好的职位，苏联的石油官员是权力最大的企业官员，到了七十年代，哪怕是苏维埃总书记，面对石油系统的盘根错节，也没有什么好办法。
　　如今，苏联虽然解体了，巴库却完整的保留了下来，曾经的苏联巴库派，也就留了一个根子。苏城在秋明油田见过的许多前苏联大佬，说不得都与巴库有着千丝万缕的关系。
　　阿塞拜疆的国内势力和巴库的石油系统比起来，政治力量并不占优，全靠着军事力量维持着勉强的关系。
　　埃利奇别伊对国内的控制力薄弱，对军队的影响力普通，自然捏不动巴库的石油派系。
　　他虽然想开发石油补贴国库，奈何巴库的石油派不配合，恢复巴库油田的时间线只能一拖再拖，当地的石油工人却浑不在意，他们随便弄一点石油出售，总不至于衣食无着。
　　不过，同样的总统位置，若是到了阿利耶夫或者侯赛因诺夫屁股下面，那就截然不同了。
　　埃利奇别伊是个没跟脚的学者出生，虽然组织了一个人民阵线，获得了阿塞拜疆全国性的声望，但他充其量就是孙大炮孙中山的模版，缺乏强有力的手段。阿利耶夫却是曾经的阿塞拜疆苏维埃第一书记，还是做内务部长发家的，换言之，阿利耶夫就是阿塞拜疆最大的克格勃，和普京的路数一模一样，级别还要高的多。
　　侯赛因诺夫更不用说，他掌握的部队都冲到巴库来了，石油系统要是敢不配合，他血洗了矿区也不一定。
　　因此，稍微有点情报分析能力的外国石油公司，虽然不确定是谁会继任阿塞拜疆的总统职位，却相信阿塞拜疆的石油开发即将开始，自然忙忙的开始入驻这座里海国家。稍小一些的外国石油公司都是寄生虫形式的，寄主往哪里去，他们就毫不犹豫的往哪里去。
　　石油公司都是不在乎战乱和政变的，想比政权稳定地区昂贵的拆迁费用，他们更喜欢混乱的国家和环境。
　　阿塞拜疆的军事政变才结束几天的时间，巴库就有了大量的外国石油公司，一些正在哈萨克斯坦谈项目的石油公司，也不介意就近观察局势。
　　但就天时地利人和而言，没有能比得上苏城的大华实业的。
　　就是阿利耶夫没上台，收了两个月近5000万美元资助的侯赛因诺夫也不好意思说不认识苏城。
　　焦国平和刘参赞看透了这一点，反而觉得棘手。
　　如今没有了“外交原则”等大帽子压着，大华实业的力量反弹，苏城在国外又通着天，他们还真是没处下手。
　　不仅如此，接连打通了哈萨克斯坦和阿塞拜疆的苏城，再次强化了他国际问题专家的形象，而且增加了两条退路。即使郑部长掌舵，他也不敢再这么压迫苏城了。
　　焦国平和刘参赞商量了半天，也没有一个行之有效的办法，只有想着尽量接触各方。
　　这倒是不难。
　　政治协商会议开始前的一些天，各种宴会轰趴和演出层出不觉，就是给各派势力聊天谈心用的。
　　正式的会议场合，不适合黑着脸谈条件，那是黑社会。但正式的会议又需要谈条件，各种私人场合就变的很重要了，阿塞拜疆的临时政府也很注意此点，想方设法的向大家提供条件。
　　他们最期望的自然是谈判，唯有政治手段解决危机，目前的临时政府才有发挥的余地。若是武力解决危机，那就没他们什么事了，侯赛因诺夫直接建立一个军政府就算是政权更迭结束了。
　　中国大使馆方面搜罗了许多的邀请函，根据重要程度不同，尽数派人参加，仅此一项，就将刘参赞多年积累的人情耗费一空。
　　他顾不上了，要是不能当大使，刘参赞在阿塞拜疆工作的时间也就不多了，人情留着没用。
　　与之相反，苏城收到的邀请函却数不胜数，几乎所有的高级宴会，都会主动邀请苏城参加。
　　阿利耶夫能不能做总统是一回事，他大洒金钱结下的善缘却是另一回事。
　　眼瞅着协商会议即将开始，甭管有没有欠下阿利耶夫的人情，大家至少是希望将阿利耶夫拉拢到自己这边来的。
　　许多人请不到阿利耶夫，就来邀请苏城，大部分人则是两个都邀请。
　　短短的几天时间里，要举办如此多的宴会，阿利耶夫、小阿利耶夫加苏城三个人砍成两段都不够，三人免不了也要寻找一些代理人。
　　事实上，现在的巴库到处飞着代理人。
　　刚刚解除了出国禁令的大华公关部，重新派出了强大阵容到阿塞拜疆，然后满世界的代苏城参加宴会。
　　苏城太清楚石油公司对公关的依赖了，因此，他对大华公关部的建设不遗余力。高水平的毕业生，通晓世情和社会的商界人士，专业的技术管理和离职的行政官员都是大华公关部招募的对象，他们针对不同的公关对象，进行有计划的攻关。
　　这种做法和建设的力度，甚至超过国外的公司。毕竟，90年代初的能源行业还没有后世的艰难和困苦，现下，发展中国家对于能源和资源公司持着开放和欢迎的态度，如委内瑞拉的查韦斯之类的人物，并不属于主流。能源公司除了建设石油管道等极占地的项目常受阻碍以外，石油开采等方面还算顺利。至于炼油化工等项目，由于总能带来岗位和投资，加上选址比较自由，总不至于太过于依赖公关。对外国石油公司来说，他们更需要的是律师团。
　　苏城却很清楚石油公司未来的发展方向。再过十年，由于石油价格的猛涨，各国对石油的看管是严之又严，别说是阿塞拜疆这样的国家了，就是混乱的非洲国家也需要仔细的公关才能有所得。如俄罗斯这样的国家，甚至有了普京的再国有化，遇到这样极品的政权，律师团是没用的，强大的公关团再加好运气，也许才能有所得。
　　公关部是大华实业最早建立的部门，它的发展也是最好的。到了93年，经过五年发展的大华公关部已有300多名专员，以及近两百名的内勤支持人员，李琳足足带来了80多人，像是一个访问团似的，遍布巴库。
　　同时，苏城不但没有停止对阿利耶夫每月5000万美元的资助，反而增加了5000万美元给大华用。
　　阿利耶夫是一个强大的背景，但要拿下一个巨大的油田，仅仅这样是不够的。
　　别的石油公司想要后来居上，也少不了花钱。
　　喷涌的金钱雨，如同财富盛宴的前菜，正在被阿塞拜疆的权贵们所品尝。
　　宴会中所见，无一不是笑脸。
　　不过，相比石油公司们将获得的利益，这样的金钱雨也只是毛毛雨罢了。
　　……


第五百三十三章 资助
　　侯赛因诺夫进城的第三天晚上，阿塞拜疆最盛大的晚宴开启了。
　　这是侯赛因诺夫为自己准备的交际晚宴，邀请了许多国内外的著名人士，同时也邀请了阿利耶夫等协商会议的人选。
　　侯赛因诺夫意气风发，很早就来到了会场，站在门口，亲自迎接来宾，同时享受着对方受宠若惊的表情。
　　此时此刻，正是侯赛因诺夫的人生顶点。
　　他拥有全国最强大的军队，成功的召开了阿塞拜疆历史上的第一届政治协商会议，而他没有直接成立军政府的做法，也得到了世界各国代表的赞许，至少有三个国家的银行表示，一旦他成为国家领袖，就会提供数额超过10亿美元的政府间贷款。
　　这些承诺也是侯赛因诺夫仅次于军队的最大依仗了。
　　战争可是一只吞钱的巨兽，别的不说，光是他那全机械化的精锐坦克师，行动一次烧掉的油钱就不是一个小数目。阿塞拜疆虽然产油，但在苏联解体以后，产能下降的很厉害，民用和出口的压力均很大，为了保证军事行动，侯赛因诺夫不得不大量筹集资金，储备油料和弹药。
　　此外，胜利以后的国民军，也不能像是以前那样克扣军饷了。巴库的花花世界迷乱了年轻的坦克兵的眼，他们需要足额乃至超额的军饷来享受它们，否则，谁也不敢保证血气方刚的年轻人不会开着坦克去妓院。
　　接下来的政府开支一样要着落在侯赛因诺夫身上。埃里克别伊在位的时候，花钱如流水，完整的阿塞拜疆留下的那点红利，全被他在纳卡地区花的一干二净，如今，政府工作人员的工资，警察部队和特种警察部队，再加上各方面的军队的经费，全都变成了侯赛因诺夫的负担。
　　他占了中央政府，不负担也不行。临时政府最多只有维持的功能，侯赛因诺夫也不愿意给他们更多的权力。
　　令侯赛因诺夫庆幸的是，来自阿利耶夫和苏城的资金尚未断绝，这才让他在勉励维持之外，还能召开这样的豪华晚宴。
　　所以，在看见苏城的时候，侯赛因诺夫毫不犹豫的丢下了身边的人，笑容满面的扑了上去。
　　“侯赛因将军，您的晚宴很有格调。”苏城用新学的俄语现学现卖，其实也就是那么一个意思。
　　周围的阿塞拜疆人都快乐的大笑。苏联已成历史，曾经的荣耀随风逝去，阿塞拜疆人表面上独立，表现的很不在意，可实际上，又怎么会不在意呢。
　　有外国人使用自己的语言，总是能让自己的腰板挺的更直一点，哪怕明知道是假的，那也高兴。
　　这也是埃利奇别伊不受欢迎的原因之一。他一意孤行要用突厥语取代俄罗斯语，一门心思的想要去俄罗斯化，却忘记了人是需要荣誉和尊严的支持的。
　　埃利奇别伊恨透了压迫他30年的苏联，但却并非所有人都如此。
　　占据上层的阿塞拜疆人，大多和阿利耶夫一样，是得过苏联好处，或者干脆在苏联政府中任职的。
　　在风起云涌的年代里，他们不会表现出自己的倾向，可在和平的年代，没有人愿意做一个突厥人。
　　侯赛因诺夫很像中国民国时期的将军，深谙人性，熟悉底层的生活，对于外国的政客和投机者，他也很熟悉。
　　面对苏城，他就如同多年的老朋友似的，不仅给了苏城一个大大的拥抱，而且一定要握手让记者们拍照。
　　哪怕是福布斯的百强富豪，也不敢说藐视一个国家的实际统治者，侯赛因诺夫觉得，这也算是自己给苏城的一点回报了。
　　苏城的确表现的很振奋，认真的摆了好几个姿势，然后特意说道：“你们的照片洗出来以后，一定要给几张，嗯，最好是把底片也给我。”
　　侯赛因诺夫不知怎么的，觉得特别高兴，乐呵呵的道：“这样的照片要多少有多少，来我带你进去。”
　　说着，他挽着苏城的胳膊，并肩进入大厅。
　　众人侧目。
　　身为阿塞拜疆实际统治者的侯赛因诺夫，今天可是第一次“携友”同行，里面的政治含义不可不细细考量。
　　侯赛因诺夫趁此时机，低声问道：“苏董事长对马梅多夫怎么看？”
　　马梅多夫是“阿塞拜疆独立党”的党魁，92年从人民阵线分裂出来以后，阿塞拜疆独立党就一直是阿塞拜疆最大的反对党。现在，人民阵线的时代落幕，马梅多夫瞬间成为阿塞拜疆的总统候选人之一，而且呼声不弱。
　　就明面来看，阿塞拜疆的总统人选，就应当从马梅多夫和侯赛因诺夫两人中出现。
　　其中，马梅多夫身为议长，对政府的影响力巨大。侯赛因诺夫掌控军队，具有最终的决定权。
　　然而，总统并非是一个掌控武力就能被掌控的职位，若是尘埃落定，侯赛因诺夫最多表达一个否决权，将马梅多夫从台上重新赶下去。
　　但那样一来，他的总统梦也算是终结了，阿塞拜疆也不得不开始军政府的统治时期。
　　一旦如此，来自外国的银行贷款将变的遥遥无期，一穷二白的阿塞拜疆早就耗干了国库，维持目前的状态都艰难。
　　不到万不得已，侯赛因诺夫是不愿意采取这种手段的。
　　他更期望打败马梅多夫，风风光光的上位。
　　这并不容易。
　　就资历而言，马梅多夫是阿塞拜疆仅次于埃利奇别伊的政治人物，侯赛因诺夫只是一名出众的将军。
　　就倒埃的功劳来说，马梅多夫虽然没有直接出力，但侯赛因诺夫采取的军事政变的手段，也算不得光彩，两人是半斤八两。
　　而今，侯赛因诺夫和马梅多夫其实是麻秆打狼，两头怕。
　　侯赛因诺夫外表看似智珠在握似的，实则紧张万分，眼睛的余光全放在苏城身上。
　　他不在乎苏城是不行的。
　　西方的帝国主义时代早已结束，侯赛因诺夫正式成为总统以前，很难再从西方政府手上得到直接的经济援助，贪婪的银行和资本家同样受到了本国法律的抑制，如美国这样的国家，甚至有专门针对海外企业贿赂行为的法案。
　　如此一来，西方人能掏得出钱来，成本则大大增加了。而大多数的资本家和银行家，是不愿意孤注一掷的投资一个人的。
　　越是资本雄厚的家伙，越是不喜欢雪中送炭的事儿。
　　买涨不买跌的心态是人类共有的，不是中国人所独有的。
　　在对大部分的银行家和资本家来说，他们完全可以等到尘埃落定，再将准备的款项拿出来。
　　那个时候，无论是侯赛因诺夫上台，还是马梅多夫上台，难道能拒绝真金白银的资助？
　　能给出来的优惠条件，能卖的国品，他们还是得卖。
　　反而是苏城这样的家伙，没什么顾及。
　　中国并没有针对海外企业的法律，苏城不管给侯赛因诺夫多少钱，都不违反法律。中国甚至没有行之有效的金融管理手段，苏城拿5000万美元到国外，几乎没什么成本。
　　换成是美国银行家，要想弄出5000万美元不受监管的现金，和推翻埃利奇别伊的难度也差不多了。
　　更重要的是，苏城的赌性十足，敢于孤注一掷的资助某一个人。他对阿利耶夫的支持，在阿塞拜疆国内人尽皆知。
　　侯赛因诺夫从中也是得到过好处的。当然，他现在更希望抛去阿利耶夫这个中间人，从苏城这里拿到更多的资助，在其看来，自己的条件明显是要优于阿利耶夫的。
　　也许，给阿利耶夫一个重要的内阁职位，就能满足他们两个人。
　　侯赛因诺夫这样想的，满含期待的看向苏城。
　　短暂的思考，苏城笑道：“我和马梅多夫阁下没有直接的接触，不过，阿塞拜疆独立党具有太多人民阵线的影子，如果让我选择的话，独立党作为组阁的一部分比较好，独当一面不是很恰当。”
　　“苏董的想法和我一致。”侯赛因诺夫老怀大慰似的笑了。
　　苏城也是微笑，他赞同让马梅多夫做第二党，至于第一党如何，却不必向侯赛因诺夫详解了。
　　“克里莫夫和法塔耶夫呢？”此二人是人民阵线仅次于埃利奇别伊的人物，是党内的改革派和正统派的领军人物，也是人民阵线现今最能拿得出手的人了。
　　苏城笑笑，道：“我不太熟悉，想来，要用一起用，不用就一起不用好了。”
　　“如果不用的话，人民阵线就会成为反对党了。”侯赛因诺夫对此有点疑虑，他没有政党资历，在这方面很虚弱。而人民阵线虽然败了，目前还有临时政府的看守内阁存在。
　　苏城才不在乎侯赛因诺夫虚弱不虚弱，笑道：“人民阵线早就是反对党了，新政府组阁，难道还要把他们吸收进来不成？”
　　“不与人民阵线合作，就只能与独立党合作了。”
　　“独立党缺钱少兵，光有名义，不足为惧。”
　　“当前的局势，最主要的问题就是资金问题。”
　　“我的承诺依旧有效。”苏城现在每个月要拿出1亿美元，等于是他在养巴库政府一样。这钱花的他都肉痛，也是侯赛因诺夫的重要财源，没有这笔钱，他就只能拖欠政府人员的工资了。至于军队的开支，他本人筹措的其他资金尚能保证，但也就是维持。
　　侯赛因诺夫自觉确定了苏城的支持，更是不着急回去迎宾了，笑呵呵的道：“来，让我介绍我的几位将军给你。”
　　他拉着苏城，到大厅西侧，找到一群西装和军装混搭的将军们，就一一介绍道：“首先是我的精锐坦克师的师长，约诺维奇……”
　　侯赛因诺夫一共介绍了7名军方高官给苏城，将他丢到了军队圈子里以后，才回去继续接待宾客。
　　苏城笑盈盈的打量着这些桀骜不驯的军人们。
　　不用说，被专门介绍的人，都将是侯赛因准备的新政府的重要成员了。
　　这么多的高级军官进入内阁？
　　苏城暗自摇头，怪不得阿利耶夫最终获胜，侯赛因诺夫夹带里的准备太少了，以至于只能用军人充当政府官员。
　　这和军政府有什么区别？
　　身边的军官也好奇的打量着苏城。约诺维奇饶有兴致的道：“听说苏城先生每个月都赞助阿利耶夫几千万美元？是真的吗？”
　　“是真的。”苏城说着尽人皆知的秘密，笑道：“现在，我每个月同样资助侯赛因诺夫阁下5000万美元，各位可要记得我啊。”
　　“原来您就是大金主。”约诺维奇是个奶白色的俄罗斯人，眼神犀利，听到5000万美元，登时全神贯注起来。
　　苏城笑呵呵的道：“金主不敢当，只是希望能尽量帮得上忙。中国的话，是不能让英雄又流血，又流泪。巴库生活不易，全赖各位的维持，才能保持现在的政局稳定，对我们这些企业家来说，稳定是最重要的。”
　　王观像是同声传译那样，一边做记录，一边翻译苏城的话，忙的口干舌燥。
　　军人们听的明白，脸上顿时浮现出笑容。
　　第八机械化师的师长同样是个俄罗斯人，半开玩笑似的笑道：“现在的军费，也就是发个军饷而已，战前的抚恤金，耗损的装备都没着落，苏城阁下要是能帮我们凑一凑，大家非得乐死了。”
　　“哦，要多少？”苏城一个推脱都没有。
　　众人没想到他这么说，还是约诺维奇一个愣神，道：“每个师都有几百万的窟窿，不是一笔小钱。”
　　“4个师，每个师500万美元，够吗？”侯赛因诺夫在巴库的军队，有一个核心的坦克师，以及3个不满编的机械化师。前苏联留下的棉被不多，卡车、坦克和装甲车着实不少，军力不弱。
　　“当然……够了。”约诺维奇有些难以置信的回答。
　　苏城点点头，道：“赶明儿我给几位各开500万美元。”
　　“您说真的？”
　　“真的。”
　　“这样……军长那边……”
　　“侯赛因将军的经费是他的，你们的是你们的。算是表达我对勇士们的敬佩吧。”苏城信口开河。他当然不会继续给侯赛因诺夫每月5000万美元了，难不成让他用这笔钱来竞争总统？
　　不过，支持侯赛因的部队仍旧是巴库地区的武力绝对值。苏城于是决定跳过侯赛因诺夫，直接给这些小军头们钱。
　　至于侯赛因诺夫是否继续发军饷给他们，苏城一点都不在乎。
　　有了美金的润滑，苏城迅速成为了最受军人们欢迎的外国人。
　　待刘参赞和焦国平来到宴会厅的时候，苏城身边围了最多的人。
　　……


第五百三十四章 迷雾
　　焦国平和刘参赞对视一眼，向苏城的圈子移动过去。
　　大厅内，不停的有人向他们打招呼，各国的外交人员多半是点点头便算，亦有主动让出位置的阿塞拜疆人笑问：“你们是中国大华的吧？欢迎来我们部门考察啊。”
　　每当对方这么说的时候，刘参赞就不得不停下来解释说：“我们是中国大使馆的。”
　　每当刘参赞解释清楚大使馆和大华的关系以后，热情洋溢的阿塞拜疆人就会变的冷漠起来，多用简单的语气词结束对话。
　　每当有怎么都弄不清楚双方关系的阿塞拜疆人的时候，焦国平和刘参赞就会收到名片。
　　“这是什么情况？”焦国平满脑子的糨糊，要说苏城的声望高到“天下”皆知，打死他都不信。声望这种东西，就和果树差不多，你不光要选对品种，还要耐得住性子让它长起来，期间更是少不了浇水捉虫追肥等管理手段。
　　人家埃利奇别伊遭了天大的罪，培植了30年，才有全阿范围内的声望，苏城在阿塞拜疆呆了两个月，能种个树苗就不错了，声望根本是无稽之谈。
　　但是，眼前发生的一切，又怎么解释？
　　刘参赞一样是每天忙着见人，猜测道：“莫非是与大华实业有业务关系的？”
　　“这么多？”焦国平不相信道：“大华实业是能源企业，算他们发展迅速，也不能有现在的规模。再者说，来往的还是阿塞拜疆政界人士比较多吧。”
　　“可能是因为钱吧。”两人身后是同来的使馆秘书，他小声道：“我听说了一些风声。好像是苏城送了不少钱给这些阿塞拜疆的官员。”
　　“那是给阿利耶夫的吧。”关于此事，焦国平和刘参赞都是知道的。
　　秘书压低声音，道：“给阿利耶夫的是给阿利耶夫的。我听阿塞拜疆的熟人说，苏城以前给阿利耶夫5000万，然后阿利耶夫给侯赛因诺夫两三千万美元。现在，侯赛因诺夫到了巴库，就变成苏城给侯赛因诺夫5000万美元，阿利耶夫那边多出来的两三千万，就由着苏城分配，许多阿塞拜疆的官员都有收到过大华的钱。”
　　“所以才这么客气？”焦国平已是信了。
　　秘书低声道：“苏城只管给钱，对方怎么用，他根本不管。所以说，好多人眼巴巴的望着大华，想给他们办事呢。我们出门在外，要是打出大华的旗号，办事都方便的多。”
　　“你们打大华的旗号？”刘参赞听的眼神一凝。
　　秘书吓了一跳，忙道：“就上次交通意外的时候用过一次，请人家交警把我们给放行了，再没有过。”
　　“出去办事，必须用大使馆的名号。”刘参赞叮嘱了一声，又叹了口气。郑部长这次踢在了铁板上，丢人的不光有郑部长，还有阿塞拜疆的大使馆，看目前的状况，外交部要脱身还难着呢。郑部长就更不用说了，此刻还不知道在忍受何种煎熬。
　　这要是外国的部长，现在怕是非得辞职了吧？刘参赞联想到以前去欧美国家考察，暗忖：好歹国内媒体不知道部委发生的故事，郑部长这才能坚持下去的吧。不过，就国内官场的环境，郑部长再想有什么威信可太难了，当然，目前最主要的是把屁股底下发烫的位置保住，这比什么都重要。
　　刘参赞遥望苏城，心想：他要是不再捣乱的话，郑部长说不定还有机会。
　　焦国平清咳了两声，低头问秘书关于大华实业出钱的事，他不是没见过钱的人，但正因为见过，才对这几千万几千万的花销觉得不可思议。别看外交好像是国家间的交易，但实际上，涉及到的资金往来并不多，属于外交部的经费就更少了，别说是5000万美元了，阿塞拜疆大使馆从建立至今，估计都没有花掉500万美元。
　　另一方面，随便给随便花的钱也太诱人了一些。这等于是明目张胆的允许官员将钱揣到自己的兜里。
　　可转念一想，就阿塞拜疆这样的独联体国家，又有哪个是吏治清明的。政权都不稳固的时候，也没有人在乎贪污腐败。
　　秘书道听途说，也解释不清，刘参赞跟着听了几句，打断他们道：“行了，别让人家听见了。”
　　几人说话间已到了苏城的圈子处。
　　此刻，苏城正和几名阿塞拜疆的军人小声说着什么，跟前围着几十名达官贵人，端着酒杯，虽然什么都听不到，仍然装作倾听的模样，乖乖的等着苏城和军人们聊天。
　　一会儿，某位军人爆发出爽利的笑声。
　　人群就像是扩音器似的，立刻跟着发出“哈哈”的笑声，仿佛听到了什么有趣的东西。
　　“这群马屁精。”焦国平看的目瞪口呆，如此不知廉耻的马屁中国人他见过不少，如此不知廉耻的马屁外国人——他至少没见过这么大一群的。
　　美国真是万恶的首脑，创造出美元来害人。曾经纯洁的社会主义小伙伴，甚至只要一箱子美元，就变成了资本主义的走狗……
　　焦国平胡思乱想着，直到刘参赞忍不住，上前去认亲。
　　只见刘参赞堆出满脸的笑容，像是一只正在晾晒的海狸鼠似的，挤到苏城身边，笑道：“苏董，咱们在这里又见面了。”
　　他也是没办法了，苏城不松口，他们在阿塞拜疆就打不开局面。眼看着国内新派的大使就要来了，刘参赞干脆也赌一把。
　　即使苏城不冷不热的，他也能混个脸熟，异日半真半假的去见阿塞拜疆的官僚们，总比现在强。
　　然而，刘参赞实在太高估自己的魅力了。
　　他和苏城之间没有任何的关系，此时又是一个敏感的时间点。在阿塞拜疆即将决定谁是总统的时节，苏城绝对不想节外生枝。
　　因此，苏城只是瞄了刘参赞一眼，就当作不认识似的转过头。
　　刘参赞很不甘心，换用英语道：“苏董，关于上次的事，我这里有点新的消息……”
　　他心里暗叫：谈两句就好……
　　然而，苏城仅仅偏了偏脸，即道：“我对你没兴趣，也不会和你谈什么，如果可能的话，尽早离开阿塞拜疆吧。”
　　刘参赞的笑脸，霎时间就僵住了。这个回答，绝对是他最不想要的一种。
　　旁边的阿塞拜疆人，更是闪开两步，给刘参赞让出走人的空间。
　　焦国平站在稍后一点的地方，哭笑不得。他着实没有想到刘参赞会不顾面子的贴上去，更没有想到，苏城会一点面子都不给的拒绝他。
　　望着旁人的表情，刘参赞脸色灰败，控制不住的用中文道：“苏城，同为中国人，你为了一己私利，罔顾国家利益，你难道不想回国了？”
　　阿塞拜疆人不懂中文，苏城毫不掩饰的反问：“你难道不想回国了？”
　　刘参赞一看两侧的阿塞拜疆军人，登时说不出话了。
　　焦国平趁机将刘参赞扯了回来，劝道：“留得青山在不愁没柴烧，咱们先退一步，看看苏城想做什么再说。”
　　“我看他是想做政治掮客了。”刘参赞回到圈外，恨意盎然。
　　焦国平叹了口气，道：“哪个石油商人没有雇几个政治掮客的。再看看吧。”
　　他这样说，是因为又有一队人来到了宴会大厅。
　　一队俄罗斯人。
　　对90年代的阿塞拜疆人来说，这可是一件新鲜事。
　　苏联解体以后，曾经的政治犯以埃利奇别伊为代表，占据了阿塞拜疆政坛。批判前苏联，批判俄罗斯，曾经一度是阿塞拜疆的时髦事，尤其是政治人物，仿佛不批判两句俄罗斯，就不能显出自己的民主作风。
　　埃利奇别伊执行的一面倒策略，更是将俄罗斯势力从阿塞拜疆地区彻底推了出去。
　　因此，自阿塞拜疆共和国成立以来，这里的俄罗斯人就越来越少了，俄罗斯的使团更是近乎绝迹。
　　正在被本国问题闹的焦头烂额的叶利钦，仿佛也管不了几千公里以外的事情了，放任阿塞拜疆在土耳其策略下越陷越深。
　　然而，俄罗斯终究要回到自己的传统势力区。
　　阿利耶夫，对于前苏联的继承者俄罗斯而言，是个不错的选择。
　　但是，并非所有人都欢迎俄罗斯人的到来。
　　阿利耶夫上前迎接俄罗斯使团，另一些人在围观，还有不少人在窃窃私语。
　　苏城嘴角溢出似明似暗的笑容。
　　俄罗斯，就是阿利耶夫的底气啊。
　　新生的俄罗斯，终究无法摆脱苏联的羁绊。
　　被埃利奇别伊寄予众望的土耳其，背后是西欧和美国，他们齐心合力，将俄罗斯逐出了高加索地区。两年前，叶利钦无暇他顾，两年以后，情况又有不同。
　　实际上，只要有机会，俄罗斯终究是希望回到阿塞拜疆的，至少，不能将阿塞拜疆交给欧洲和美国。
　　如果再往后看20年，那个时候的土耳其积极的寻求进入欧盟，一如阿塞拜疆……北约东扩已经够俄罗斯受的了，欧盟东扩就更难堪了……
　　所以，当阿塞拜疆突如其来的军事政变发生以后，俄罗斯第一时间派出了使团，而首先寻找到的，就是更有渊源的前苏维埃领导人阿利耶夫。
　　可以说，即使没有苏城的存在，只要俄罗斯愿意出面斡旋，阿利耶夫的实力也会大增。
　　和俄罗斯比起来，土耳其充其量是一个地区性的大国，难堪大任。
　　在众人瞩目之下，阿利耶夫和俄罗斯使团诸人，迅速的打成了一片，晚宴顿时变的热闹三分。
　　阿塞拜疆的权贵，大部分仍是苏联时代的权贵，和俄罗斯有着千丝万缕的关系，一群人说的兴高采烈，甚至将原本属于侯赛因的分光也夺取不少。
　　苏城冷眼旁观，并没有凑热闹。
　　他积累的决胜点够多了，没有必要再掺和到俄罗斯人中间去。
　　在场的外交官们却全体暴走了。
　　俄罗斯人再次出现，对他们来说，可算不得好消息。
　　焦国平和刘参赞更不用说了。从外交角度而言，这是和阿塞拜疆政变一样重量级的消息啊。
　　若是操作的好了，就刘参赞的那点追求，要达成是分分钟的事。
　　然而，他们近水楼台有苏城，却只可远观，全无信息。急的整个大使馆是抓耳挠腮，接下来几天，全都奔走在巴库城内。
　　可得到的信息，不仅没有让使馆人满意，还加重了他们的负担。
　　无他，俄罗斯人明显更加支持阿利耶夫而已，不仅是支持，看起来，阿利耶夫还对俄罗斯有反向的影响力。
　　这也不奇怪，如果阿利耶夫成为阿塞拜疆的总统，他对俄罗斯的影响力只强不弱。起码，是要比埃利奇别伊对土耳其政府的影响力强的。
　　郑部长写给苏城的“停止支持阿利耶夫”的公函，现在看起来就像是一封催命符一般。
　　苏城对郑部长一系的窘状似无所觉，他的全部精力，都转移到了对侯赛因诺夫的手下的策反中去了。
　　这是他与阿利耶夫商量好的程序，一旦侯赛因诺夫要竞争总统位置，苏城就暂停对侯赛因诺夫的直接资金援助，转为对侯赛因诺夫手下的资金资助。
　　为此，阿利耶夫准备了整整一天的时间，来说服苏城，并许下了数个条件。
　　苏城也就安心的用一整天时间，来听阿利耶夫的条件。
　　毕竟，放着全国最高武力的掌控者不去资助，反而资助边缘化的阿利耶夫已经够有风险了。策反他的手下，更是极具挑战性的工作。
　　如果苏城不是外国人，不是早有所料，他肯定不会如此支持阿利耶夫。
　　不过，这也从另一个侧面，证明了苏城的铁杆程度。
　　为了避免苏城被恼羞成怒的想侯赛因诺夫直接干掉，阿利耶夫甚至不得不请俄罗斯人保护苏城……
　　新的一个月。
　　侯赛因诺夫果然没有收到近乎于习惯的美金资助。
　　相反，他的几个师长，以及相对独立的特种警察部队，全都收到了来自苏城的打款。
　　几乎一瞬间，巴库城内的味道就变了。
　　几个师的师长，都主动找到侯赛因诺夫，向他说明情况。侯赛因诺夫也满含笑容的表示理解。
　　表面上看起来，苏城像是在白做工似的，但侯赛因诺夫着实陷入了两难境地。
　　继续给手下开饷银？他的钱不够。
　　不给手下开饷银，难道让苏城和阿利耶夫帮他养兵？那兵算是谁的？
　　这个月，军头们还会支持他，下个月呢？再下个月呢？
　　或者，自己再开一份军饷给军队？
　　但这样一来，临时政府立刻就要发不出工资了，而侯赛因的军队却发双份的军饷？
　　怎么想，政府的家伙们都不会高兴。
　　指望着成为政府首脑的侯赛因诺夫，又如何能做这种事？
　　原本明朗的阿塞拜疆局势，再次笼罩进了迷雾当中。
　　……


第五百三十五章 协商
　　“侯赛因诺夫还在四处找你，枪手都准备了六批人了，如今是装甲车火箭炮俱全，听说还有几架武装直升机日夜备战。”小阿利耶夫将一个食盒放在桌上，表情凝重。
　　苏城放下手上的书，沉声道：“让他找好了。巴库这么大，哪是那么容易找到的。你不是说，这个安全屋是极安全的吗？”
　　其他人没注意到，苏城看的书前几页翻了又翻，书页都翘起来了，后面却崭新的像是刚买来的一样，还有煞白的毛边。
　　苏城如今的处境，和地下党的处境是差不多的，属于见光死的类型，又哪有闲情逸致来看书。
　　小阿利耶夫一无所知，只当苏城内心强大，暗赞的同时，说道：“屋内很安全，所以最好不要出门，侯赛因诺夫的人马可比特种警察多多了，近日搜查的也很严密，甚至有他部的宪兵部队四处巡逻，徇私都很困难。”
　　他说着一叹，道：“这安全屋本来是给我父子准备的，没想到首先用到它的是苏先生。唉，将您拖入这潭泥水，实非我等的在让人心中不安。”
　　“这是我自己选的路。”苏城摆摆手，打断小阿利耶夫的长吁短叹，起身打开食盒，一面在茶几上摆开，一面笑道：“你们的厨子水平还挺不错的，每次都有新鲜花样……嗯，这是干酪薄饼吧，闻着就有一股焦香味。”
　　“我们一般是配着酸奶吃的，可以卷一点肉碎，如果不习惯的话，喝果汁吃薄饼也很不错。”小阿利耶夫将食盒中的酸奶给取了出来，神情也微微一松。
　　苏城呵呵的笑了，说道：“让你给我送饭，真是不好意思，其实，派人送些面包之类的东西，熬过几天也就罢了。”
　　“那怎么行，让你躲到这里已经很过分了，怎么能连一点吃的都没有。再者，由别人送饭，我也不太放心，侯赛因诺夫快要气疯了，少说有两个师的人在城内设卡，他手下的情报系统，最近也没有闲着，苏先生的安全至关重要，容不得丁点的差池。”
　　阿塞拜疆的两个师，也就是两万人不到，就数量来说，远远比不上苏城所知的武警部队。
　　不过，巴库并不是一个特别大的城市，要说风险，也不是没有的。苏城舔舔嘴唇，既是给小阿利耶夫宽心，也是安慰自己道：“侯赛因诺夫现在只是脾气上来了，等他发完了火，就会理智思考目前的状况了。事已至此，他是不可能从我手上再拿到钱了，最多只是阻止他手下的军官们拿到钱……其实，侯赛因诺夫仔细想想就会明白的，他没有做总统的能力和资源，等他明白此点，我也就安全了。”
　　小阿利耶夫认同苏城的判断，轻轻点头，又道：“最近几天，一定不能被他找到，也请你再忍耐几天。”
　　“放心，我胆小的很，把自己的小命看的很紧。”苏城表情严肃。
　　小阿利耶夫觉得苏城在开玩笑，哈哈大笑起来。
　　苏城在阿塞拜疆做的事，没有一件能和胆小扯得上边。就是现在，断掉侯赛因诺夫的资金，然后直接给他的手下给钱的事，换成再胆大妄为的石油商人，恐怕都要思量再思量，苏城却在当天就同意了阿利耶夫的要求。在小阿利耶夫看来，这简直是胆大包天的典范。
　　笑过，他拍了拍脑门，道：“对了，你让我拿一些大华的资料过来，放在门口的箱子里了，怎么，你还要工作？通讯的时候一定要小心，以免被侯赛因诺夫的人马找到了。”
　　“我是用来写遗嘱的。”苏城表情镇定。
　　“什么？”小阿利耶夫这次说的是俄语，同时看向翻译，觉得是不是自己理解错了。
　　王观无奈的重复了一遍。
　　苏城这边笑道：“以前看上海滩的时候，还觉得大亨挺帅的。真到了东躲西藏的时候，恐惧油然而生啊。万一不小心，被哪个连名字都不知道的侯兵甲碰到，一枪给我崩了，真没处说理去。所以说，我写了一封遗嘱，委托几名国际律师代为处理，这样稍好一点吧。”
　　看他说的轻描淡写，小阿利耶夫又是好笑，又是感动，道：“小兵可不敢杀了你。其实，遇到下面的士兵还好，就怕撞见了侯赛因诺夫的心腹……唉，再等两天吧，再等两天，会议开了就好了。”
　　苏城缓缓点头，又扯了一会儿闲话，将满腹感谢的小阿利耶夫送出了门。
　　接下来一周多的时间，苏城要么躲藏在安全屋里，要么就在转移向新的安全屋的路上。
　　小阿利耶夫派来的保卫人员并未增多，但装备的体积越来越大，火箭弹和相对珍贵的单兵导弹都成了标配。显然，局势不容乐观，他们已经开始考虑，如何防御装甲车和武装直升机了。
　　这也是苏城第一次感受“生命危险”。如果真的被发现，并且到了武装直升机和装甲车攻击的程度，幸存的几率肯定不会太高。
　　侯赛因诺夫比埃利奇别伊难缠多了，他是有兵的人，由不得手下的阳奉阴违。
　　不过，也正是因为苏城的手段，可能促使他的手下阳奉阴违，侯赛因诺夫才如此的愤怒。
　　就算侯赛因诺夫对属下再信任，如果发军饷的始终是苏城，那他们之间的关系也难坚持三个月或者半年。
　　他对苏城阴损的招数恨之入骨，以至于派出了半数以上的部队。
　　而在苏城这边，他们是将此招数看作是阳谋的。
　　如果说蒋介石在谋略方面有什么贡献的话，也就是用钱砸人这一招，令人佩服。
　　借着这一招，蒋公差不多统一了中国。多少国内的名将名相，都没能抵抗的住蒋介石的银弹攻势。
　　刚刚从苏联脱离出来的阿塞拜疆军人，比当年的中国军阀还不如，面对苏城源源不断的金元，根本没有丝毫的抵抗之力。这些几年前只是少校中校，乃至于少尉中尉的将佐，哪里见识过装满了美元的箱子。
　　要说有什么阻止了他们，只能是时间了。
　　即使侯赛因诺夫能找到更多的钱，也不一定能挽回他与手下的信任。随着时间的推移，他们的信任感会越来越低，就像是阎锡山和他的将军们最终产生的龌龊一样。
　　最终，谁掌握了阿塞拜疆的政权大义，谁就能掌握军队。这也是阿利耶夫能够维持统治的基础。
　　苏城不知道历史上的阿利耶夫是怎么做的，但他现在替阿利耶夫做了，却是让对方将人情欠的越来越厚。
　　越来越厚的人情，自然要用越来越厚的油层来偿还。外国投资人不愿意涉入阿塞拜疆的政治，是因为不知道油田什么时候能兑现，唯有苏城才清楚的知道，阿利耶夫有能力也有意愿，将本国的石油开采出来。
　　有能力，是因为阿利耶夫的苏维埃与克格勃背景。他是阿塞拜疆国内少有的能用嘴说服巴库系的领袖。
　　有意愿，是因为阿利耶夫的资金来源匮乏，为了维持统治，阿利耶夫不可能仅仅依靠现有的油田。
　　他必须开采新的油田，才能令阿塞拜疆恢复到战前水平。至于继续发展，那更是少不了源源不断的财源。
　　如阿塞拜疆、哈萨克斯坦这样的国家，不似中国，其本身的积累薄弱，又是华约国家，唯一能拿得出手的，只能是资源。
　　哪怕是十年二十年以后，他们最主要的收益依旧是资源。
　　时间一天天的过去。
　　参与谈判的各方数量也渐渐变少了。
　　“人民阵线”和临时政府最早出局，连配角都没捞着。
　　侯赛因诺夫、马梅多夫和阿利耶夫成了决斗场上最后的三边力量，而在他们身后，美国、欧洲、俄罗斯和中亚各国，都在不停的变化阵地，大型企业和大国一样，都希望找到能够赢得胜利的那个人押宝。
　　苏城早早的找准了人，其他人就费事了。
　　月末的最后一个星期四，政治协商会的前奏结束，来自各界的代表，开始汇聚于巴库中心地区，开始了理应漫漫长的协商。
　　美国使团，俄罗斯使团，土耳其使团……英国使团，德国使团，法国使团……中国使团，日本使团，韩国使团……伊朗使团，沙特使团，哈萨克斯坦使团……就连不受欢迎的亚美尼亚，也派了两个人，混在伊朗使团的队伍里，观察阿塞拜疆的变化……
　　各国使团成员准备的极其充分，有的外交官甚至带了家眷出门。
　　不少人认为，谈判会持续两个月，或者三个月以上，持续半年时间也不奇怪。
　　因此，协商会议的第一天，开的很是懒洋洋的，许多与会代表都睡着了。
　　安静祥和的气氛，在傍晚时分，因为阿利耶夫的一句话，给打破了。
　　洋洋洒洒，长篇大论的阐述了自己的治国理念以后，阿利耶夫沉默了足足半分钟，就在人们以为他忘词了的时候，方才开口说道：“对于未来的阿塞拜疆政治格局，我建议，总理职位由侯赛因诺夫担任，议长职位由马梅多夫担任……”
　　他没有说总统职位由谁来担任，但是，三个候选人去了两个，他的意思也够明确了。
　　侯赛因诺夫一下子血涌上头。
　　他很想骂一句：凭什么。
　　是啊，他冒着一无所有的风险起兵，费了九牛二虎之力战胜巴库的内卫部队，如今更是占据着巴库……将总统位置让给你阿利耶夫？你不过是苏维埃第一书记，不过是内务部部长，不过是有俄罗斯人的支持……
　　这么想着，侯赛因诺夫突然有点平静了。
　　要论资历，阿塞拜疆的政府资历能比得上阿利耶夫的，根本没有。
　　这也就是翻天覆地了以后，才有埃利奇别伊和马梅多夫两个人的事。
　　那么，做总理主管政府事务？
　　这是仅次于总统的位置，也算不错了，可侯赛因诺夫终究有点不甘心。
　　他不吭声，马梅多夫就不会说话，其他人也不能越俎代庖。
　　眼看着会议将以难言的沉默结束的时候，后排一人，慢吞吞的站了起来，继而在众目睽睽之下，走到了侯赛因诺夫身边，不客气的挤开一个人，坐了下来，打招呼道：“阁下！”
　　“苏城……你还敢来？”侯赛因诺夫条件反射的将手放在腰间，虽然那里什么都没有。
　　“大庭广众之下……我们谈谈。”苏城言简意赅的递给他一个信封。
　　侯赛因诺夫不接，冷面道：“我们没什么好谈的了。”
　　“你怕什么？”苏城说着一笑，将信封转交给了侯赛因诺夫身后的副官，也是他现在的机要秘书。
　　机要秘书偷看了侯赛因诺夫一眼，迅速撕开了信封。
　　里面是一张银行本票，8个零，有两个逗号，满满的三组数字。
　　1亿美元！
　　侯赛因诺夫坐在整个会议厅的最前端，前后左右虽是亲信，却也免不了有大嘴巴。机要秘书手一抖，先把本票给收了起来。
　　“什么意思？”侯赛因诺夫的脸色终于变了，不自觉的看向四周。
　　他其实也就是心理作用，这么大的会议厅，坐着上千人，窃窃私语不绝于耳，他就算是众人的焦点，别人也听不到他们在说什么。
　　苏城肉痛的呻吟，表面微笑，道：“见面礼而已。我就是来说两句话。”
　　“嗯？”
　　“协商会议拖的时间越久，对您越不利。这笔钱，您不愿意收，有的是人愿意收。不瞒您说，我们已经准备好了一张支票，给约诺维奇。”约诺维奇是侯赛因诺夫精锐坦克师的师长，他若是反正，或者按兵不动，对局势的影响是巨大的。
　　侯赛因诺夫不会为了1亿美元，放弃美好的未来，但约诺维奇会怎么想？他很难猜测。
　　最起码，他是拿不出1亿美元给约诺维奇的。
　　侯赛因诺夫面若寒冰，道：“这就是你的办法？我现在就可以站起来，揭露你的阴谋！”
　　“这笔钱可是您的退休金。你要是站起来揭露了我的阴谋，就只能把钱给临时政府了。”苏城笑笑，道：“你不用现在做决定，只要不反对阿利耶夫先生的提案就好了，晚上，也许会有其他人和你谈。”
　　“其他人？”
　　“俄罗斯人，叫开万什么的。对了，开万西斯。”苏城耸耸肩。
　　侯赛因诺夫脸色大变，开万西斯是曾驻阿塞拜疆的俄罗斯老将官，部下遍布阿塞拜疆，乃是苏联时代，最受尊重的俄罗斯人之一，他单独来倒没什么，但在部下军心不稳的时候来，再加上俄罗斯背后的作用，侯赛因诺夫顿时充满了危机感。
　　……


第五百三十六章 远眺阿齐久
　　阿利耶夫的演讲略显冗长，这是对不明情况的无辜群众来说的。
　　对了解状况的派系中人而言，阿利耶夫的讲话还是很有内容的。他对未来的阿塞拜疆内阁设计，他对国际外交的看法，尤其是他对国家石油和私人油田开发的计划，都借着协商会的时机，讲了出来。
　　普通人觉得阿利耶夫不可能上台，只是过一过嘴瘾，于是在惊讶过后，该睡的睡，该聊的聊，没有当回事。
　　唯有少数人，听的极其认真。
　　这是阿利耶夫第一次表达和阐述自己的施政纲领，不客气的说，将会有无数人的生活和职业发展，受此影响。
　　侯赛因诺夫脑袋转筋似的分析利弊，马梅多夫嘲讽似的盯着演讲台，苏城和俄罗斯人默不言声，真正的听众是属于阿利耶夫派的百余人，他们亦将会是阿塞拜疆新一届政府的骨干力量。
　　不可否认，阿利耶夫多年积累的人脉实在深厚，夹带中的收藏更是数不胜数，尽管位置尴尬，他依然能找到众多适合的支持者，仅此一点，就是侯赛因诺夫和马梅多夫比不了的。
　　别看侯赛因诺夫武力占据着首都，他设计的政府官员，半数是合作者，半数是军人。马梅多夫做了好多年的政党人物，他准备的内阁竟然全是政党中人，且以无政府经验者居多。
　　这也就是刚刚共和的阿塞拜疆，换另一个国家，断不能如此草率。
　　两小时的演讲后，主持人登台，众人的目光集聚到了侯赛因诺夫身上。
　　阿利耶夫明显是要竞争总统了，此时此刻，占据优势的侯赛因诺夫有所表示，才是最符合剧本的演法。
　　群众演员们望着主演，眼巴巴的想要再多一轮戏。
　　然而，侯赛因诺夫始终没有明确的表示。
　　1亿美元见票即兑的银行本票就揣在他的怀里。哪怕就此离开阿塞拜疆，做个富家翁也相当不错了。
　　这笔钱落在他的手上，严格来说，象征意义大于实际意义，但要说没有意义，那是不可能的。
　　就阿塞拜疆现在的鸟样，侯赛因诺夫要弄到1亿美元的现款，估计只有搜刮一途。
　　但搜刮过后，他的总统照样做不成。
　　不仅如此，搜刮得到的资金，总不能全落在自己口袋里，要凑够1亿美元的个人收入，对侯赛因诺夫的确是个挑战。他虽然做过甘贾地区的军政领导，但首先是军人，其次才是政治领导，他每个月搞到的钱，勉强维持手下的军队就不容易了，有余是不太可能的。这还多亏他继承了前苏联的军队和装备，且有阿塞拜疆中央政府的拨款。
　　数万人的军队可不是那么好养的，大量装备的维护保养费用更不用说，侯赛因诺夫见过的钱不少，但都是过手就走，截留1亿美元，根本不可能。
　　也许，当阿塞拜疆的石油产业如火如荼的时候，1亿美元会是一个轻而易举的数字。
　　但是，侯赛因诺夫对此没什么把握。他并没有地方建设的经验，对石油工业也不熟悉，除了外国贷款，他想不到确实增加国库收入的方法。
　　再加上部下的日渐不稳，侯赛因诺夫不期然间，失去了反驳的勇气。
　　是啊，我做了总统，又怎么维持这个国家和这支军队？
　　还有，现在坐在大厅里的人，半数以上会重新变成反对派吧。到时候，又当如何？
　　他思考着这些问题，实在缺乏与阿利耶夫论战的兴趣。
　　主持人等了良久，奇怪的结束了会议。
　　人们三三两两的离开了。
　　对阿利耶夫来说，第一天的协商会，开的再顺利不过。
　　晚上，各种宴会更多了，偌大的巴库城，就像是过节似的，到处灯火通明。
　　重新出现在公众视野当中的苏城，短暂的参加了由阿利耶夫举行的宴会，并给侯赛因诺夫下属的师长旅长们第二次给款，比起前一次，这些习惯了浮华世界的军官们拿的更痛快了。
　　小阿利耶夫紧张了一个小时，然后用最快的速度将苏城送走。
　　侯赛因诺夫的宪兵在门外埋伏了两个小时，终究没有进来寻苏城的晦气。
　　应该说，是侯赛因诺夫失去了寻他晦气的兴趣。
　　此事终究要归到阿利耶夫身上去，苏城扮演的只是钱袋子的角色，怒气过后，侯赛因诺夫自有取舍判断。
　　不过，这次却是苏城自己的判断，用自己做的一次冒险。
　　历史不会告诉他侯赛因诺夫的一次临时决定。这是苏城综合阿塞拜疆的局势，自己做出的决定——不论侯赛因诺夫是想竞争总统，还是想放弃总统，抑或犹豫不决，他都不应当将苏城作为首要目标。
　　而且，那1亿美元烧掉了，即使是以阿利耶夫家族的名义烧掉了，总归是能烧出点香火情吧。
　　之后两日的协商会，走了些形式，但对阿利耶夫依旧是利好的消息。他像是一只孜孜不倦的蜜蜂似的，徘徊于各党派势力之间，许出种种好处，拿回各种权力，撮合各方联合……
　　所有的一切，阿利耶夫做的如鱼得水。他有数十年的政治经验，此刻有了资本，更是挥洒自如。
　　时间越久，他与侯赛因诺夫，马梅多夫的差距就越小。
　　后两人用了多年时间来积累今天的优势，像是正在酿造中的酒水。阿利耶夫却像是一潭老酒，正竭尽全力的挥发香气，让人嗅到。
　　纷纷扰扰的政治合纵是属于阿塞拜疆人的，苏城照例掏钱，却不再介入政局。
　　前面两年的布局不算，短短的几个月时间里，他就用掉了近4亿美元，由此存下的资本已是绰绰有余。
　　这种大规模的公关费用，在五六十年代的欧美，六七十年代的日本倒是常常见到，进入90年代以后，就很少出现了。其实，就算是欧美公司有心在阿塞拜疆用钱砸出一片天，他们也不会像是苏城这样“鲁莽”砸钱。
　　至少，等到新总统上台再砸也不迟。
　　当然，那个时候的价位和收获肯定是不成比例的。像是阿齐久这样的庞大油区，到2000年以后，石油产能超过1.5亿桶每年，价值100亿美元以上，到2010年，阿齐久油区的产量是4060万吨，相当于3亿桶，价值300亿美元。
　　简直是恐怖！
　　这相当于阿齐久油田每年就能创造一两个世界五百强公司，或者一两个福布斯榜首富豪，几十个福布斯榜末富豪……
　　当然，90年代的石油公司，最多只能得到分成协议。更过分的桶酬协议也开始崭露头角。
　　而在90年代初，由于石油价格的低迷，石油公司尚有机会获得15％左右的分成协议的。这就意味着每年15亿美元到45亿美元的收益。
　　这还仅仅是最简单的初级收益。
　　放眼30年期的世纪合同，谁若是能掌握阿齐久油田哪怕是15％的石油分配权，那就是每年少则2000多万桶原油，多则4500万桶石油的分配权，放到华尔街，仅此这张合同，就能弄出几十亿美元的贷款。
　　若是一家美国公司的话，借此决定几个众议员，影响一两个参议员或州长也不算艰难。不过，换成普通的美国公司，要想获得这么多的石油产量，它本身的规模就小不得。
　　按照世纪合约超长的30年计算，摆在石油公司眼前的，是至少千亿美元的利益。
　　别说是苏城的4亿美元了，待总统选举结束，这些外国公司再多10倍的公关投入都不算多。
　　历史上，阿齐久油田最终被9家外国石油公司分食。其中，英国的BP公司为了得到部分合同，仅仅有迹可查的公关费，就高达4500英镑，约9000万美元。BP还邀请了数名影子内阁成员游说当地政府，间接性花在未来的外交部长或者国防部长身上的开销也不会少。
　　除此以外，BP公司为了贿赂阿塞拜疆的官员，还在伦敦大开性派对，以款待那些有决定权乃至有捣乱潜质的家伙，甚至有传言说，英国的军情六处也插手期间……
　　从结果来看，外国石油公司付出的更多，获得的更少，但所冒的风险也要少的多。
　　苏城花费的4亿乃至更多的资金，极有可能打了水漂，这种概率和风险，至少相当于赌场猜大小。
　　而“帝国主义”的石油公司，却不用如此。他们只要采取确定的策略，将钱花到位，几乎注定能得到一块油田，至少是一块油田的部分股权，就概率和风险而言，他们更像是在做非中国式银行的理财，有亏损的可能，但基本稳定。
　　其实，如果有选择的话，苏城也愿意像BP这样经营公司。然而，现实是BP拥有百倍于其的资源，大华实业想获得阿齐久油田，哪怕是部分股权，也只能采取非正常的方式。
　　周末。
　　协商会有了明显要结束的趋势，越来越多的石油企业集结于巴库。一些小公司会在开盅前赌一把，但大多数人都是静静的等待着结局，按照通常的规则，就算阿塞拜疆的总统决定，油田竞标也有可能拖延两三年时间，大家的时间都很充足。
　　中石油和中海油也派出了一个小队伍来到阿塞拜疆，他们想走出来都想疯了，至今没什么成效。对于众目睽睽之下夺取油田的事，他们没什么信心，也没那么多资源，更多的像是走一个过场。
　　而准备好了国书的新任大使，也以公务参赞的名义来到了巴库，他第一时间邀请了苏城等人参加大使馆的晚会，这次换人，也正式宣告刘参赞的大使梦终结，同时预示着外交部将采取新的中亚政策。
　　倒是郑副部长，依旧恋栈不去，苦熬着期待机会。
　　……


第五百三十七章 美女围城
　　新任的公务参赞韩成航轻车简从的来到阿塞拜疆使馆，近乎是悄无声息的接替了刘参赞的职务。
　　不过，他就职可以低调，工作却不愿低调。
　　因此，韩成航到任的第一件事，就是策划一场中国使馆晚会。他邀请了阿塞拜疆数个派系的政客，各国使团的外交同仁，大型能源公司和银行系列的高管……
　　他的目标可不是小小的阿塞拜疆，他是放眼中亚和里海圈子的，要是可能的话，他还想染指独联体。
　　这也是韩成航给自己定的工作目标。仅仅是做好阿塞拜疆大使，可不足以令其晋升。
　　三位总统候选人，以及唯一有阿塞拜疆上层关系的中国人苏城，都是韩成航重点邀请的对象。
　　他再次找上了焦国平，请他作为媒介，代为邀请苏城参加晚会。
　　焦国平苦笑连连。不知什么时候，部内诸人都将他看作是苏城的同盟军，但他自己清楚，两人的关系仅仅是比陌生人多些熟悉而已。
　　然而，韩成航的面子也不好抹去，两人在外交部的时候就认识，期间也有过共抬花花轿子的经历，考虑到只是带话，焦国平踌躇一二，问道：“他要是想知道郑部长的情况，我怎么说？”
　　“郑部长？郑部长老糊涂了，管他做什么。”韩成航表情很不自然的说。
　　焦国平一眼就看了出来，皱眉道：“我不在的这段时间，发生什么事了？”
　　“呃……我也不瞒你，老郑找了以前的老领导，把事儿说和过去了。部里调整了老郑的工作，所以，此事就不要再提了。”韩成航外表有点软绵绵的，像是个时尚的理发师，或者卖肥皂的少年。但在性格上，身为外交系二代的他是有点强硬的。
　　从他叫“老郑”这个称呼来看，郑部长的威信算是损失殆尽了。不过，中国官场是位权官场，用不了多长时间，总能找到机会恢复威信。
　　焦国平的脸色微变，不满的道：“郑部长什么惩处都没有，你让我怎么去找苏城？他上次已经问了我们，这次肯定还会再问。”
　　“这不是咱们能决定的事，你说对不对？”
　　“这事我做不来，你另请高明吧。”焦国平摆摆手，他现在和苏城的地位差距是越来越大了，于情于理，他都不愿和苏城闹翻了。关于郑部长的事，谁通知都行，他却是不愿做这个坏人了。
　　韩成航劝了两句，见说不通焦国平，转念一想，干脆起身将门和窗帘拉上了，道：“那我说个消息，你转告给苏城。不过，出了这个门，我是不认的。”
　　“哦？你说。”焦国平的八卦之火开始熊熊燃烧了。
　　要说中国的官员里面，谁最八卦，妇联下面就该是外交部了。妇联有着解决全人类婚恋问题的高尚目标，这个是仅次于共产主义社会的崇高理想，必然蕴含着强大的内动力。
　　外交部的天生属性差了一些，但长年的外交工作，催生了他们的八卦力。国与国交往斗争，和人与人的交往斗争是相似的，你想和立陶宛勾肩搭背，那你一定要交好它的闺蜜拉脱维亚，不要得罪它的发小爱沙尼亚，若是能想方设法得到多一些的消息而投其所好，那外交过程一定会顺利快捷许多……
　　焦国平好奇的看着韩成航，他知道这家伙认识的人多，收到各种消息也不奇怪。
　　韩成航拿起茶杯，喝了两口润喉，考虑了一下，低声道：“你知道郑家为了这次的事，惹了多少麻烦？”
　　焦国平配合的道：“听说郑部长的外交政策研究报告一路递到了国务会议上，结果阿塞拜疆换马，部长也大失面子，估计……半个中亚的政策都要重新调整，麻烦不少吧。”
　　“再加半个独联体国家的政策。”韩成航又喝了一口茶，转而笑道：“据说哦，那位老领导对老郑很失望，尤其是他那个不再支持阿利耶夫的公函，怎么说呢，这差不多是他最后一次为郑家出言了，其他方面，郑家付出的也不少，咱们私下里说，老郑家的全部资源，都等于败在这上面了，老郑这个败家老，估计要在副部长的位置上坐到退了，你给苏城好好解释一下，他应该也能明白吧。”
　　“这个……不咸不淡的，怕是不能让人家满意。”焦国平颇有些迟疑。
　　“世上的事，哪能都尽如人意，你说是不是？我要求也不多，解释一下，再请他来参加一下晚会就行了。”
　　“这样……”
　　“具体的情况，你再了解一下，说不定有什么转机。”韩成航眨眨眼，然后抬头看了一下桌面上的小钟表。
　　焦国平若有所思的告辞离开。回到自己的办公室，他连着往国内打了几个电话，这才稍稍有些明白。
　　对圈内人来说，机关向来是漏的如筛子一般，越是要保密的信息，泄漏的越快。他很快收集到众多的小道消息，诧异的发现，敢情郑部长不仅没有悔悟，竟然还想翻盘。
　　他竟然派出数名亲信手下，飞赴阿塞拜疆，拜访或准备拜访侯赛因诺夫和马梅多夫，试图两边下注。要不是因为明确要求停止支持阿利耶夫，他说不定舍得三边下注。
　　他许下了什么好处，消息中不能确实，但是，不通过阿塞拜疆大使馆，这已是明确的违反规则的行为了。当然，他也不是完全没有遮掩，阿塞拜疆的大使被招回，来不及通过大使来进行此事，应当可以当作是一个托词。
　　“怪不得韩成航说了那么多……”焦国平琢磨出了味道。郑部长这么做，就等于把韩成航丢在了火里烤，后者想必是极不舒服的。
　　韩成航也是厉害，却是将自己的事，若无其事的转嫁给了焦国平。
　　焦国平想透了前因后果，还是去找苏城了。
　　他也不多说什么，只将韩成航后面的话，以及自己的部分想法说给苏城，即道：“如果你确定阿利耶夫能上台，不如使点手段，说不定有奇效。”
　　苏城对郑部长的印象极差，遂问：“什么手段？”
　　焦国平装模作样的打量房间，岔开话题道：“你住的地方还真不错，不像大使馆，80年代的建筑，憋仄的像是鸟笼子不一样，我在上海住的地方都比这里大。”
　　苏城莞尔，道：“这个房子也是80年代的。”
　　“80年代的总统府和80年代的大使馆怎么能一样。”焦国平呵呵的笑了两声，小拍马屁道：“你在阿塞拜疆的声望日隆啊，就凭这住所，各国的外交官，没有一个比得上你的，这晚会要是没有你，失色不少呐。”
　　“你是真的想让我去参加晚会啊。”
　　“没坏处不是？”
　　“好处呢？”
　　“刺刺郑部长的人也好啊，他现在不行了，充其量就是只纸老虎。”焦国平转头就把郑部长给卖了。
　　苏城眼珠子一转，顿时对他所谓的“手段”了然。
　　翌日。
　　苏城披挂整齐，带着三车人，直奔中国驻阿塞拜疆大使馆而去。按照规矩，他的邀请函只能带三个人，但以大华公关部的能力，再得两张邀请函是轻而易举的事。
　　因此，总计10个人分别以大华实业，大华投资，以及苏城的名义，进入了中国大使馆。
　　浩浩荡荡的10个人，颇能吸引眼球，差不多1分钟后，苏城身边就围满了美女。
　　“有点出乎意料啊。”苏城虽然对自己的魅力毫不怀疑，但是……当不同国籍，不同种族，而且语言不通的各种美的冒泡的女人们围上来的时候，苏城还是要怀疑：你们至少一个接着一个来吧。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“你好！”
　　苏城转着圈儿的打招呼。
　　美女们笑脸如花，莺莺燕燕的用三四种，或许是四五种语言打招呼。
　　同来的公关部部长李琳自觉也是美女，此刻亦是看花了脸。不过，她醒悟的极快，马上提醒道：“他们是石油公司送来的吧。”
　　“送美女，这么好？”苏城乐呵呵用中文说。不管因为什么，任一个人身边环绕如此多的美女，表情总是严肃不起来的。
　　李琳撇撇嘴：“送美女才是最便宜的。看来有不少公司想和我们合作呢。”
　　“和吃人不吐骨头的大型石油公司合作？还是算了。”
　　“您的大华实业，也是大型石油公司哦。”美女群中，一位个头不高的日本美女，用半生不熟的中文说了一句，同时顽皮的眨眨眼。
　　苏城有点不好意思，道：“你会说中文？”
　　“会一点。”
　　“但你刚才好像是用日文打招呼的吧？”
　　“异国女孩，更受欢迎吧。”日本美女抢到位置，一把搂住苏城的胳膊。
　　苏城作势挣扎了一下，没有成功，于是任由她搂着。
　　左侧的金发女孩一看，聪明的搂住他另一只胳膊，魅力十足的笑道：“我虽然不会中文，但我知道您懂英文，我们用英文聊天好了。”
　　“聊什么？”
　　“就聊……怎么让您这段时间不寂寞吧。”金发美女的大胆，出乎苏城的预料。
　　兼职的翻译王观“呦”的吁了一口气，显是对苏城待遇羡慕已极。
　　焦国平的定力好些，他将更多的注意力集中在了四周的宾客身上。那些注意着苏城的，果然是些大型石油公司的代表。
　　苏城的受欢迎程度，明显超出了焦国平的预计，这让他不禁也要为郑部长哀叹一声：对手越来越强，而己方越来越弱的斗争，绝对是最糟糕的斗争。
　　……


第五百三十八章 选战
　　虽然参加了许多次的宴会，苏城仍然不太适应西式宴会的氛围。
　　然而，真正的宴会主角永远不需要学习礼仪。
　　不懂鸡尾酒？没关系，美女给你一杯杯的送上来，红唇品尝后，再吐气如兰的介绍给你。
　　不懂酒宴礼仪？没关系，美女围着你，只要不是当众宣淫，别人也看不到你的酒宴礼仪。
　　不懂聊天？没关系，美女未语先笑，甭管您说什么，总之要表现的您英明神武，伟大光鲜……谁要是有本事把她们给说生气了——还说您不懂说话，专业训练的吧！
　　苏城的年纪，是各大石油公司选择突破美女阵的原因之一，此刻，他就像是一只猫咪似的，陷入了温柔阵中。
　　美女暖场十多分钟后，苏城的半边身子被一位栗色法色的法国美女抢到，她牵着苏城，将他胳膊紧紧的按在自己的胸侧，又以微妙的步伐挡住其他女人，同时用英语笑道：“我是法国菲纳公司的代表，我们和大华实业做过生意，曾经租用过你们生产的海上钻井平台，非常不错。不过，我们也有自己的技术，比如海洋勘探，菲纳公司的成本是低于同业的，而且效率相当高，我们的勘探飞机每天能完成200平方公里的海洋勘探工作，今年，我们在北非只用了3个月的时间，就勘探出了两个油田。”
　　“菲娜？名字不错。”苏城左顾而言他。
　　法国美女娇笑了两声，伏在她耳边，呼着热气道：“不错的，不光是名字哦。”
　　被性感的嘴唇隐隐约约的触碰到，苏城还是有点心痒痒的。他用极大的毅力想推开她，却不料又触到敏感位置。
　　法国美女“呀”的一声，旋即笑道：“看来，您很有合作意愿啊。”
　　苏城迅速收回手，一边回味一边干笑着用英语说：“诚实的说，我没有和外国公司合作的意愿。”
　　“为什么？”
　　“如果你了解过我在阿塞拜疆的历程，你应当知道，我的付出有多少，我不会到了最后，将利益拱手让出的。”
　　“正因为您的付出巨大，我们菲纳公司愿意在合作中将控制权让出，您可以得到至少51％的股份。”
　　苏城撇撇嘴，不屑于回答。法国人明显是想搭便车，别说是51％了，给90％也是赚的。
　　在场的石油公司，少说也有三四十家，这还是和中国有些关系，或者规模极大的石油公司。然而，就算是层层转包的石油合同，最终能够获得合同的石油公司，数量也不会太多，超大规模的油田容纳十五到二十家就是极限了，以苏城想法，他不独吞就算是对得起各国资本家了。
　　大多数的石油公司，都不可能独立获得大型油区的合同。如果想要得到，那就必须像是苏城这样，冒极大的风险，付出极多的心血。
　　老外也是懂得漫天要价，落地还钱的道理的。
　　法国美女被拒绝也仍然坚持，笑吟吟的贴着苏城，道：“我听说，大华实业并没有得到中国政府的支持？这和我们在80年代的遭遇一样，当时的兰伯特内阁非常不喜欢我们，道达尔得到了政府的各种配合，我们只能吃些残羹冷炙。自那以后，菲纳公司就开始着力于政府关系……现在，菲纳公司和道达尔一样，都能得到爱丽舍宫的全力支持。如您所知，菲纳公司的规模没有道达尔的庞大，因此，我们可供动用的资源是极充沛的。如果大华实业需要一些政府方面的配合，与菲纳公司合作是最理想的。我们可以负责除阿塞拜疆本国以外的所有政府关系，俄罗斯，吉尔吉斯坦，土耳其……甚至中国……”
　　这种场合，果然没有一个好相与的。
　　就算苏城决定了不合作，仍然被说动了心。
　　官怕洋人，洋人怕百姓。大华实业是一家私企，它现在的麻烦，还真的是来自国内的多一些。
　　假若与一家外国公司合作的话，许多麻烦都可以迎刃而解。正如这法国美女所言，一家规模与大华实业相仿的高政府资源的公司，显然比一家超级规模的大型跨国公司更理想。
　　那么，在阿塞拜疆的项目里披一个外国企业的皮？
　　苏城犹豫了一下，问道：“大华实业目前还没有获得任何的阿塞拜疆油田。假如获得的话，转包一些服务出去是可能的。你们有兴趣吗？”
　　转包服务就意味着股权和石油都没份，这是石油开发中最没有滋味的部分了，就像是被人啃过的骨头，规模不小，油水少的可怜，顶多带一些汤汁。
　　法国美女迟疑了一下，她自然是想得到高附加值的项目。法国的石油公司的经营成本是欧洲数一数二的，他们有世界级的薪水和世界级的休假制度，养育了一代又一代的浪漫的懒惰的法兰西人民，与此同时，他们还有欧洲数一数二的腐败政府，其公关成本比90年代的中国还要高的多，只看这法国女郎娴熟的技巧就知道了，法国的政府批文一定不是那么好搞的。
　　因此，如果只是一块骨头，法国公司宁愿不啃。但是，菲纳公司又期望借此打开一个缺口。
　　法国美女尚未做出决定，边上比她矮半个头的日本美女笑了起来，且用中文道：“我们INPEX愿意承接大华实业的转包项目，而且，我们也愿意配合大华实业的政府公关项目。”
　　INPEX是一家没那么知名，但实力不凡的日系石油公司。由于发展的比较晚，他们一向很喜欢中亚的油田。历史上，分食阿齐久油田的9家外国石油公司中，INPEX占比10.86％，居第三位。
　　当然，任何一家石油公司，只要能听到名字的，它的实力都弱不到哪里去。像是INPEX这样的公司，随手拿出几十亿美元的现金都很正常，菲纳公司想来也不例外。
　　至于那些知名的石油公司，都是能拿出上百亿美元的超级公司，却是不用来捧苏城的臭脚。
　　这自然不是因为他们的脸皮比较薄，而是因为他们的胃口比较大，搭顺风车是搭不出50％的比例的。
　　INPEX的抢先，令菲纳公司的法国美女很生气，她一把拽住苏城的胳膊，道：“我们的技术、资金和政府资源是充分的，我们也愿意接受大华实业的转包。”
　　“我们也愿意。”这次是轮到了美国公司，他们永远是市场的秃鹰，一家新成立的公司都敢抢夺狮子的食物。
　　苏城忙的手忙脚乱，大使馆内的中国人看的目瞪口呆。
　　虽然许多都是外交人员，但谁见过这个啊。
　　90年代的中国企业，生产成本不见得比香港的低，出口的压力却重于泰山。多少在国内做爷的企业，出了国恨不得一路长头嗑到自由女神像去，那种追求商业和贸易的虔诚，见者伤心闻着流泪……
　　如中石油之类的企业，一边出口加工不完的原油，一边进口加工不出来的成品油，它赚钱赚的是很开心，但为了赚这笔钱，它在国外的腰板就挺不起来。
　　在阿塞拜疆这地界就更不用说了，来这里的公司，要么有钱，要么有技术，要么有政府资源，而且至少有一项是顶呱呱的。所以，别说是中国公司了，能给中国官员以尊重的，那都是人家素质教育的结果，乃是讲文明懂礼貌的表现。
　　90年代的世界，能被看得起的中国人少，能被跪求的中国人和中国公司就更是稀有了。
　　“人比人气死人啊。”韩成航看着苏城身边的美女，再看看自己身边的秃头光头，矮胖子和老男人们，默默的喝了半杯酒，然后对焦国平道：“等苏董脱身出来，咱们得好好的聊一会儿，全靠你的介绍了。”
　　“介绍是没问题，就怕他抽不出身来。”焦国平同样惊讶的瞪大了眼睛。
　　“没事，等就行了。”韩成航好似自言自语的道：“没想到他引了这么多的外国人，早知道如此，我该请他帮忙邀请些朋友来。”
　　“这些外国商人，怕是循着油田的腥味来的。”
　　“这么说，他们是看好阿利耶夫了？”
　　“阿利耶夫也不一定稳赢吧。”焦国平已经不愿意判断阿塞拜疆的局势了，变数太多了。
　　韩成航微微点头，低声道：“你说，苏董对郑部长派来的人，有没有兴趣？”
　　他这是看中了苏城的资源，准备卖掉郑部长的节奏。
　　焦国平一愣，虽然他也卖了郑部长给苏城，但明显没有韩成航的作风这么火爆。想了想，焦国平道：“苏董肯定是高兴的，不过……”
　　“那就行了，那边白衣服经贸局的，还有你见过的李秘书，就是郑部长的人了，你给苏董转告一声，就说我支持他。”韩成航说到此处，停了一下，笑道：“我去招呼其他人了全靠你了。”
　　焦国平痴痴傻傻的接下了一份工作。
　　好在苏城并没有在温柔乡中被困太久。
　　大约晚上9点，答应了几家公司讨论合作，苏城就被解放了出来。别看一群美女围着，十个里有九个是玩暧昧的高手，愿意做点什么的那位，要价也一定高到离谱。
　　经过了美女们的洗礼，苏城对接下来端着酒杯的男人们兴趣缺缺。焦国平选了一个空，上去将韩成航的话给转告了。
　　苏城哑然失笑，道：“看来，郑部长是真不行了，你和这位韩大使，都拿他做跳板啊。”
　　“听说部长不待见他，也就无所谓他了。”焦国平实话实说。他和韩成航都是副厅级的干部，若是遇到全盛时期的副部长，自然要退避三舍，但对工作被调整，且不知还要穿多少小鞋的副部长，两人也就减少了尊重。
　　“你什么时候这么实诚的。”苏城开玩笑评价了一句，接着道：“这两人具体是什么背景，你能帮我查到吗？”
　　现在可不是网络时代，想找一名官员的详细资料，只有政府档案才有。若是非公共渠道，那就只有找人问了，总不是那么方便。
　　焦国平在周老时代积累下的人脉，此时倒是能发挥作用。
　　他盯着苏城看了一会儿，问：“资料我能查到，你处置的可要谨慎些。”
　　“不是你让我用手段的吗？”
　　“就怕咱俩理解的手段不一样，你得考虑温和点的招数。”
　　“放心，我的招数都温和的很。”苏城笑的露出雪白而锋利的牙齿。
　　没多长时间，就有一大波的阿塞拜疆人逼近。
　　他们自我介绍，分别代表阿利耶夫、侯赛因诺夫和马梅多夫的竞选办公室。
　　这种纯西化的竞选办公室有什么用，相信他们自己都说不清楚，但人来了非得招待，中方大使馆的人员还是迎了上去。
　　来的阿塞拜疆人也非常实在，一边挑着最贵的东西吃，一边拼命的往嘴里倒伏特加，同时还不忘找中国人聊天：你支持谁？
　　大部分的外交人员都不会表态，阿塞拜疆人也不会纠缠，但分配给李秘书和白衬衫的经贸委王科长的三个人明显是高手，加上心理使然，二人明显说的多了些。
　　未到宴会结束，自以为搭上线的李秘书和王科长，差不多已经泄漏了此行的目的。
　　他们本来就是郑部长派来接触马梅多夫和侯赛因诺夫的人，原本还愁着怎么做事，如今有了好机会，立刻利用了起来。
　　除了没有说出郑部长的名字，两人恨不得做个B超来表明心迹。
　　最后，他们与两个竞选办公室的负责人约定了下次碰面的时间，乐陶陶的回去了。
　　焦国平从头看到尾，之后好奇的问苏城：“你难不成是想再拿一个郑部长的公函？他吃了这次亏，不可能再留下任何证据了。”
　　“这两个人就是证据。”
　　“那怎么传回国内去？”
　　“你说，如果阿塞拜疆两家的报纸，分别刊登，中国外交部部长全力支持侯赛因诺夫，以及中国外交部部长全力支持马梅多夫的两个报导，然后互相打擂台，够不够吸引眼球？”
　　“这就是你不温和的手段？”焦国平是底气不够，否则他就吼出来了。
　　“我保证让两家报纸说实话不就行了。”
　　“这实话要害死人啊。”焦国平遍体发寒。此事若没有苏城的操作，本该是一个无声无息的小故事，大不了阿利耶夫上台了发点小脾气。他若是上不了台，郑部长可就赚到了。
　　可让苏城这样一搞，好像西方选战似的媒体，不知会闹出什么笑话。到时候，这些笑话，怕是全得着落在郑部长身上。


第五百三十九章 就怕他们有证据
　　郑部长的两名代表尚算谨慎，没有见人就说“我代表云云而来……”
　　他们还互相装作不认识，坚持要见到马梅多夫或者侯赛因诺夫，方才陈述自己的来历和目的。
　　当然，在此之前，他们还会想尽办法描述自己的重要性。
　　然而，此时的阿塞拜疆，想投机的人何止千千万万。想投机的高官显贵也有的是，阿塞拜疆人根本不在乎。
　　虽然在中国人眼里，马梅多夫和侯赛因诺夫并不算是什么强人，但在阿塞拜疆人眼里，一名外国部门的副职显然更加飘渺，就像是一名西班牙外交部副部长之于中国，又算得了什么。
　　最终，马梅多夫给了王科长5分钟的时间，侯赛因诺夫只给了李秘书3分钟，两人的做法一致，闲聊片刻，就将具体的工作交给了手下人负责。
　　所谓的手下人，就是有可能收了苏城钱的人。
　　哪怕到了21世纪，阿塞拜疆仍然是腐败系的国家，别说是无伤大雅的中国情报，就是侯赛因诺夫和马梅多夫自己的情报，他们也敢出售。
　　甚至侯赛因诺夫和马梅多夫自己都管不到情报的泄漏。手下要吃饭啊，管的太严又怎么行。提高薪水？开玩笑，那等于增加他们做情报生意的本钱。更何况，侯赛因诺夫和马梅多夫也拿不出多少钱来发薪水，他们都不敢管的狠了，因为他们本身就有从苏城手里拿钱。
　　西方选举政治的本质就是用钱来控制政治，从好的方面来说，这笔钱可以是大众的捐款，支持的人越多，捐款就越多，政治胜利的逻辑性也就体现了出来。但从坏的方面来说，少数富豪也可能左右政治。因此，越是贫富差距大的国家，选举政治的可行性就越糟糕，而越是贫富差距小的国家，选举政治能发挥的积极作用就越高。
　　几千名屁民的意见也许是任何一名官员都不在乎的，但几千名屁民所能汇聚起来的选举资金，却是任何一名官员都不能不在乎的。
　　中国社会总是不愿意让金钱来发挥它的正当作用，而总是用贬低它的手法来创造权力社会。结果是千千万草民的哀号不敌权臣的一句话。
　　在任的埃利奇别伊也许不在乎苏城的庞大资金，侯赛因诺夫和马梅多夫是不能不在乎的。
　　媒体更加不能不在乎。
　　被苏城选定打擂台的《人民报》和《巴库工人报》，差不多是用下跪的姿势，接过写好的文章，一字未改的发了上去。
　　其过程之顺利，让大华公关部有在国内的感觉。
　　当然，两家报纸互相之间并不知道对方的文章。
　　《中国外交部部长全力支持侯赛因诺夫》或者《中国外交部部长全力支持马梅多夫》的标题，在他们看来很平常。
　　无非是证明候选人的价值罢了。
　　他们都没有花时间去细究郑部长和部长的区别，只是将他的姓注在上面。
　　第二天。
　　放轻松的李秘书，专门到餐厅点了薄饼和酸奶，他准备好好的吃两顿阿塞拜疆的传统美食，然后就回国内去。
　　郑部长答应会调他进总部，对此，李秘书是深信不疑的。
　　直到……《巴库工人报》的头版新闻《中国外交部部长全力支持马梅多夫》的标题映入李秘书的眼帘。
　　李秘书的心情顿时变坏：“这家伙，真会做人。不顾大局！”
　　他立刻将登报的原因，归结在了王科长身上。
　　两人自昨天就没有见面了。他只能将之理解为王科长的手段突出，吸引了侯赛因诺夫的目光。
　　毫无疑问，两人回国以后，王科长有了这张报纸作秀，肯定能拿到更多的奖赏。
　　更令李秘书气愤的是，他若是做同样的事，肯定要变成东施效颦，会令郑部长两边走的策略暴露……嗯，现在也有点暴露了。
　　李秘书露出一抹贱笑，趁人不注意，将《巴库工人报》卷起来收在怀里，暗道：傻王好心办坏事，这要是被外面的人看到，岂不是把郑部长的两边走策略，变成了压独注？当然，要是没人看到也就算了，万一是侯赛因诺夫上位，还能让这次的投机更有重量。
　　存了这么个心思，李秘书吃了两口薄饼就放下，干脆起身去书报架子那里搜索《巴库工人报》。
　　同样的报纸，大使馆会根据看的人不同，订阅好几份。李秘书想尽可能的找到它们，将本期的全都藏起来。
　　这自然是最安全的做法了。
　　凭着这一手，反压王科长一头不成问题。李秘书暗自得意：任你傻王奸似鬼，也要吃我老李的洗脚水。
　　他好不容易才攀上郑部长这条线，后者的实力骤减是没错，可他也不过是个副科级的干部，基础中的基础，郑部长是二把手还是五把手，对他来说都差不多，能调回总部一项，就让人心潮澎湃，若是再能升上一级，下次来阿塞拜疆大使馆，怕是能得到全员迎接。
　　他一边想，一边将找到的另一张张《巴库工人报》给收了起来。他知道阅览室和资料室还至少各有一份，会客厅说不定也有一份，至于其他官员有没有单独订阅，那就不是他所能左右的了。
　　“也许应该想个办法都拿回来？”李秘书犹豫的拨拉了一下，眼睛的余光似乎看到了“中国外交部”几个俄文单词。
　　他们每天使用的信纸抬头都是这几个俄文单词，熟的不能再熟了。李秘书立即将之从报架上取了下来。
　　令其惊诧的是，这份竟然不是《巴库工人报》，而是《人民报》，而且，标题也换成了《中国外交部部长全力支持马梅多夫》。
　　李秘书先是疑惑，转瞬是困惑，不久以后，就变的惊恐了。
　　太歹毒了！
　　他非常确定，这不是自己请人发布的消息，他也没有这样的资源和背景。
　　如此想来，那篇巴库工人报的《中国外交部部长全力支持侯赛因诺夫》的报导，也不会是王科长发布的。
　　而这两篇文章，单独看都没有问题，连在一起看，就问题多多了。
　　它首先一点，是暗示了郑部长是骑墙派，对一名外交人员，这已经是不小的伤害了。
　　当然，和接下来的影响比起来，这点伤害也就是创可贴的水平。
　　因为李秘书更加清楚的知道，郑部长支持两名阿塞拜疆总统候选人，绝对是私下里的行为。
　　苏城以一名企业家的身份支持国外总统竞选，还被郑部长以大义的名义批判，那郑部长自己呢？
　　干涉外国外交的罪名是跑不过了，无组织无纪律是必然的，知法犯法更是摆在明面上的。
　　除此以外，副部长被对方认为是外交部部长，那部长阁下怎么想也值得商榷。若是再考虑的深一点，郑部长的所作所为所图，也是秃子头上的虱子，明摆着。
　　可以说，不管是横着竖着想，还是东南西北螺旋360度想，郑部长都是浑身的创口，太多的被攻击的弱点了。
　　最重要的是，谁授命的此事，谁做主发表的文章？
　　幕后黑手的存在，让李秘书浑身发冷。做外交随员做的久了，间谍故事听说过不少，真的暗战却是一次都没有经历过。
　　“是哪里的消息泄漏了？”李秘书脑筋一转，又赶快看文章。
　　《中国外交部部长全力支持马梅多夫》的报导所占篇幅更长，《人民报》头版给了它不到四分之一的纵位，但非常明显，具体的内容则写在二版，约有近两千字。
　　里面的内容，不仅有李秘书对马梅多夫的承诺，还有他与马梅多夫的手下见面以后的聊天内容，宛若亲听。
　　除此以外，李秘书当日没有注意到的屋内陈设，竟然也罗列于上。
　　“是阿塞拜疆人泄密了。还好……”李秘书松了一口气，突然又紧张起来：“完了，说的这么具体，想证明对方说话不也容易？”
　　隐隐的，李秘书更担心马梅多夫的人有没有准备摄像机或录音机。当时可是在人家的办公室里，还不是想设什么设什么。
　　纷乱的思维，像是彗星似的撞在李秘书头上，让他晕乎乎的，不知该做什么，藏起报纸，就跌跌撞撞的回房去了。
　　良久，房门被敲响了，外面人喊：“李秘，我老王啊。”
　　是经贸委的王科长。
　　李秘书精神一振，这是他在巴库唯一的同盟军了。
　　他使劲一揉眼睛，打开门，想笑笑不出来的道：“你也听说了？”
　　“听说什么？”
　　“这个。”李秘书手上就是报纸，直接递给王科长看，然后又从写字台上拿另一张。
　　王科长瞅了一眼，将报纸拿在手上，艰难的读了起来。他的俄语是到了单位才学起来的，听说还好，读写就比较困难了，所以平时也不怎么看报纸。
　　一篇报导，他用了十多分钟才看完，之后绷着脸，也陷入了长考中。
　　李秘书突然有点轻松，觉得的心情好了不少，果然是把灾祸传给其他人，自己只用承担二分之一的灾祸——咦，那句话是这样说的吗？
　　他轻轻的咳嗽了一声，道：“这消息不知会不会传到国内，要不先提醒郑部长注意一下。让他给韩参赞打个招呼，这边不要写报告，兴许能躲的过去。”
　　王科长的年纪大些，虽然并不精通俄语，但却深谙人情世故，听了李秘书的话，就是两声苦笑：“两家报纸同一天内刊登出两篇对立的文章，旁的不说，他们要是打嘴仗怎么办？”
　　“打嘴仗？”李秘书脑中浮现出一份份报纸，一篇篇报导互相辩论，这家论证郑部长支持的是马梅多夫，那家论证郑部长支持的是侯赛因诺夫，在选举时间，每家媒体都像是加了枪药似的，谩骂和争议还能带来销量的增加，何乐而不为？
　　“报导的媒体越多，这边大使馆的压力就越大。到最后，阿塞拜疆要是给国内递交照会，你说怎么办？”王科长深吸了一口气，他的脑海中浮现出的是苏城的影子。
　　李秘书呆若木鸡，问：“怎么办？”
　　“我问你怎么办呢。”王科长又气又怒，他是经贸局的官员，可不是外交部的，这次摊上此事，只能说是一时鬼迷心窍。变成这样一个结果，他顿时有了被坑的感觉。
　　“也许……他们不会打嘴仗？毕竟是外国的事，他们不是还有自己的竞选要忙活？”
　　“最好如此……就怕……对了，写马梅多夫的报导细节对吗？”
　　“写侯赛因诺夫的报导细节对吗？”
　　“差别不大。”
　　“我的也是。”
　　王科长舔舔嘴唇，化为一声长叹：“就怕他们有证据。”
　　……


第五百四十章 又能怎么样
　　《巴库工人报》和《人民报》自然是有证据的。正因为他们有证据，又询问了不将此事当回事的当事人，两家报纸的底气都很足，不论是知道内幕的总编，还是不知内幕的记者，都铆足了精神，借此展开辩论。
　　报纸上的争辩一旦开始，谁都不会轻易停止。至于讨论的问题重要不重要，其实更多的源于关注的多少。
　　关注的人多了，城管小贩的斗殴事儿也能上全国媒体，关注的人少了，围殴致死也不见得有人讨论。
　　马梅多夫和侯赛因诺夫虽然不指望两家媒体的文章给自己加分，但还是很欢迎有媒体给自己做免费宣传。大华实业公关部做着幕后推手，兴致勃勃的将消息向四周扩张。
　　不仅是阿塞拜疆，如哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国，也都有大华实业的公关人员分布，只是力量多少的区别而已。
　　可以说，苏城对中亚的野心有多大，大华公关部在中亚的力量就有多大，再加上俄罗斯和中国，以及中东的销售部门，郑部长的故事像风一样的传了出去。
　　对大多数媒体来说，这不过又是一件关于政治的趣闻，就像是新闻联播中会出现的悲惨欧美一样，前社会主义大家庭的同胞们也会乐意见到中国政客“幽默”的一面。
　　而对郑部长来说，这显然不是什么幽默。
　　尤其是在90年代的中国新闻环境下，来自国外的中国笑话，发酵的比明星绯闻还要快。中央媒体还稍微有点顾及，全国发售的报刊杂志就没那么客气了，几天的时间，泊来的中国故事就遍布国内。
　　然后，就是回溯而来的读者来信。
　　茫茫多的读者来信，迅速的将各大报刊给淹没了。
　　别看93年的中国还没有普及网络，但经历了60年代和70年代的中国人，各个都是上佳的政治评论员，就算是稍晚出生的年轻人，至少也经历了日记和笔友的训练，给报纸和杂志寄信更是再平常不过了。
　　如果93年的报纸有跟帖一说的话，许多文章的跟帖数量和比例一定能让门户网站汗颜。当然，报纸要写出有争议性的文章也很危险，郑部长这种，反而是比较受欢迎的。
　　一个星期的时间不到，郑部长的名头就广而告之，传到了外交部外。
　　可惜，不是什么好名声。
　　而且，身在外交部，犯下这种外交错误，郑部长是有一百张嘴也说不清。
　　刚刚成为常务的田部长抓住机会，在党组会议上，将郑部长批了个够本。
　　如果不是要看看风向，郑部长指不定要被直接踢到二线去。
　　事实上，在下一次的党组会议召开前，郑部长唯一的生机只能是“预料正确”。
　　如果马梅多夫或者侯赛因诺夫上台，他也会像是苏城一样，披上政治正确的外套，暂缓一口气。否则，前往二线已是最好的结局。
　　当然，郑部长的外套已经被苏城削弱了不少。若是按照郑部长原来的计划，无论马梅多夫上台，还是侯赛因诺夫上台，他都能风风光光的站出来。
　　现今只能说是不因此而被牵连罢了。
　　归根结底，还是他办事不够地道，被抓了现行。
　　部里没有动他，但郑部长在外交部内的日子，已经进入了倒数，这自然令其很不甘心。
　　就年龄而言，郑部长还有十年以上的仕途好走。假若不小心进入了上升通道，这个时间还能延长。
　　正是因为仕途平坦，郑部长为了搏一个光明前程，才决定借苏城的肩膀一用。
　　哪里想到，巨人的肩膀竟然不是免费的。
　　跌一跤不可怕，可怕的是跌下悬崖，尚未落地的空窗期。
　　望着地面距离脑袋越来越近，那种恐惧感，和丢官丢权的感觉也不差多少。
　　郑部长坐了三天的冷板凳就熬不住了，最后一咬牙，定了前往巴库的机票。
　　田部长等人收到消息，相视一笑，也未做阻止。
　　阿塞拜疆大使馆就是一片鸡飞狗跳了。
　　副部长在京城，也许就是有辆专车的小官，可在阿塞拜疆这种化外之地，那就是一等一的高官了，尽管是断绳蹦极中的高官，亦是下级官员不愿轻易得罪的。
　　韩成航照例办了一个欢迎宴会，只当不知郑部长在国内的窘境。
　　不过，在这种情况下，再好的欢迎宴会也不能让郑部长兴奋起来。他草草的喝了一杯酒，站着说了会儿话，就离开了大厅。
　　使馆员工乐得如此，立刻喝酒庆祝。
　　第二天一早，郑部长穿过三道警卫线，在阿利耶夫的别宅见到了苏城。
　　他倒是想拿捏一下，但时间紧急，何曾有拿捏的时间。其次，他亲自赶到阿塞拜疆已是露了怯，再躲也没有意义。
　　人倒架不倒，郑部长见面却是傲气十足，犹自调笑道：“想见苏董一面霎时不易，您这里是警卫森严，堪比中南海啊。”
　　苏城看着他，有些好笑，有些不屑的道：“这里本来就是阿利耶夫的地盘，警卫当然不会少。”
　　“不提这些，你躲在阿利耶夫的地盘上，难道再也不回国了？”郑部长收起笑容，开始了兴师问罪。
　　苏城微笑，道：“再过些天，想来我回国不回国，就与郑部长无关了。”
　　他出国是偷渡出国的，要是现在回去，郑部长说不定真能报警抓他，虽然不会有什么实质性的伤害，但恶心是必然的。
　　过些天，自然是要阿塞拜疆的总统选举结束，在郑部长想来，说不定还暗指自己下台。
　　中国官场向来是人走茶凉，他现在没走，茶就还温着，以防万一，可一旦走了，那就茶不过午就能凉下来。
　　郑部长对此体会甚深，也畏惧甚深，被苏城一说，脸上再挂不住笑，道：“你还真的相信阿利耶夫能做总统？别越陷越深了！”
　　苏城撇撇嘴，他都陷的这么深了，还有什么可说的。
　　郑部长心里恼怒，沉默片刻，道：“你要怎么，才放弃？”
　　“放弃什么？”
　　“你那些手段。”郑部长咬碎牙齿往肚里吞，他在部委得罪的人也不少。在其想来，利益相关的官员们巴不得看着他倒霉，反而是苏城这里，还有点挽救的希望。
　　苏城却不会考虑那么多，他只是分出了部分精力在郑部长身上，因此很不配合的道：“现在的局面，和我的手段没什么关系吧。”
　　“怎么会没有……”
　　苏城打断他道：“我现在什么都不做，是否能改变什么呢？”
　　郑部长呆了一下，愠怒道：“你做了的事，自然要想办法弥补。”
　　“如果我不弥补，你能怎么样？”苏城说的很随意。
　　“如果不弥补能怎么样？”郑部长默默的重复了一句，险些没有噎死。
　　这个话太大了。
　　他恶狠狠的望向苏城，道：“瘦死的骆驼比马大，得饶人处且饶人。”
　　语气是很冲，可还是对着比自己年轻20岁的苏城，说出了饶人的话，称得上是求饶了。
　　苏城笑了笑，问：“你想要什么？”
　　“让我和阿利耶夫阁下见面，最好是能请他支持我。”郑部长更希望的是阿利耶夫失败。但在这个时节，他不可能要求苏城再停止支持阿利耶夫了，而且，苏城此时能发挥的作用，恐怕也是有限。
　　所以，和许多外国能源公司一样，郑部长期望能从阿利耶夫那里得到些好处。
　　阿利耶夫若是公开与他见面，拍照什么的，国内的谣言自然是不攻自破。当然，还是会让他背上两面派或者三面派的诨名，但总比丢掉权威好。
　　再者，做外交的又担心什么两面派的名声。
　　苏城却是呵呵的笑了出来，道：“你还真敢想啊。”
　　郑部长胀红脸，道：“这一次你帮了忙，我必有回报。”
　　“郑家都不行了，你拿什么回报我？”苏城的话语舒缓，内容锋利。
　　郑部长哑口无言，存着最后的希望，说道：“你就不给自己留条退路……”
　　“做石油的，哪个不是破釜沉舟出来的。”苏城表面上带着笑，实际上一点笑意都没有的道：“我现在是有了承担风险的能力，但要是再开发大油田，说不定又得投入大部分。说到底，普通的能源公司就是过河卒，只能前进，不能后退。你说，我有什么资格给自己留后路？”
　　说到此，谈话就算是破裂了。
　　郑部长气呼呼的站了起来，又被苏城一栏，道：“不如等等，总统选举就要开始了。”
　　“就要开始了？”郑部长愣住了。
　　“侯赛因诺夫觉得情况不妙，估计要宣布提前了。”苏城随口泄漏情报。侯赛因诺夫的军政府执政能力低下，管理水平是负的，他控制的时间越久，选票得到的就越少。
　　此次的大选，虽然不可能真正的公平公正，但不公平公正也是有代价的，买通议员同样是要花钱的，若是能减少费用，穷的快要崩溃的侯赛因诺夫还是会从善如流的。
　　就民主水平来说，阿塞拜疆比中国的北洋政府强不到哪里去，说不定花的钱还更少些。
　　郑部长却相当不想见到结果，这意味着他的结局也要很快决定了。
　　不管怎么想，他都缺乏安全感。
　　……


第五百四十一章 大选舞弊
　　阿塞拜疆宣布的总统选举时间，果然比预计的提前了一周。
　　郑部长怎么想怎么做，苏城均不关心，也没有人去关心。
　　选举前的工作仍然很多。
　　阿利耶夫高举旗帜，说明自己的执政纲领只是第一件步，平衡国内各方势力是第二步，平衡国外各方势力则是第三步。
　　这也是强国选举和弱国选举的不同之处，更是民选政府的危险之处。对阿塞拜疆这样一个国土面积只有8万多平方公里，人口不足1000万的国家来说，时刻都要小心翼翼。
　　1993年末的阿塞拜疆，军事力量薄弱，经济力量薄弱，政治力量薄弱，外交关系薄弱，不跪下求着周围的国家，委实难有生存的空间。
　　事实证明，此时的阿塞拜疆连一个小小的亚美尼亚都打不过。若不是对亚美尼亚的战争大败，埃利奇别伊本不必那么急的操办侯赛因诺夫，也就没有这一轮提前的总统选举了。
　　周围一个国家都打不过，阿利耶夫的政策，就只有量“火国”之物力，讨列强之欢心了。
　　当然，官方的说法是平衡的多方位的务实的外交政策。
　　这和埃利奇别伊全身心的投靠土耳其是全然不同的。
　　遗老型的阿利耶夫一边对北约东扩卑躬屈膝，一边对复苏的俄罗斯联邦露出谄媚的笑脸，曾经的老大哥土耳其也不得罪，顺便还同意将纳卡地区的问题容后讨论，给了中亚调停诸国一个大大的面子……
　　外交政策，在后果发生以前，谁都无法判断好坏。为了消弭国内的影响，阿利耶夫又要转过头来，再一次扫平国内的新反对派……
　　除此以外，第一次进行西方式选举的阿塞拜疆，还有许多细务要办。
　　首先是登记选民。近千万的阿塞拜疆国民，适龄选民大约是500万，但只有在规定时间前做了登记的选民，才能在大选日投票。而登记的过程，其实就是审查的过程，从国籍到居住地，从党派倾向到纳税证明，都少不了检查，而且有着比较严格的规定。例如投票的地区，就必须是居住地所在，那更换居住地的居民，就会在登记过程中遇到麻烦，进而可能造成怕麻烦的居民不去登记选民。
　　仅仅是这一项，就有许多的猫腻，或者说是博弈的地方。
　　毫无疑问的是，每个候选人总会在一些地区获得优势。比如侯赛因诺夫长久经营甘贾地区，他的士兵和军官甚至愿意为了他的权位而发起军事政变，那他在甘贾地区所能得到的选票就一定少不了。
　　但是，甘贾地区最终会有多少登记选民，却直接影响着侯赛因诺夫的最大优势能否发挥。
　　即便是西方民主的标杆美国，它的适龄选民有2.3亿人，其登记选民不过1.3亿，等于说有高达1亿人的适龄选民未登记。或者说，是国内三分之一的人口，二分之一的适龄选民，根本不去登记。
　　落在阿塞拜疆，如果甘贾地区的适龄选民的登记比例也这么低，侯赛因诺夫非得亏的吐血不可。
　　要增加登记选民的数量，就得增加宣传，并且帮助选民减少麻烦。
　　宣传要花钱，减少麻烦也要花钱。
　　钱从何来？
　　侯赛因诺夫掌握着军权，财源却少的可怜。当然，厉行节约还是能省出甘贾地区的费用，但其他地方怎么办？
　　马梅多夫也有自己的传统地域，但他的资源就更可怜了，只能想办法派遣无薪的人员去做这些事。
　　阿利耶夫则不同，他如今不光有苏城这个大金主，还有缓过劲来的俄罗斯联邦，仅仅一个纳希切万自治共和国，他就能依靠多登报，多放广告，多刷宣传画，增加审核的官员，提高审核的效率，服务审核中的选民，提溜出大几万的人数。
　　按比例来说，这至少是1个百分比的优势了。
　　接下来还有登记选民向投票选民的转化过程。
　　投票的时间仅一天，登记选民会不会一发懒就不去了？全国数千个投票点注定是要排队的，那登记选民会不会一看到茫茫多的人流扭头就走？投票点全都设立在城市等繁华地带，那居住于村落的选民，是否有方便的交通工具出行？
　　西方世界的成熟选举方法，是由国家统一安排。而在阿塞拜疆，临时政府又哪里有钱安排。
　　最终的结果，还是哪个候选人有钱，哪个候选人就能多给自己的优势选区增加资源。
　　同时，资源本身还能增加优势选区。
　　细如牛毛的事务，挑战着每一个候选人的神经和财力，同时也挑战着这个国家。
　　快到选举的时间，事务更加复杂了。
　　被聘请来的美国选举经理，一直向阿利耶夫建议做政绩。由于阿利耶夫没有政府头衔，政绩就只能拐弯抹角的做。
　　苏城很自然的建议做政绩工程。在尽可能多的城市做些公共设施，总是容易让人记住的。
　　阿利耶夫从善如流，于是又是一笔大的花销。
　　这一笔笔的钱花下来，每天都是上百万的出项，比行贿官员的时候少不到哪里去，等于是将贿赂官员的资金，挪移到了贿赂民众身上。
　　苏城一周看一次报表，也看的啧啧出声，对做翻译的王观道：“怪不得美国人竞选总统能花上千亿美元，一个小小的阿塞拜疆都要花这么多，再过五年，阿利耶夫再竞选的时候，资金量怕是还要增加。”
　　王观冥思苦想，也不记得美国总统竞选要花这么多钱，只当苏城是记错了，然后配合的说道：“西方的政治制度还真是钱的制度，好像人人都能竞选总统，这么一看，没钱别说是总统了，竞选一个县长都玩不转。”
　　“竞选总统，第一就得让人知道你，这可比捧一个明星贵多了。”苏城笑笑，合上报表，道：“人手准备好了吗？”
　　“聘了5万人，请阿塞拜疆那边派了管理，差不多吧。”王观说的是大选期间的竞选志愿者。
　　放在欧美国家，竞选志愿者多半是有志于政治的青少年，放在阿塞拜疆就不行了，只能是出钱去雇。
　　全阿将有四千多个投票点，5万人分配下去，每个投票点只能分配10个人左右，城市的大投票点要多点人，小投票点的人怕是不足10人。
　　这些竞选志愿者，不仅要想办法解决现场问题，还要尽可能的运送选民，服务于选民。当然，阿利耶夫派出的人，肯定会宣传阿利耶夫，更会将重点放在选择阿利耶夫的人身上。
　　这些都是违反竞选规则的事，苏城却是越做越熟，也是阿利耶夫不方便直接下手，否则哪里需要他帮忙。
　　事实上，聘用的五万人都是阿利耶夫派人帮忙选的。苏城就是扯旗的角色。
　　不过，没有扯旗的人在上面，此事也难办下来。
　　这样忙忙碌碌到了月底，距离大选还有几天的时间，各国的观察员也派了出来。
　　阿塞拜疆是里海石油区最重要的国家，又有巴库等苏联时代的石油基础，可以说，只要政治制度捋顺，战争结束，源源不断的石油就会出产。
　　各个国家关心的自然是谁来出产这些石油。
　　像是BP这等石油公司，除了派出本公司的要员考察，照例是要把国内的政客像是芦花鸡似的赶过来说项的。
　　美国的政客就更不值钱了，一个个州长参议员的，借着公务考察的名义来阿塞拜疆做说客。
　　与此同时，联合国聘用的1.5万名国际观察员，也来到了阿塞拜疆。
　　为了将西方选举制度生根发芽，西方各国也是费了力的。
　　这些观察员并不隐蔽身份，通常是两人组成一组，配合三倍于己的阿塞拜疆国内观察员，观察和记录整个大选过程。
　　竞选是否舞弊，是否公正，他们会有一个判断，最后递交报告给联合国。
　　联合国自然不能直接干涉一个国家的总统选举，但是，不停的用嘴说也是极恼人的。
　　所以，即使是做样子，阿塞拜疆也会做的很认真。何况阿利耶夫远未到拿下总统宝座的时间。
　　8日上午。
　　兴致勃勃的美国临时代表亨克尔，邀约了一票外国人，准备直面旁观阿塞拜疆的总统大选。
　　苏城、韩成航和郑部长都在邀约的序列中，他们由此也组成了一个庞大的观察团队，像是蝗虫似的，早早的从巴库出发，畅游周边。
　　巴库城内的投票点自然是极好的。
　　地方完全仿照俄罗斯用过的样式，还买了进口的投票箱和写票室，房子外面亦打扫的干干净净。来投票的人，先是提供有效的身份证件，让工作人员核对无误以后，再领取选票，然后在单独的写票室内填写选票。
　　从外表来看，过程干净整洁，没有任何的问题。
　　亨克尔霎时满意的点头道：“如果都是如此，的确可以作为中亚的样板来推广，走，我们再去前面看。”
　　周围人纷纷附和，也都精神抖擞的。
　　苏城则是无可无不可的跟上去。
　　郑部长看的不爽，趁着换车的机会，坐到了苏城身边，也是想探个口风，装作讽刺的模样，道：“就这样的选举，我不信你们能操纵了大选。侯赛因诺夫怕是更厉害吧。”
　　侯赛因诺夫有兵权，就感觉上，似乎更容易操纵选举。
　　也是大选太重要了，郑部长实在按捺不住，才想得些消息。
　　苏城只是回了一个微笑，道：“你再看。”
　　……


第五百四十二章 贿选
　　观察团的大巴自城内向城外行驶，沿途即可见到数个投票点，都是标准的制式，漂亮而庄重，同时也有秩序井然的阿塞拜疆民众在排队。
　　西方代表们欣喜的看着民主的种子在发芽，就连韩成航都有点发愣的道：“阿塞拜疆第一次做大选，能做到这样，不容易呀。说不定大选真能做成标杆？”
　　苏城坐在他的前面，听到他的话，也没有回头，笑道：“这里就是阿塞拜疆的租界，外面和这里，可是两个世界。”
　　“你的意思是，外面会糟糕不少？”韩成航虽然是外交大使，但他对于解体以后的前苏联加盟国也没有直接的认识。刚刚抵达巴库的他，正在建立对阿塞拜疆的认识。
　　苏城既然准备在阿塞拜疆获取油田，那就少不了接触韩成航，所以顺着他感兴趣的话题，道：“阿塞拜疆是山地国家，但它也是苏联重工业的主要发展地区，再加上工农业剪刀差，这个国家农民和工人的收入差距，怕是比中国还要大，越是偏远的地方，选民对政治的关心程度就越低，排队投票的场景，估计会变成另一种形式。”
　　韩成航回忆着之前看过的资料，说道：“苏联时代，阿塞拜疆和俄罗斯是唯一两个不需要补贴的加盟共和国，他们的石油收入很显眼，又是全民教育体制，不至于有太大差别吧。”
　　中国人都相信苏联社会的基本权利的平等性，就某种程度而言，的确如此。但就苏城所接触的阿塞拜疆人，整日忙于生计者，怕是很难将精力放在政治选举上。事实上，争夺更多的不关心政治的选民，正是小国大选的核心所在。
　　苏城也不细说，微微一笑，道：“教育归教育，但就阿塞拜疆目前的经济条件，一心想着政治的，至少得是不饿肚子的人。”
　　韩成航似懂非懂的点头，目光放在窗外，他来阿塞拜疆这些天，还是第一次离开巴库。
　　郑部长在苏城身边坐着，但他自持身份，主动和苏城说了一次话，断不会再次起头说话，三个人中国人坐的地方顿时安静下来。
　　同车的欧美人却是各种兴奋，他们是媒体工作者，手上不停的记录写稿，嘴上也不会停下，且多用英文。
　　苏城等人就当广播一样听着。
　　不一会儿，第一个巴库外的镇子到了。
　　前面的大巴停了下来，后车也都靠边停车。很有组织天份的亨克尔率众下车，照例是冲着投票点去的。
　　此处仍能看的到排队投票的阿塞拜疆人，除了穿着比城内朴素一些，并无大的区别。
　　苏城懒得下车，就隔着窗户看，嘴角露出一丝冷笑。
　　韩成航察言观色，问道：“有什么问题吗？”
　　“才出城，写票室就是旧的了，临时政府比想象中的还缺钱。”苏城说着笑了，道：“我也是纸上谈兵，没怎么往外面跑，现在想来，阿塞拜疆估计是买了东欧人的旧货。”
　　在场的只有郑部长、苏城和韩成航三个人。韩成航用不着不懂装懂，好奇的问：“旧货省钱，有什么关系？”
　　“这可是阿塞拜疆的脸面，而且联合国和西方各国都是给了赞助的。阿塞拜疆还做成这样，你就知道各地方穷成什么样了。”苏城见韩成航还不理解，又解释了一句：“各地要给投票站补一笔经费的，经费补的越少，投票站就建的越差。”
　　“不是说统一的吗？”
　　“怎可能真的统一。”苏城不屑的道：“谁会在对方的票仓建又好又大的投票站，他们巴不得对方的选民排长队嫌烦，然后不投票了。”
　　韩成航哑然，没有经历过西方选举的人，真不会去想这些。
　　短暂的停留以后，车队继续向前，在一个岔路口，有几辆车分道扬镳，去另一个地区参观，其他大巴顺着最宽阔的马路继续前进。坐车的国际观察员都是来走马观花的，基层的大选情况，自有上万名的普通观察员负责。
　　然而，即使是走马观花，阿塞拜疆的首次大选，还是很快露出了马脚。
　　在城外的第二个投票点，观察员们见到了硕大的阿利耶夫的画像，以及宣传图。
　　这是不被允许的。因为对许多没有明确目标的选民来说，投票站外的图画具有心理暗示的作用。
　　但是，观察员只有观察的资格，没有干涉别国大选的资格。在这一点上，欧美国家的观察员做的极好，亨克尔用随身的照相机在各个角度拍照，然后愤愤不平的上了车，终究一句话都没说。
　　这不是他拍的第一组照片。
　　接下来的几个投票站，同样很不给面子的发生了种种问题，大巴内，欢欣鼓舞的氛围果然淡了许多。
　　下午五点，差不多快要晚饭时间，大巴停在了距离巴库400公里的西基城。
　　大部分人都下了车，甩甩腿，吃点东西，然后慢慢的围着一个投票站观察。
　　苏城和韩成航走在一起，后面缀着郑部长。
　　郑部长在一群老外的车队中找不到存在感，在苏城身上也难找到副部长的荣光，干脆找了家好似快餐店的铺面外面坐下，招手叫人，比划着用俄语喊：“来一份饭。”
　　正是吃饭时间，吃饭的人不少，快餐店的老板忙的不可开交，只仰首看了一眼，用俄语问：“你是外国人？”
　　“中国人。”郑部长和蔼的笑着，像是参观小学校的气象局长似的。
　　“中国人？你能投票吗？”快餐店的老板百忙中问了一句，手都没停。
　　郑部长诧异的道：“我当然不能投票了。”
　　“那没有你的饭，这里的饭只给能投票的人。”
　　“给钱也不行？”郑部长掏出了一张绿色的美元。
　　老板瞅了一眼，迅速低下头，说道：“你要吃就得等一会儿，等投票的人吃完了才行。”
　　“好，我等。”郑部长将钱压在了桌面上，接着好奇的问道：“你为什么只给选民卖饭？”
　　“他们包下了我的店。”老板将卷饼装上碟子，递给一名客人，道：“所有投票给阿利耶夫的人都能免费吃饭，我今天也只能卖给投票给阿利耶夫的人。”
　　“只卖给阿利耶夫的人？对方要是骗你呢？”
　　“骗不了，有人看着呢。”老板伸手一指。
　　原来，每个写票室都不是密封的，竟然有人能看到，并且给那些投票给阿利耶夫的人的手臂上盖章。
　　带着章的人，不光能在老板这里免费吃饭，还能在其他几个店铺处免费吃饭。
　　就算不懂西方选举制度，郑部长也知道这是贿选……唯一的问题是，这种贿选的成本也太低了吧。
　　竟然只是一顿晚餐。
　　被惊呆了的，还有国际观察员和他们的小伙伴们。
　　虽然明知道阿塞拜疆的大选不可能清淡如水，但他们也没想到，距离巴库这么近的地方，竟然也能浑浊到如此地步。
　　不是每个阿塞拜疆人都会用选票换晚餐，但不得不承认，愿意换晚餐的人还是不老少的。
　　亨克尔实在忍不住，让人拦住一名投票结束的年轻人，询问他附近的宣传政策，方才知道，晚餐换选票的动员，早在一个星期前就出炉了。
　　而且，不仅是晚餐，运送选民的车辆同样要求投票给阿利耶夫，否则就只能自己找车。
　　韩成航这才知道苏城的自信从哪里来，故意问道：“这些投票站的做法，不会和苏董有什么牵连吧？”
　　苏城露出无辜的表情：“这些事，我没听说过，阿利耶夫阁下估计也没听说过，也许……是临时雇佣的人员，自己做的吧。”


第五百四十三章 论功行赏
　　1993年的西方观察家，普遍看好苏联解体以后，各国易帜的成果。来自西方的国家观察员们虽然没有期望看到欧美数百年的民选政治，但总是报有“至少过得去吧”的幻想。
　　年轻的阿塞拜疆的人民，以及阿利耶夫给他们上了一课。
　　如果参加大选的候选人并没有本质的区别，谁又在乎当选人是谁？
　　阿利耶夫和侯赛因诺夫能有多大的区别？此时的政治评论家都说不清楚。首都巴库的民众，也许会因为极高的政治参与热情，以及西方媒体的渗透而积极参与选举，身在其他地区的阿塞拜疆人，在乎大选的就不多了。
　　如西基这样的城市，它和哪个候选人都没有地域血缘关系，城市居民也就没有一定要投票的欲望。倒是一顿不错的晚餐，很值得品尝。
　　亨克尔等人不能干扰选举，只能举起照相机和硕大的摄像机，拍摄和采访当地居民。
　　不一会儿，投票站内有人出来，要赶他们走。
　　气势汹汹的阿塞拜疆人并没有吓倒亨克尔，他在几名的同伴的保护下，扬声用俄语道：“我们是选举观察员，我们有记录和拍摄的权力……”
　　投票站出来的家伙五大三粗，不耐烦的道：“吃饭拍什么，站远一点！”
　　“你们这是舞弊。”
　　“什么？”投票站里的工作人员露出不解的神情。
　　亨克尔见他是真的不明白，顿时有了希望，忙道：“吃饭，你们请选民吃饭是不对的，这是选举舞弊。”
　　“作弊了？”
　　“作弊了。”
　　“怎么作弊了？”投票站的汉子瞬间将话又给绕了出来。
　　充满希望的亨克尔愣了半晌，放下手中的照相机，认真的道：“大选期间，很多选民的选择是不确定的。这种时候，最重要的是维持公正公平……”
　　“那和吃饭有什么关系？”
　　“你们给选民吃饭，这有用食物贿赂他们的嫌疑。”
　　“你的意思是说，让大家走这么远过来，不给饭吃，等天黑了就赶回去？”
　　亨克尔绝对没有想过此事，犹豫着道：“让他们自己付钱买食物是可以的，免费的晚餐，不合适。”
　　投票站的大汉哈哈大笑，指着亨克尔，像是指着动物园里的白毛大熊猫似的，用快节奏的俄语，霹雳啪噼的道：“城市里的饭菜比家里的贵那么多，大家如果不是为了来投票，又怎么需要来这里吃饭。再说了，为了投票花那么多钱，给大家吃顿饭怎么了。”
　　“只有投票给阿利耶夫的人才能在此免费吃饭吧？这不就是贿选！”
　　“出钱买饭的人这样说，我们不管的。”
　　“你们不是负责投票站吗？”
　　“我们都是临时工。”投票站的大汉骄傲的道：“我们是各市选出来的，投票结束了，我就回家去了。”
　　大汉有问必答，但没有一句是国家观察员们想听的。
　　吃饱穿暖的亨克尔，哪里能跟得上阿塞拜疆人的思维模式。
　　苏城却是笑的发颤。
　　他早知道会是这样一个结果。
　　别说是1993年的阿塞拜疆了，再过十多年的俄罗斯，照样有十万人级的游行示威，要求惩治选举腐败。
　　至于阿利耶夫父子能够掌握这个国家十多年乃至数十年，选举总不可能像是欧美国家那样。
　　韩成航和郑部长也是一阵无语。
　　如果是个中国官员，不知道山村小镇的穷困，还可以被冠上不知民情的帽子。但轮到美帝国主义官员的时候，不理解欠发达国家的贫困，那就太正常不过了。
　　大部分欧美国家的先生女士们，对世界其他国家都是不甚关心的，有关心的，感觉也是两极分化的。
　　亨克尔这些人虽然正常一点，那也摸不准阿塞拜疆人的脉搏。
　　投票站的汉子早就不耐烦了，见他们不吭声了，就如同赶苍蝇似的甩手，道：“快点走吧，你们这么多人围在这里，影响投票。”
　　“我们影响投票？”一名红毛的北欧女尖叫的站出来，嘴角歪斜，看起来气的不轻。
　　对方用显而易见的眼神望着他，指指周围的电子器械，说道：“你们到处拍照，谁来投票，甚至投给谁，不都泄漏了？他们万一被报复了怎么办？”
　　“报复？怎么会？”好些年没有经历战争的北欧人，对复仇这个行当也不熟悉了。
　　苏城在后面，轻声用英语道：“侯赛因诺夫还掌控着军队呢。”
　　以阿塞拜疆目前的局势，军政府是极难活下去的，这也是侯赛因诺夫没有直接上台的原因，他没有能力同时承受军饷和政府开支。但是，这并不意味着侯赛因诺夫没有武力推翻大选的能力。
　　在阿塞拜疆的三方势力中，侯赛因诺夫是唯一一个有资格掀桌子的人。
　　会不会做是一回事，能不能是另一回事。
　　若说选民对此有所疑惑，那并不奇怪。
　　国际观察团的成员果然不好肆无忌惮的乱照相了，投票站慢慢的回归正常。人们依旧吃着免费的晚餐，给阿利耶夫投票。
　　民主斗士们望着眼前的情景欲哭无泪。
　　良久，韩成航低声问道：“做的这么明显，侯赛因诺夫和马梅多夫不会反对吗？”
　　苏城简单的道：“鞭长莫及。”
　　“这里离巴库还是很近吧。”
　　“所以这投票站还是比较守规矩的。”苏城的话让韩成航好一阵愕然。
　　他真的很想问不守规矩的投票站是什么样的，终究是忍住了。
　　做官要难得糊涂，做外交官是糊涂到家比较好。
　　回去的路上，大家都变的沉默许多。
　　韩成航围着苏城，有话没话的聊着天，对郑部长便显的冷淡了。经过今天的观察，再不能判断阿利耶夫要上台的事实，他的水平就太差了。
　　郑部长也意识到了此点，脸色阴沉的不知在想什么。
　　亨克尔等人奋笔疾书，准备向上报告。
　　然而，总统大选的计票工作并未受到观察员们的影响，毫不停留的按时开始了。
　　这仍然是极具技巧性的工作，猫腻数不胜数。
　　几乎所有的民选国家，都曾经出现过要求重新计票的纠纷，美国最高法院不止一次的裁决过选举计票结果。
　　在新的“民主国家”，出现纠纷的可能性就更大了。
　　所有参与此事的人精神紧张的开始了工作，一箱箱的选票被倾倒在桌面上，由人工计数和记录。所有的场景看起来都没错，除了参与的人。
　　当一群阿塞拜疆人想要作弊的时候，几个外国人是看管不住的。
　　重复计票，漏票只是一个开始，直接修改数字等情况也免不了发生。
　　当然，这次不仅是阿利耶夫在作弊，马梅多夫和侯赛因诺夫也在作弊。
　　这同样是一场比赛，只是没有看起来那么光明正大。
　　最后一天，局势开始变的紧张起来。
　　侯赛因诺夫掌握的军队，终究是令人畏惧的存在。而西方社会更加担心民选政府变成军政府，大使们穿梭来往，警告侯赛因诺夫不要使用武力，也警告阿利耶夫不要利用民众。
　　时间一分一秒的过去。
　　好容易熬到了晚上，计票工作正式完成。
　　侯赛因诺夫、阿利耶夫和马梅多夫，与他们妻子、部下坐在台下，等待着开盅的刹那。
　　所有人都紧张的盯着主持人。
　　苏城等人亦是如此。
　　大家就像是作弊的赌客，即使明知道盅下的骰子点数，也会在开盅的时刻紧张。
　　须臾。一个信封递到了主持人手中。
　　他打开，阅读，确认，再阅读以后，举起话筒，喊道：“阿塞拜疆总统是……”
　　稍作停顿，主持人再次提高了音量：“是……盖达尔·阿利耶维奇·阿利耶夫！”
　　欢呼声骤起。
　　苏城不懂俄语，但他熟悉“阿利耶夫”的读音，也狠狠的甩起胳膊，站了起来。
　　王观等大华人，更是激动的叫出声。
　　阿利耶夫笑的像是个圣诞老人似的。他没有立刻走上高台，而是与侯赛因诺夫站在一起，轻声的说着什么。
　　两人早前就有沟通，侯赛因诺夫对于这项结果，其实也有所预料。他没有露出明显的失望的神情，简单的几句话后，却是与阿利耶夫挽着手，一同走向了高台。
　　在场的欧美人的眼神顿时亮了起来，包括亨克尔在内，都拼命的鼓掌。
　　在西方选举中，选举胜利固然重要，败选者承认失败同样重要。
　　可以说，一场选举的结束，应当以败选者的演讲，而非胜选者的演讲为标志。
　　这也是失败的民主国家最缺乏的特质。
　　韩成航也不禁赞道：“侯赛因诺夫拿的起，放的下，是个军人。”
　　“总不会亏待他。”苏城说的很小声。侯赛因诺夫早就得到了总理的承诺，只是比总统低一级的位置，也是很有诱惑力了。
　　不过，侯赛因诺夫和阿利耶夫迟早要分道扬镳，这也是阿塞拜疆注定的。
　　韩成航则好奇问：“论功行赏的话，苏董会得到什么位置？”
　　苏城微微摇头，他还真的说不清楚。
　　……


第五百四十四章 国家石油公司
　　选举人的演讲没有持续多长时间，阿利耶夫就一手挽着侯赛因诺夫，一手挽着马梅多夫下台了。
　　他是做平衡的好手，为了安抚两人的情绪，侯赛因诺夫被如约安置在了总理的位置上，马梅多夫则给了一个议长。
　　总理自不必说，算是阿塞拜疆准准的二把手，加上侯赛因诺夫的军方身份，着实让人为阿利耶夫的大胆捏一把汗。不过，他若是没有这份大胆，也难以降伏侯赛因诺夫。
　　马梅多夫得到的议长在阿塞拜疆同样是个重要的位置，他是议会的首脑，主持议会，一票当两票用，且能组织和调整议案，由手腕不错的政客任职的时候，议长甚至能管理部分议员。此外，按照阿塞拜疆的宪法，其议长还具有美国副总统的功能，也就是总统的备胎，一旦阿利耶夫在任时死亡，马梅多夫就拥有自动成为总统的可能。
　　就阿利耶夫的年龄来看，马梅多夫还真的有继任总统的机会。
　　不管秉着什么样的想法，三人都做出了能够容忍的妥协，外国使团也因此给予了热烈的掌声和欢欣鼓舞的评价。
　　至于亨克尔等国家观察团的报告，或者被选择性的遗忘了，或者被转交给阿塞拜疆政府，要求他们自己整改。
　　这也是最符合西方利益的做法。
　　严肃的宴会装模作样的进行了两个小时，晚上10点，阿利耶夫、侯赛因诺夫和马梅多夫先后退席，众人开始纷乱的交友，看对眼的男人和男人可以去私下里聊天，看对眼的男人和女人可以去私下里聊天，看对眼的女人和女人也可以去私下里聊天。
　　韩成航不管失魂落魄的郑部长在旁，借着位置向苏城邀请道：“苏董，我们大使馆有许多新人，对阿塞拜疆的理解不深，能不能请您给大家讲一讲阿塞拜疆的政治局势？当然，不能太耽搁您的功夫，我叫大家去大华的阿塞拜疆办事处好了。”
　　为了交好苏城，他也是费劲了心机。前些天还好，他只是陪着苏城前前后后，以结缘为主。如今阿利耶夫确定上台，他的态度也瞬间不同了，请苏城讲话不过是由头而已，让大使馆内诸人去大华的阿塞拜疆办事处，这是绝对的卖好。
　　以大华实业的公关能力，就算韩成航归国，换另一个阿塞拜疆大使过来，这些使馆工作人员也要被大华整个渗透了。
　　有韩成航的这个大使帮忙，大华将阿塞拜疆大使馆变成大华第二办事处都有可能，若无大的变故，这种机制会像是一种传统似的，传播下去。
　　所谓的地方势力，就是这样形成的。
　　对韩成航来说，提出这样的邀请并不费什么精力，也没有什么成本，但要想出来不容易，显然是他能拿出的最好礼物之一了。
　　要想到这种法子，属于政治智慧，或者说政治狡猾的一样，苏城很难拒绝的点了点头，道：“就是谈话吧，大家找个时间，坐在一起谈一谈。”
　　韩成航顿时乐开了坏，连连点头，道：“我叫他们好好准备一番。哦，好像有人过来了。”
　　想凑过来和苏城拉关系的人不少，韩成航都当没看见。现在过来的却是小阿利耶夫的亲信，一名众人以前不在乎，现在不得不在乎的大脸男人。
　　用好听一点的话说，这位阿塞拜疆官员面如满月，曲眉丰颊，日角珠庭……绝对是传统而反时尚的面部造型，当他笑起来的时候，更是颇有些滑稽感的说：“苏城董事长，总统先生邀请您参加晚上的庆功宴。”
　　“晚上？”苏城抬头，正好透过欧式的大落地窗，看到外面的璀璨星空。
　　多好的天气啊，再开庆功宴，怕是要凌晨了。
　　官员笑了笑，继续说道：“总统先生只邀请了一些好友同事，宴会地点就在总统府，您如若有暇，车就停在外面。”
　　苏城还真不想留在这里当塑像，他向周围拱拱手，道：“好不意思，得先走了。”
　　“苏董先忙您的。”
　　“苏董再会。”跟前等着露面的纷纷打招呼，其中不乏外国公司的代表。
　　如今，阿塞拜疆的总统选举顺利结束，盛宴似乎也到了开启的时间，获得入场券，就变成了各家公司代表最重要的职责。
　　诸如埃克森美孚，或者法国道达尔这样的石油公司，自然不用担心没有入场券。但世界五百强一级的公司终究是少数，大多数在所在国排到行业五名开外的公司，要得到国家支持的成本不比直接找阿塞拜疆人来的少。
　　如专业的石油勘探公司、石油运输公司，它们本身就是服务于石油业的，更是少不了向大华实业这样的石油开发公司献媚。
　　苏城一路走出去，竟有朋友遍地的感觉。
　　只是少了当日美女环绕的冲击罢了。
　　总统府。
　　庆功宴设在了二楼的小书房内，这是一间杉木厅，通体以杉木的原木制成，等于是在宏大的钢筋混凝土建筑中，再搭造了一个木房子。精选的木料粗大结实，散发着幽幽的清香，厅内的温度和湿度也变的非常适中，有种秋天的感觉。
　　苏城到的时候，列坐者仅五六人，都是些眼熟的家伙，一会儿又来了四人，凑够10人，全是阿利耶夫上台前的亲信。
　　几个人互相打望着说话，心里也在暗自庆幸。
　　成功和胜利固然甘甜，但也忘不了过程的艰险。
　　片刻后，阿利耶夫父子就出现了。
　　于是又是一阵互相恭喜，厅内也变的热闹了。
　　阿利耶夫坐在了正中的主座上，略显疲惫的笑道：“终于走到了这一步，我要感谢各位……如今，还没有到安心的时候，我们接下来的任务，是要巩固新政府，嗯，先说一下各位的任命吧……”
　　他这么一说，话题就变的轻松了。
　　几个阿塞拜疆人都发出轻轻的笑声。
　　“里萨诺夫，你来做总检察长和内务部长，尽快掌握部门。”阿利耶夫干净利落的点名。
　　里萨诺夫年约70，是阿利耶夫的老部下，也是在座的人里年纪最大的。他沉稳的点了点头，大约早就知道这个任命。
　　阿利耶夫接着说道：“国家通讯社和国家电视台，由乌苏博夫来掌管，马梅多夫估计是不会轻易放手的，你就和他争。”
　　“我能带几个人进去吗？”乌苏博夫是个学者模样的男人，眼睛小而细。
　　阿利耶夫点了点头，旁边的小阿利耶夫跟着道：“国家电视台录制的节目，都给我一个备份，马梅多夫要是抢的凶了，你就来找我。”
　　“您这样说，我就放心了。”乌苏博夫真的松了一口气。小阿利耶夫虽然是标准的官二代，可他的经历实在不平凡，既有父亲显贵的时候，也有苏联解体迁居一隅的时候，同时也曾跟着阿利耶夫坐过冷板凳，自己又在莫斯科学习锻炼过好几年，现在有了总统儿子的身份，堪称尚方宝剑一柄。
　　阿利耶夫接着又布置了财政部长和外交部长，然后突的转头过来，道：“苏城董事长，你是否愿意在阿塞拜疆国内任职？”
　　这个问题，霎时间难住了苏城。
　　“我是中国人，似乎不方便在阿塞拜疆任职吧。”
　　“国籍不重要。”阿利耶夫呵的笑了一声，道：“苏董还是先听听我的任命吧。”
　　苏城笑了一下，稍有些迟疑，他的家业可都在国内呢。
　　阿利耶夫拍了一下小阿利耶夫的肩膀，却道：“我准备成立阿塞拜疆国家石油公司，伊尔哈姆做石油公司的总裁，你来兼任一个副总裁如何？”
　　伊尔哈姆就是小阿利耶夫。就像是20世纪初的美国一样，初生的阿塞拜疆共和国毫不忌讳政治分肥。支持阿利耶夫的人会做高官，阿利耶夫的儿子去做石油公司的总裁更是再正常不过的安排。
　　倒是苏城，有点被突如其来的“好运”给砸蒙了，重复道：“兼任阿塞拜疆国家石油公司的副总裁？阿塞拜疆国家石油公司，会负责阿塞拜疆的石油开发吧？”
　　“没错，阿塞拜疆是个穷国，我们获取外汇的最好办法，就是以最快的速度将阿塞拜疆的石油开发出来。大华实业是你创立的，你有从无到有创建一个公司的经验。中国的政治局势，以及工业技术与阿塞拜疆的类似，你有足够的经验来促进阿塞拜疆的石油开发……”阿利耶夫看来是想的很清楚了。这也他第一次宣布要尽快开发石油，与外国许多机构的判断不同，阿利耶夫认为开发石油能够巩固自己的权位，而非相反。
　　毫无疑问，总览全国石油开发的公司副总裁，将会是阿塞拜疆最具权力的职位之一。若是做的好了，甚至有可能是中亚乃至亚洲地区最具权力的职位之一。
　　苏城不免心动，却道：“如果大华实业竞标阿塞拜疆的油田，恐怕会有利益冲突。”
　　阿利耶夫哈哈大笑，道：“我只在乎结果。我希望阿塞拜疆的政治稳定，我欢迎大华实业竞标阿塞拜疆的油田，同时，我也希望你能辅助伊尔哈姆，将阿塞拜疆国家石油公司建起来，只要你能达成这样的目标，我不在乎利益冲突。”
　　在腐败蔓延的国家里，阿利耶夫很清楚自己想要什么。
　　……


第五百四十五章 我们兜售未来
　　国家石油公司的实力，向来决定于该国的石油产量。沙特国家石油公司，墨西哥国家石油公司和巴西国家石油公司三家，可以看作是国家石油公司的三个等级。
　　以阿塞拜疆的油田储量来看，阿塞拜疆国家石油公司的实力当居于墨西哥国家石油公司和沙特国家石油公司之间，属于极其强大的国家石油公司了。
　　同时，这也将是一股再强大不过的力量，纯以商业论，虽然不能说一定强于石油七姐妹，但比中石油要强太多了。后世的阿塞拜疆年产8000万吨石油以上，是中国石油产量的两倍，加上国际石油市场日趋变为卖方市场和垄断市场，做这样一家石油公司的副总裁，怕是比做阿塞拜疆副总理还要滋润。
　　更令人心动的是，阿塞拜疆并非欧佩克的成员国。也就是说，它是独立于世界最强大的石油组织之外的国家石油体系，并且掌握着足以令欧佩克为之动容的储量。为了在石油市场上统一步伐，获取最大利益，狂拽酷炫叼霸天的欧佩克对这些游离在外的国家石油体系向来采取收买和利益交换的方式来沟通，也就使得这些国家石油组织的管理者从欧佩克间接的获得了权力。
　　这是世界石油市场不可避免的权力游戏。
　　现在，阿利耶夫为了感谢苏城，将苏城接引入内——也许，现在的阿塞拜疆还没有获取欧佩克权柄的实力，但它的潜力无限。正如苏城所期待的那样。
　　可以说，阿塞拜疆的其他职位，都不能引起苏城的兴趣，他毕竟是一个中国人，只要有可能，他都会留在国内。另一方面，阿利耶夫也不能将更好的位置交给苏城，政治分肥也有底线，任命一名外国人是很敏感的事。
　　阿塞拜疆国家石油公司的副总裁职位就没有那么多的麻烦了。它首先是一个国企，也就是一家政府下属的企业，既不显眼，也符合规矩。
　　不仅如此，这还是阿塞拜疆少数具有国际范的职位。
　　更难得的是阿利耶夫的心意。为了安排一个适当的职位，以给予苏城回报，他怕是没少费心。
　　苏城很快被这高端大气上档次的工作馅饼给迷晕了，只用表面推脱的话说道：“就怕我太年轻，帮不上多少忙。”
　　“如果苏城你不行，我更不行了。请你一定出面帮我。”小阿利耶夫比他老爹说的还实在，道：“阿塞拜疆的石油工业需要实质性的改变。石油是阿塞拜疆最重要的资源，但我们并没有做石油的实质经验，比起巴库派，我更相信苏城你的判断。”
　　前苏联最懂石油的自然是巴库一派，但巴库派能用不能信。他们在全盛时期，甚至对苏维埃总书记也阳奉阴违，做听调不听宣的事儿。阿利耶夫父子自不能将全部身家交给他们来打理。
　　与其聘用西方公司的管理人员，小阿利耶夫自然更信任苏城，过去两年以来的交往，已为双方建立了信任度。而大华实业的发展，也能给重生的阿塞拜疆国家石油公司提供可贵的样本。
　　阿利耶夫父子都这样说了，苏城再没有疑惑，慨然道：“谢谢阿利耶夫先生的任命，我愿意尽自己最大的努力，在职责范围内为阿塞拜疆国家石油公司谋利。”
　　“是我和伊尔哈姆要感谢你。”阿利耶夫像是个邻家大爷似的，魅力全开，笑呵呵的：“你可以任命自己喜欢的管理人员，可以聘用自己喜欢的石油服务公司，大华实业也可以。我期望着，你能成为阿塞拜疆的哈默。”
　　旁边的高官们听着阿利耶夫这句话，齐齐动容。
　　亚蒙哈默是苏联的红色资本家，是苏联十月革命以后，第一个与苏联合作的西方资本家，在很长一段时间里，亚蒙哈默等同于苏联对西方贸易的独家代理商，被列宁亲切的称作“哈默同志”。他同时也是苏联石油工业的奠基人之一，为巴库石油的开发立下了汗马功劳。
　　阿塞拜疆的哈默本身就是一个巨大的褒奖了。
　　苏城不得不再次郑重重申，说道：“我会尽力辅助小阿利耶夫阁下，完成阿塞拜疆国家石油公司的建设。”
　　“太好了，我们的首要目标是恢复巴库的生产，明年年中，假如能够达到1000万吨的产量，就足够支付政府的开支了。”小阿利耶夫振奋的坐直身子，道：“假如……假如能够达到1500万公吨，国内的财政将大大改善。”
　　“1500万吨，还是比较有机会的。”苏城倒不是随口说说的。别说是现今的技术了，30年前的巴库产量就曾有两三千万吨之多。哪怕储量削减了一些，但巴库的潜力依然很大。
　　他这么说，阿利耶夫信任的财政部长也喜笑颜开，道：“1500万吨的石油，现在的出口价格有30多亿美元吧，嗯，如果真的有这个数字，不仅是政府开支，我们也许还可以对巴库进行一些新城建设……”
　　“石油开采是有成本的。”小阿利耶夫没有做过太多的实务，但对石油还是下过一番心思的。
　　和哈萨克斯坦，委内瑞拉等城市一样，阿塞拜疆这样的国家想要现代化，只能建立在石油的基础上。没有石油，中亚就是一个个又穷又大的国家；有了石油，这里就是一个人均GDP高企的富裕大国，无论是小阿利耶夫还是大阿利耶夫，都需要了解石油。
　　财政部长心急的皱眉，道：“重启巴库，要多少成本？”
　　小阿利耶夫看向苏城。
　　苏城摊开手，道：“巴库很大，如果只是纯粹的设备和技术成本的话，数亿美元足矣。人员的成本则很难计算，也很难处理。另外，管理成本和石油开采的成本是固定的，但高低不同。陆上石油的开采成本，就巴库目前的情况，或许一桶十几美元……管理成本就很难说了。”
　　苏联的国企病比中国要严重的多，石油行业尤甚。在赫鲁晓夫时代，在勃列日涅夫时代，在戈尔巴乔夫时代，石油工人们每年享受着全国最高工资，能够在本系统的医院内享受高水平的免费医疗服务，享受本系统的免费教育服务，享受本系统的免费养老服务。在职的工人每年有超过30天的带薪休假，而在休假期间，他们能够自由的选择全国任何一个地方的疗养院进行免费的休养。
　　由于苏联的国土广大，所谓的全国任何一个地方，既可以是乌克兰黑海沿岸，也可以是波罗的海三国，或者其他的东欧诸国，行程几万里的旅游，对苏联工人来说是稀松平常的。而对石油系统的工人来说，他们能够享受质量更高的旅行，偶尔甚至能够前往土耳其、埃及等国家旅游。
　　而在休养期间，这些至少相当于三星以上标准的疗养院，会全免费的提供一日三餐和旅行所需，包括适合当地温度的衣物和洗漱用品。
　　也就是说，苏联的石油人可以只带证件，就享受长时间的高端旅行。
　　这种生活，别说是中国工人了，就是美国工人也只能留口水。后世的中国白领的计划式旅行更是弱爆了。至于所谓的穷游——每一个苏联工人的旅游都是穷游，住疗养院不花钱，吃饭不花钱，喝酒不花钱，甚至买纪念品都不花钱……一文不化的旅游三十天，然后带回一旅行箱的东西，是苏联工人再习惯不过的生活了。当然，旅行箱也是送的。
　　某些弱小行业的苏联工人，或许在旅游期间，会觉得有点不方便，但对于苏联最豪奢的石油系统来说，绝对不会有任何的不舒适，假使有，任何一名普通工人都可以提出来，而受到投诉的疗养院，一定会受到严厉的整治。
　　自然的，这样令人羡慕的生活，光是想象一下，就知道它的代价不菲。
　　即使作为当时世界上最大的石油输出国，苏联每年出口的石油比沙特阿拉伯还要多。苏联的石油收入也不能维持此等全民性质的享受……
　　然而，苏联虽然崩溃了，巴库依然在。曾经享受过苏联式生活的巴库工人，会怎样要求阿塞拜疆政府，亦是可想而知。
　　房间内的人，都面露难色。
　　他们可知道巴库派的难缠。
　　还是小阿利耶夫，沉稳的问：“这么说，我们的石油利润，可能会比预想的要低？”
　　“如果不解决管理和生产成本的问题，石油利润为零也不奇怪，俄罗斯不就是这样。”
　　“那么，苏董的建议是？”
　　这个问题可不好回答。苏城微微偏了一下身子，转向阿利耶夫，道：“如果要我推测的话，刚开始投入的情况下，巴库应当能够维持一段稳产期，但随着开采的时间增加，巴库的生产成本和管理成本会直线上升的，工人们自然而然的会要求更好的待遇，甚至恢复以前的待遇。所以，同时引入外国石油企业是压制成本上升的一个选择，如果可能的话，将巴库的工人分流到外国企业，也是一个选项。”
　　引入外国石油企业是阿利耶夫的既定策略，小阿利耶夫颔首道：“大华实业参与过数次国际竞标，你有什么策略？”
　　苏城笑着摇头道：“我想说的不是国际竞标，实际上，关于如何竞标我有考虑过，怎么设计竞标，今天以前，我真的没有想过……”
　　几个人都笑了起来。
　　苏城喝了一口水，等笑声停下，想想说道：“我有过考虑……在阿利耶夫先生邀请我做阿塞拜疆国家石油公司的副总裁以前，我考虑过如何恢复阿塞拜疆的石油产业。我知道，巴库目前有两个油田已经停产很久了，它们的产量早在10年前就下降到不能产生利润，那么，如果阿利耶夫阁下没有意见，我希望大华实业承包这三个油田……名字分别是，丘尔邦和桑吉亚油田。”
　　“丘尔邦和桑吉亚油田？”小阿利耶夫在脑中思索了一遍自己所知的油田，疑惑的道：“你想承包它们，怎么做？”
　　“我会采取新技术，让它们重新产油。产生的利润，假如产生了利润，一半归大华实业，一半归阿塞拜疆政府。”如果是新油田，这个分成比例肯定是太多了，但作为废油田，这个分成比例就太少了。苏城停了一下，看了几人的反应，然后道：“承包年限只要三年。三年以后，我们可以再协商下一轮的承包。我想用这种方式，证明大华实业的实力，同时，我也能证明巴库废油田的价值。我认为，如果巴库本身的石油产量能够提升，吸引更多的工人，进而降低阿塞拜疆的石油开发成本，那么，再开采新油田，改善旧油田的竞标，就能吸引更多的外国石油企业，增加阿塞拜疆的竞争力。”
　　当然，大华实业若是能让废油田重获新生，自然能证明自己的竞争力。面对虎视眈眈的国际石油巨头们，苏城只能用这种方式自卫即将成熟的果实。
　　阿利耶夫果然有了兴趣，道：“废油田，只要三年的承包期限？你觉得，这样的废油田也能产生利润？”
　　“如果运用新技术的话。”
　　“新技术？”
　　“三次采油技术。”苏城说的掷地有声。大华实业磨砺三次采油技术已五年有余，其中的投入更是十数倍于国际平均水平，得到的成果也着实不少。
　　对于这个1873年就开采了世界上第一口油井，高产50年后，持续开采石油100年的国家来说，废旧油田几乎遍地都是。
　　如果说开采新油田是阿塞拜疆政府现实的任务，那挽救旧油田就是购买未来。
　　在石油价格30美元的时代，三次采油技术和生物燃料技术一样，都属于面向未来的储备技术，外国投资人不关心其具体的实现方式，只关心专利堡垒是否坚挺。
　　只有苏城和他的大华实业，一边用两三倍的资金储备专利技术，一边用五六倍的资金开发使用技术。
　　那些油田充沛的石油巨头们还不急着开发旧油田，阿塞拜疆不能不在乎。
　　阿利耶夫放着重要的人事任命没有说，先揉揉眉角，说道：“给我说说这个三次采油技术，是怎么一回事？”


第五百四十六章 奇货可居
　　“这么说，苏城提前两年判断阿利耶夫上台，还真让他给猜中了？”看着报纸上的新闻，苏振国心中的疑问，像是丢在水里的馒头似的，不仅膨胀，还散开了。
　　“看样子是。我收集了大华实业的一些资料，可以看到，苏城的大华公关部很早就布局阿塞拜疆了。”赵子军是苏振国的大秘，他在苏办的工作，远不止撰写演讲或者整理资料那么简单。大多数时候，苏振国阅读的文件报告都是经过他选择的，这是一种信任度的问题，赵子军知道苏振国想要读什么东西，而他总能找到。
　　关于苏城的消息，苏振国一向是很关心的，而赵子军也就特意有搜集和整理。
　　苏振国再次拿起《外交时政》，盯着《阿利耶夫就任阿塞拜疆总统》的新闻，仔细的阅读，仿佛那绵软的几百字，能透漏出多少秘密出来似的。
　　最近几日，关于阿塞拜疆总统的新闻，在全国各大媒体都有出现，但大多不过是些豆腐块文章，或者电视台的简讯。普通人最多看两眼标题，并不会当回事。
　　然而，对于某些了解外交，或者了解阿塞拜疆的人来说，阿利耶夫上台的消息，委实称得上“耸人听闻”。
　　“怎么可能”是正常的思维方式；狗屎运是羡慕嫉妒恨的表述；“能掐会算”的神话其实才是最接近事实的猜测。
　　“你觉得，他是怎么猜到的？”苏振国缓缓的放下报纸，抬头问赵子军。
　　“也许只是投机中了？”赵子军是苏办的主任，接触的人比许多部委官员还要多，同样疑惑的道：“他前期投入了几千万美元，不是特别多，但投入的很稳定，像是零存整取一样。就大华的规模来说，他的做法和海湾战争时差不多……嗯，估计赚的更多吧。”
　　“有点说不通啊。”苏振国吁了一声：“这个期货和政治，区别太大了……”
　　“他或许有什么特别的渠道，大华下面的那个信息局，还是有点意思的，通过收集公开消息，然后分析得到结论。”
　　“大多数的情报都是公开的消息。”苏振国点点头，又转着道：“但是，那些情报能分析出现在的结论吗？”
　　“我估计，好奇的人不少呢。”赵子军说着笑了，稍停，接着道：“我收到的消息，大华实业好像派了很多人到阿塞拜疆。”
　　他打开自己的笔记本看了一眼，道：“有200人多人，带了很多设备，装了三节车厢，还包了一架飞机。看来，阿利耶夫给他许下好处了。”
　　苏城就任阿塞拜疆国家石油公司副总裁的消息还没有传出来。因为小阿利耶夫正在整肃国家石油公司，他们也不想有一群外国石油公司的家伙跳出来反对阿国的人事任命。对许多人来说，苏城做了阿塞拜疆国家石油公司的副总裁，总是一个威胁。
　　“还真能显摆！”苏振国状似埋怨，嘴角却露出了微笑。除了奇怪之外，他多少是有些骄傲的，独属于老人的骄傲。
　　赵子军知道他的想法，呵呵笑了两声，道：“阿塞拜疆新政府上台，各国石油公司都想分一杯羹，苏城看来是第一个获得准入证的公司了……不过，他们准备开采的是巴库的旧油田，不清楚苏城怎么考虑的。”
　　假如旧油田就是感谢的话，那苏城是要吃不少亏的。
　　现在的人虽然不确定阿塞拜疆有多少石油，但新油田的储量总是比旧油田多的。而且，新油田的成本还要更低，光是一次采油的喷射阶段，就能省下不少钱。赵子军不用懂石油开采，他看石油公司的报告就行了，若有必要，他还可以要求石油总公司来人专门做报告。至于苏振国，却是没有时间做这些事了。
　　当然，正常的想法，这个巴库旧油田只可能是一点前期的添头。阿塞拜疆正是最穷的时候，阿利耶夫拿不出好东西来奖赏也是很正常的。
　　苏振国对此亦有关心，颔首道：“这么说，苏城要做的中哈管道，是能够满负荷运行的了？”
　　“他在阿塞拜疆获得大量原油的几率很大，中哈管道满载是没问题了。听说，中石油那边已在考虑对中哈管道增容了。”赵子军说到此处，看了苏振国一眼，轻声道：“石油总公司和外交部都有派员前往哈萨克斯坦再考察，外交部那边，给郑部长的处分也下来了。”
　　苏振国微微抬起了下巴。
　　赵子军轻笑道：“去人大了。”
　　“全国人大？”
　　“是。”
　　苏振国失笑道：“苏城这小子，国外弄一手，国内还来一手。”
　　“郑家大概到此为止了。”赵子军心有戚戚焉。这外交部的副部长也算得上有实权的位置了，这个位置和他相当，权力弱一些，但也能批出许多有价值的条子，维持一个家庭或者一个家族都是绰绰有余。
　　全国人大就不一样了，除了待遇稍好一些以外，普通的人大委员权威有限。相比之下，90年代初的地方人大，特别是人大主任还是比较有权力的位置。
　　可以说，本该有一番作为的郑部长，经过此事以后，就等于从政坛消失了。以后的日子，他大概能领到高水平的工资，但要维持以前的生活，哪怕是以前三分之一水平的生活，都是没可能的。
　　最重要的是，为了他的事已耗尽资源的郑家，将大大的滑落下去，直到部委大院的年轻人都看不清楚他们为止。
　　苏振国对此却很满意，道：“润物细无声。此事，苏城最多是推波助澜的作用，郑家到此为止了，只能怪自己时运不济。”
　　赵子军马上摆正位置，道：“用不用去打个招呼？”
　　“郑家？他们如今难不成还有对付苏城的力气？”
　　赵子军一想也摇头。郑家也算是家大业大了，如今就算能留下一点积累，肯定要优先用在提升自己上面。再找苏城的麻烦实属不智。而且，郑部长还是郑部长的时候对付不了苏城，做了郑委员就更不行了，的确用不着打什么招呼，没的给他们一个攀龙附凤的机会。
　　“石油总公司是什么想法？”苏振国倚在扶手上，口吻轻松。
　　赵子军就有意幽默道：“他们几个月前就派人去了阿塞拜疆，不过，提着猪头拜不到庙门吧。和其他外国石油公司类似。”
　　“哦？其他外国石油公司也联络不到阿塞拜疆的现政府？”苏振国的眼神亮了起来，这可是一个有意思的消息。
　　赵子军慢了一拍，说道：“阿利耶夫开出的条件比较多，那些外国石油公司大概是在讨价还价吧。再者，阿利耶夫政权也不是太稳定。”
　　“那大华实业拿到旧油田有什么说法？”
　　赵子军不明所以的重复道：“说法？”
　　“如果没有一家公司得到阿塞拜疆的油田，大华实业凭什么得到？”苏振国接着又解释道：“总不能说是奖励吧。”
　　赵子军恍然。政治分肥是潜规则，明面上仍得有说得过去的理由，他连忙去翻自己的笔记本，过了一会儿，才用不通顺的语气道：“好像是说，大华实业掌握的技术领先。”
　　“技术领先？什么技术？”苏振国在椅子上挪了挪。虽然经常听到国内企业的某某技术达到了世界领先水平，但真正的世界领先水平的技术又能有多少？能被阿塞拜疆政府拿出来说，至少是能拿得出手的，这让始终关注大华的他不免惊讶。
　　赵子军继续翻本子，片刻后道：“是一种采油技术，其他的，并不是很清楚。”
　　“弄弄清楚。”苏振国也想知道，苏城手上的牌有多少，这至少是一个突破口。
　　赵子军干净利落的说“是”，出门就去吩咐了。
　　当天下午，苏办就派人前往大华实业和石油总公司了解情况。
　　这样的消息自然第一时间传到苏城耳边。
　　他稍作考虑，就决定返回国内。
　　郑部长去了人大，所谓的出国封锁自然而然的消失了，之前偷渡的事儿，仿佛也没人记得起来。
　　尽管如此，阿利耶夫还是很贴心的派了两名阿塞拜疆保镖给他，都是高大的外高加索人种，受过系统性的训练，又经历了数次战争，武力值和毛量一样爆棚。
　　经过了郑部长的事件，两名保镖的确有点及时雨的意思，苏城老实不客气的收下，又给他们办了手续，才回到国内。
　　到家的首日，先和舒兰见面，两人蜜里调油似的过了一整天的二人世界，他方才前往上海的大华总部上班。这也就是宣布本人抵达了。
　　一时间，拜访者如过江之鲫。
　　三桶油这样的巨头多少是有些自尊的，或者说，他们还稍稍能矜持一下。那些皮包公司的先生们就没有什么顾及了。
　　90年代中期是皮包公司的膨胀期，赚了钱的没赚钱的都说自己赚了钱。而有关系的，十有八九都赚了钱。事实上，仅仅是价格双轨制就能让这些吸低卖高的投机者快乐无比。一张2000元每吨购买的钢材库存单，不用出门就能卖到4000元，商业上的风险和考量几乎没有，重点就是找关系。
　　对许多皮包商人来说，现在的苏城就是绝好的关系点。
　　奇货可居的事很少有人做，做了也很少有人成功，可知道奇货可贵的人着实不少。
　　这些人或者晚一天知道消息，或者有意来晚一天，但到了第二天，一群群的人就像是商量好似的，全都来到大华实业报道。
　　……


第五百四十七章 建房
　　来访的人很多，苏城却是早早的坐上了包机，飞去了京城。
　　他在什刹海的宅子，也到了该交工的时间了。
　　严格说来，大华实业开发碳纤维技术，都是因为这套房子。虽然碳纤维研究所如今亦是大华实验室数一数二的大规模研究所了，但所有的廉价短纤维，仍然优先用于这套房子。
　　如此做出来的建筑，骨架更结实，梁柱更少，自然使得房型和空间更令人满意。
　　不过，在熟悉建筑的人看来，这间宅子也很有偷工减料的嫌疑——更薄的承重墙，更细小的支柱，更少的框架……
　　舒兰也见过许多房子了，但这套房子，无论什么时候看，都会有另类的感觉。此时依偎着苏城，又是高兴又是担心的道：“你看这个客厅，横竖好几十米，中间全是空的，雷米说承重够了，我看着就有点悬……”
　　她的声音又轻又软，让最近一直绷紧了神经的苏城觉得很放松，他望着数百平米的大客厅，突然有点好奇的问：“北京的房价多少？”
　　“房价？”
　　“嗯，每平米多少钱？”
　　舒兰不明白的看向身后，国内的房改才刚刚开始，大部分人都没有房价的概念。倒是苏城这样自己找地自己建房，是各大单位福利房的常态。
　　小杨主任咳嗽一声，道：“这个我知道一点。现在北京地区的国家标准价是427元每平方米，允许居民购买自住房。另外有各种优惠政策，根据所在的地区部门年龄和家庭条件的不同，最后拿下来的价格在200以内吧。不过，只能买自己现在住的房，好像也没有完全的产权。”
　　“200块一平米？”苏城喟叹的吁了口气。
　　舒兰低着头算了算，道：“咱们的房子3万平米，那不是要600万了？”
　　“是按建筑面积算的。”小杨主任很认真的说道。
　　舒兰瞪大眼睛，然后点点头，道：“就是600万也不少了，苏城，咱们两个真的住这么大的房子？”
　　“家里人可以过来住，附楼专门留出来做客房。”苏城并没有长居京城的打算，随口说了一句，就陷入了深深的思考。
　　曾几何时，他从大学毕业，想找一份工作的时候，北京的房价已是数万元。3万平方米的宅子，不知要卖多少钱！
　　“房地产真是好赚啊。”苏城不觉感慨了一句。93年，正是房地产方兴未艾之际，可惜这是一门关系行业，非得全身心投入不可。
　　小杨主任不知苏城的想法，笑道：“盖房子有什么好的。前些天报纸上还在讨论，买房还是租房呢。”
　　“怎么讨论？”
　　“因为房改房只能够买自住房，70平米的房子就要花一万四，但你如果不买的话，还可以继续住，想住多久就住多久，每个月只要给房管局交十几元的房租就可以了。所以，许多人觉得买房子不如租房子。”杨明一口气说完，想了一下又道：“现在利率超15％了，一万四一年的利息就得……嗯，2000块吧，不老少呢。”
　　1993年的2000元对普通人来说的确很不少，超过年轻人一年的收入，更可能是一户农民家庭两三年的收入，用正常思维考虑，有1.4万元的人，定存或许是个不错的选择。
　　苏城却是很自然的想到了自己公司的员工。大华实业的员工自然是没有房改房去购买的，事实上，现在的大华员工，有一半以上是住在公司分配的楼宇内。由于大华建造的楼房更大更好，有配偶的大华人大部分会选择住在大华的楼内，这造成大华每年都要建设一批新的员工楼。
　　不过，这些员工楼以往却是不出售的。
　　这虽然最大程度上维护了企业的利益，但并不能说对员工很公平。毕竟，中国目前正在经历痛苦的通货膨胀时期，银行的利息虽高，却比不上通货膨胀的速度。那些拿着大笔红利的大华员工，若是都将钱存在银行，总不是最好的选择。
　　“改天让大华投资做一个房产投资的计划书出来。”苏城很快做出了决定。
　　杨明诧异道：“房产投资？我们要开一家房地产公司了？”
　　“不用开公司，团购吧。选定几家房产公司，让他们竞标，给大华员工建楼，第一期，先做5000亩的，主要在北京和上海。”
　　杨明更加不明白了：“团购的意思是？”
　　“一次性大量购买。”
　　“5000亩会不会太多了？”
　　“就现在的价格？一点都不多，买下来慢慢盖。对了，盖房的土地可以用大华投资之前购买的，但尽量新购买土地。大华投资和大华实业之间的账目要清晰，大华投资出售多少土地给大华实业，必须超量补充。”苏城说的很顺畅，接着道：“以后，大华实业自建的宿舍楼不允许出售，只允许员工租赁，给新员工缓冲用，新建的房产全部出售给员工。按照团购的成本价。”
　　苏城在大华实业和大华投资之间有一堵防火墙，除了两者都归属于他之外，几乎没有横向的联系。
　　杨明则疑惑的道：“如果是出售的话，大家不一定愿意购买，就算和房改房的价格一样，估计也难。”
　　“为什么？”这下轮到苏城惊讶了，道：“如果是特殊贡献清单上的员工的话，一年的红利就能买下两套房了吧。再者，他们差不多都该结婚了吧。”
　　“新房肯定比旧房贵。而且，咱们的员工虽然收入高，但不一定愿意拿来买房。”杨明苦笑，道：“咱们现在的宿舍住着不也挺好。”
　　苏城一看，得，这和不买老公房又是一个意思。
　　杨明见他脸色变幻，小声道：“我估计，新建的房子，怎么都要一套两三万，一下子拿出这么多，肯定要肉疼的。”
　　苏城此时忽然意识到，93年的中国，不光缺乏商品房，还缺乏金融信托，按揭贷款的潘多拉魔盒，尚未打开呢。
　　“那就由大华实业，给旗下员工做融资。”苏城打了个响指。在后世，这是很多大企业都会提供的员工福利，93年的中国，这个理念是有点过于先进了，但也很恰当。
　　“看来，大华实业这一趟，可是赚了不少钱呐。”林永贵的笑声远远传来，他推门进入，长声道：“我打问了一下，听说你在什刹海，过来试试看……呵呵，说明我运气不错。”
　　对石油公司来说，苏城现在就是散发着香气的肉灵芝，哪怕是不速之客，林永贵也是要做的。
　　苏城并不奇怪林永贵能找过来，什刹海的地块本就是中石油半卖半送的。
　　他笑着打了个哈哈，道：“我考虑，既然阿塞拜疆的官僚们都能拿着绿油油的美钞花销，大华的员工应该也可以。”
　　“你准备怎么给你的员工融资？”林永贵身边没带下属，像是一个退休了的老工人似的，手揣在夹克里走进来，打量着苏城的新房啧啧有声，道：“这块地有50亩吧，搁在古代也够做一个园林了，拙政园有100亩吗？”
　　苏城摆摆手，笑道：“还是说融资吧，按照年资来怎么样。”
　　小杨主任立刻掏出本子和笔，准备记录。
　　苏城略作思索，道：“年资满1年的员工，可以得到房款10％的无息贷款，时间5年。另外还可以得到放宽20％的低息贷款，时间也是五年。年资满2年的员工，20％的无息贷款，40％的低息贷款。年资满3年的员工，30％的无息贷款，60％的低息贷款，以此类推，年资5年的员工，就可以有50％的无息贷款，年资三年的员工，也能做到首付10％……”
　　小杨主任停下笔，咋舌问道：“那低息贷款的利息是多低？”
　　“50％的银行贷款利息吧。另外，你得问问银行什么的，看咱们这样做是否合法，一切都要走正规程序。”
　　“是，这个能得到无息贷款的，要不要限定在特殊贡献清单的受领着里面？”
　　“能拿到公司红利的，也用不着无息贷款了吧。”苏城对公司的利润一清二楚，这几年的红利，绝对是超过房价标准的。
　　杨明欲言又止，看看林永贵，还是道：“咱们大华实业，现在可有一万五千人了。”
　　“嗯？”
　　“一万五千人都贷款，一人贷一两万的话，那就是一两亿。”杨明敢肯定，如果让大家自己出钱买房，很多人会犹豫不决，但若是有免息的贷款，大家一定都会立刻出手。在15％的年息面前，五年的无息贷款，等于把本金白给员工了。
　　林永贵也愣住了。石油总公司算是福利很好的国企了，他却从来没有想过，还能用这种方式发钱。
　　“苏城这家伙，还真是适应国企啊。现在发福利容易被上级清查，借款给员工就好说了……”林永贵暗自琢磨着。
　　苏城甩甩手，道：“一两亿人民币算得了什么。公司目前的现金流这么好，利用起来。”
　　杨明自然不会煞风景，点头说“好”。
　　林永贵对苏城的土豪作风羡慕不已，借机问道：“你在哈萨克斯坦和阿塞拜疆的项目，不是正用钱的时候？”
　　苏城就笑：“你是想问哈萨克斯坦和阿塞拜疆的事吧？”
　　“这也是我来的原因之一。”林永贵可是计划经济时代过来的，在讨要物资、资金和政策方面，有着天然的厚脸皮，一点都不会因为苏城是他曾经的下属而有丝毫的不好意思。
　　苏城干脆利落的道：“就我之前说的，哈萨克斯坦的油田，你想要，我介绍纳扎尔巴耶夫，阿塞拜疆的油田，我不会帮你的。”
　　“那中石油要是竞争阿塞拜疆的油田的话……”
　　“随你们。”
　　林永贵仔细看苏城的脸，一会儿讶异的道：“你真不介意？”
　　“不介意。”
　　“你在阿塞拜疆忙了那么久，我们一去就摘果子……不太好吧。”林永贵忽然有点不好意思了。
　　苏城愕然，道：“谁说你们能摘果子了？竞争的意思是各凭本事，你们要去阿塞拜疆就去，但别想打我的旗号，也别指望我帮忙。”
　　林永贵顿时觉得自己的小心肝有些受损，抬头道：“你的意思是，石油总公司竞争不过大华？”
　　“你说呢？”苏城似笑非笑，道：“你们好像都不止一队人在阿塞拜疆了。”
　　林永贵嘿嘿的笑了两声，又有点不甘心的道：“我们真的会竞争阿塞拜疆油田的。”
　　“你们知道阿塞拜疆会拿出哪块油田吗？”苏城反问。
　　林永贵眼睛一转：“你知道吗？”
　　苏城笑的眉毛都找不到了。
　　林永贵颓然放弃，道：“不止我们想去阿塞拜疆的，以后有你忙的。对了，你们现在做巴库的旧油田是吗？油量如何？要不要我们出人帮忙？”
　　对石油总公司来说，出国做劳务输出已是常态，以前想给外国石油公司做，不受待见，倒是给大华实业做了数次劳务输出以后，他们才有点适应这个市场。
　　就他们目前的状况来说，劳务输出也算是有点吸引力的工作。至少，走出去了嘛。
　　要是以前，苏城巴不得用其他公司做劳务输出，将自己的工人解放出来，以做高利润的项目。
　　巴库的油田却是个例外，他实诚的道：“巴库旧油田只能我们来做。”
　　“莫非这片旧油田下面有大油藏？”林永贵忽然想到苏城的发迹史，这家伙不就是靠着旧油田发家的吗？巴库那么大，油田那么多，开采的年限又那么长，旧油田有什么遗漏也不奇怪。
　　苏城哪知他想歪了，摆手道：“哪里有什么油藏，就是巴库的旧油田技术要求比较高，我们先做了试试。”
　　“你的意思是说，石油总公司做不了？”林永贵虽然有求于苏城，可脸还是绿了。
　　苏城连连咳嗽，算是默认了。
　　别看大华的三次采油技术是自胜利油田的三次采油所的基础上发展起来的，可经过五年的发展和投入，早已今非昔比。
　　而国企在技术创新方面向来是乏善可陈，每年的投资够发工资就不错了，更别说是和大华实验室的重点项目相提并论。
　　林永贵不愿相信，又有点相信，表情极为纠结。


第五百四十八章 门槛
　　如果要在石油系中找一名最信任苏城的高官，林永贵是排在第一位的。他不仅与苏城关系密切，而且利益相关，在可以预见的数年里，两人都是密不可分的。
　　虽然觉得苏城说大话，林永贵还是愿意了解一下，问道：“你们在技术有什么特别的，说道说道？”
　　苏城清咳两声，笑道：“您又不懂技术，我说了您也不明白啊。”
　　林永贵险些鼻子喷火，气道：“难道你懂技术了？”
　　他是顺口说出来的。
　　苏城撇撇嘴，道：“您忘了，我可是技术出身。”
　　林永贵一滞，转瞬摇头道：“不相信你现在还有时间做研究。”
　　“看懂总是能做到的。”苏城说的是大实话，他上学的时候，三次采油技术虽然不算是大路货，但已很成熟了，作为一门专业课，苏城得到的信息要比现在许多研究员还要多。后者此时还不一定能弄清楚三次采油的全部品种呢。
　　林永贵还真的驳不倒这一点，他其实也是技术出身，但年纪大了，总不能像是年轻时那么敏捷。其实，大学里的教授专家到了五十岁以上，也基本失去了独立研究的能力，只能依靠团队和研究生来进行研究工作，从本质上说，大学教授和公司技术官都是管理者和剥削者。
　　苏城见他不说话，嘿嘿的笑了，道：“咱们还是看房子吧，这间屋子，可是绝对的高科技住宅……对了，小胖呢？”
　　“和什么公司谈材料呢，说是马上就回来。”杨明回答了一声。小胖是这间宅子的监工，各种此时少见的材料，也都是小胖做主买下来的。
　　林永贵很有耐心的笑笑，道：“先看房子，再谈油田。”
　　几个人于是上上下下的转悠。
　　50多亩大的宅子，和普通的苏州园林一样大了，虽然很大面积都是水塘和园木，可能看的地方也着实不少。又因为是自己的房子，舒兰和苏城看的格外仔细，所费时间更是不少。
　　渐渐的，林永贵也看出了味道，很有兴致的溜来溜去，完了道：“你得给我留间客房，附楼的那种就行，以后逢年过节的，我就带着你嫂子来这里喝茶参观，我看比香山还好。”
　　“你要不怕人清誉有损，随便来好了。”
　　“我有什么清誉，再者说，我也不是白吃白住……嗯，住是白住，吃的话，我每次来都提点东西好了。”林永贵半真半假的说着，他确实喜欢这里，此外，他也想和苏城打好关系，更紧密的关系既有助于他本人的发展，也有助于公司的发展。
　　事实上，受迫于“走出去”的战略，石油总公司等国内石油公司，对国外油田早都望眼欲穿了，比起阿联酋瑟坦那种可遇不可求的油田，中亚的油田明显更加诱人，更加可靠，而无论是在阿塞拜疆还是哈萨克斯坦，苏城用数亿美元维持起来的关系，可以说是国内在中亚地区最好的联系和纽带。
　　苏城身处国内，也不可能完全脱离中石油而自行其是，作为一种战略资源，任何国家都不可能放任石油企业自行其是，相反，无论是美国的埃克森，还是英国的BP，法国的道达尔，他们都追求与政府统一意见，进而寻求着政府背景。
　　对苏城来说，若是林永贵能做好总经理候补，进而成为总经理，那就是最舒服不过的事了。
　　就中国目前的石油体制，石油总公司是具有石油公司和能源部的双重职责的。尽管会受到各方面的掣肘，总归是异常的强劲，大华实业也许在经济上能与之比肩，但若是期望政治上平等，那是非常危险的。
　　虽然苏城偶尔的确会这样想。
　　见林永贵的确喜欢此处，苏城顺手抽了设计图过来，道：“附楼的房间不少，你挑一套好了。不过，我以后准备经常接荆山的老家人过来，他们也会住过来的。”
　　去了阿塞拜疆一趟，苏城对于家族的需求又上了一个层次。如果老四老五和他不是兄弟，怕是不会冒着偷渡的风险与他去阿塞拜疆的。对石油企业来说，职业经理人是需要的，家族成员同样是需要的。
　　只要家族内的制度设计足够好，家族的延续就不会干扰到公司的延续，正如洛克菲勒家族。
　　林永贵认真的扫着蓝图，然后选了最大的一套房，笑道：“我只要有住的地方就行了，不挑剔。”
　　舒兰不在乎他的身份，笑嘻嘻的道：“你选的这么仔细，才不是有住的地方就行吧。”
　　林永贵笑而不答，道：“怎么房间都是一套一套的？”
　　“师父师娘用不了那么多，客房越舒服越好。”小胖的声音远远的传过来。
　　大厅空旷且没有家具，传音效果是极好的。
　　小胖的体型保持的很好，圆润的双腿飞快跑过来，手上还提着好几瓶酒。
　　“71年的红旗牌五粮液！20年陈酿，我费了好大劲才买到的。”小胖将几瓶酒墩在地上，笑道：“专门准备着你们回来了喝……你们在看蓝图？”
　　“林书记要选一套房，平时住。”
　　“林书记选了哪套？”
　　“最大的这套。”林永贵满意的指了指，道：“位置很好，又向阳面，又能俯览美景，地方也够大，比得上主楼的房间了。”
　　小胖看的眼都绿了，道：“这当然好了，我专门给自己准备的。”
　　林永贵顿时不好意思了：“那还是留给你吧。”
　　“算了，你先选中了，就归你好了。”小胖很大度的挥挥手。
　　林永贵坚持道：“君子不夺人所好……”
　　“你选了，我夺走了，我就不是君子了，给你。”
　　“还是给你了。”林永贵和小胖推来堵去的。
　　苏城看的瞪大眼睛，清咳两声，道：“你们怎么像是分赃似的？”
　　小胖装傻笑两声，道：“师父，你看我来来往往京城，没有一个固定的地方住也不好，要不？我交房租？”
　　50亩的土地，苏城和舒兰两个人住的话，那就变成幽宅了。苏城也就是说说而已，顺着小胖的话，道：“你准备怎么交房租？”
　　“一年100怎么样？”
　　“一个月一瓶酒吧，就这种。”苏城举了举手上的五粮液，道：“你选房吧。”
　　小胖苦着脸：“师父，71年的五粮液啊，那时候一年才产4000吨，剩下的我全买了，也住不了多久……”
　　“你还想住多久？五粮液没有，陈年的茅台也行。”苏城一边说，一边拿起酒瓶打量着。只见细长颈的瓶身上，生产日期用蓝色油印，“一九七一年五月”几个字清晰可见，三面红旗的五粮液商标尽显时代气息。
　　运动时期，除了吹牛，其他产品的产量都在减少，五粮液茅台等等更不用说，经过许多年的消耗，能剩下的好酒着实不多了。
　　小胖知道苏城在打趣他，也不挣扎了，放弃道：“我一共买了40多瓶，10瓶给了老丈人，剩下的咱们喝吧。”
　　“这还差不多，勉强让你先住几年。”
　　“我可拿不出红旗五粮液，那就把这间房留给你吧。”林永贵再次推让起来。
　　“这套给你用。”小胖很有义气的挡住他，再对苏城道：“师父，你看，要不给我分两套？我和秦筠一套，再给秦院长一套？”
　　“这就知道给老丈人揽好处了。”苏城无可无不可的点点头，笑道：“看在秦院长的份上，给你们留两套，是借住哦。”
　　“借住，借住。”小胖连连点头，趁苏城不注意，向林永贵打了个OK的手势，继而道：“分赃……不是，分配完成，我给各位介绍我监工的房子的特色，首先是智能玻璃，你们现在看到的所有的玻璃，都会根据温度和光线的变化而变化，有点像是轿车上常用的黑玻璃，但比那个的品种多……”
　　介绍期间，不断的有人到新宅来拜访。
　　苏城在什刹海的宅子并不是什么秘密，只是很少有人能想到他来了此处。
　　不过，来的人一多，收到消息的人也就多了。
　　很快，苏城小胖和林永贵的小队伍后面，就缀上了大量的尾巴。
　　好在有林永贵守在那里，不管是国企的代表，还是皮包公司的老板，都不敢上来胡搅蛮缠。
　　这时候，苏城再看林永贵，就像看牧羊犬一样。
　　多好的伙伴与同志啊。
　　宅子很快就不能看了，来宾也不好赶出去。苏城干脆让小胖将五粮液藏起来，又弄了一堆红酒，买了些熟食放在主楼的客厅内，就算是一个简陋的Party。
　　大家见苏城没有离开，也都能保持冷静，然后依照某种秩序，一个接一个，或者两个接两个的来和苏城谈。
　　买原油的，卖柴油的，出售钢材的，倒腾批文的，一个接着一个。
　　苏城苦不堪言，拉住杨明，小声道：“这样不行啊，得设个门槛。”
　　“什么门槛？”
　　“你现在出去，让人把后花园拾掇一下，再把扶贫基金会的人拉过来。到时候就说我去参加扶贫基金会的聚会，其他人想参加也行，捐款了就能去后花园。”苏城越说越顺畅。他的扶贫基金会是正式的慈善基金会，但以国内目前的状况，其所获得的捐款极少，几乎都需要苏城来补贴。
　　另一方面，扶贫基金会不止是苏城的一个慈善项目，还是中哈石油管道的有力补充部分，他希望借此减少管道铺设过程中的矛盾冲突。
　　无论出于什么原因，吸引更多人来参加基金会是必须的。同时，大华实业在中亚地区总归是需要其他中国公司帮衬的，将扶贫基金当做一个筛选项目也未尝不可。这道门槛，首先就能挡住实力不济的投机者。
　　投资扶贫基金，是没有钱赚的。
　　杨明有点担心的问：“捐款多少，就能参加？”
　　“50万吧，不多不少。”苏城勉强给出一个数字。
　　杨明却是吓了一跳，摇头道：“白给50万？没人干吧。”
　　“50万的成本都受不了，送他们到中亚，也没几个人能坚持下去的。”苏城嘘了声，道：“给纳扎尔巴耶夫建都城，在巴库做三次采油，有哪一样是花钱少的？竞标油田就更不用说了，钱海里杀出去的。”
　　“也许，有人是准备做小生意呢？”
　　“做小生意的见我也没必要了。”苏城突然很有兴致的摸摸自己的下巴，道：“也不知道巴菲特的晚餐现在有没有，是什么价。你把消息散出去吧，我看看有几个人是乐意的。”
　　杨明疑惑重重的去做了。93年的50万元真不是一个小数目，一家公司要是有这么多钱，也不能被叫做皮包公司了。白捐这么多钱给扶贫基金的公司能有多少？
　　他看看厅内的上百人，觉得苏城设的门槛实在太高。
　　……


第五百四十九章 捐款
　　浅聊了一圈，已是一个小时以后，苏城道了一声罪，就拉着林永贵等人往小花园去了。
　　一家机械进出口公司的代表想跟上去，也被拦在了走廊上。来自阿塞拜疆的保镖膀大腰圆，肱二头肌比头大，不用动手也知道厉害无比。他们听不太懂中国话，更装作完全不懂中国话，谁来说什么都没用。
　　那代表只能远望着苏城的背影，端着酒杯继续等待机会。
　　一会儿的功夫，客厅就变成了纯粹的宴会场，石油圈子的先生们不仅没法缠着苏城了，身边还被扶贫基金的人给缠住了。
　　出于正常的经营思路，也出于某种特殊的国情，大华扶贫基金的成员中，外国人的比例很高，几乎能达到一半一半。文青的中国人通常喜欢无病呻吟，文青的老外往往喜欢打白工，借着大华实业在国外的公关渠道，大华扶贫基金维持着至少200人以上的外籍志愿者的规模。
　　这些老外来了又走，走了又来，有的呆几个星期，像是渡假似的，有的也能坚持下来呆几个月，甚至学习中文交朋友……现在，所有在京的老外都被拉了过来。
　　上百名石油圈的代表站在宴会厅中，在慈善基金会的员工眼里，就像是上百只奶牛等着丰胸按摩。
　　他们迅速按照种族肤色国籍和语言分类，瞄上了各自的目标。
　　苏城的新宅迅速的热闹起来。
　　倒是那个等机会的代表，滞留在走廊和大厅的交界处，暂时无人打扰。
　　须臾，一位鹤发童颜的老头儿，笑呵呵的穿过了走廊。两名阿塞拜疆保镖只点点头，就竖着手任他通过了。
　　先前想过去的小公司代表机灵的放下酒杯，再次跟了上去。
　　再次被拦住了。
　　“他凭什么过去？”代表很是不爽，这条走廊简直就像是加薪长廊，堵人薪水是多可恶的事。
　　阿塞拜疆保镖坚定的摇头，同时指指自己的耳朵。
　　代表气不过，用更加坚定的眼神望着保镖，指着白发背影的老头儿，道：“我是顺鑫进出口公司的李贤阳，这是我的邀请函。我是来参加宴会的，和毛董一样，他刚才过去了，为什么不让我过去？”
　　对面的保镖不知道他说什么，也用同样的眼神看他，只是稍稍多了些玩味和……血腥？
　　阿塞拜疆和亚美尼亚之间的战争规模并不大，从世界范围来说，只是地区冲突罢了。但是，对于参与其中的战士们来说，那也意味着成千上万的尸体，血流成河的战斗，以及生死不知的挣扎……
　　经历了全部战事的精锐战士，当他的眼神认真起来的时候，吓死两只小白领与恐吓宠物狗一样简单。
　　李贤阳舔舔嘴唇，后退着离开了走廊。
　　走廊上的保镖咧嘴笑了笑，也用猩红的舌头舔舔嘴唇。
　　看到这一幕的人都是一脑门的汗，有种险些被吃掉的庆幸感。
　　然而，令李贤阳惊讶的是，片刻后，又陆续有四个人通过了走廊，前往后面的小花园，两名阿塞拜疆的保镖仿佛石雕泥塑似的，任其通过。
　　他希图侥幸，再次接近走廊。
　　左侧的阿塞拜疆保镖，立刻用炯炯的眼神锁定了他。
　　李贤阳面露微笑，脚下一拐，重新溶入了宴会中，脑中冥思苦想：这不对啊，怎么有人能去后面，有的人不能，这通行证是什么？
　　正想着，终于有一名基金会的员工腾过手来，找上了他。
　　这是一名清纯可爱的女孩子，笑容满面的道：“先生，我是大华扶贫基金会的干事，现在征集爱心，捐助资金救助贫困……”
　　“我自己都贫困着呢……”穿着皮尔卡丹的李贤阳挥挥手做赶人状，如果不是女孩子漂亮，他兴许都不会用这开玩笑的语气。这也是国人之常态，没发迹以前，谁都不比谁富。
　　女孩弃而不馁，笑道：“大华扶贫基金会的救助目标，主要是那些赤贫的家庭，以及正需要积累的农户，只要很少的一笔捐助，就能帮助很多的家庭。而且，基金会是受到大华实业全力支持的，在大华实业有业务的地方，大华扶贫基金会能以更低的成本运作，将更多的资金用在扶贫目标本身……”
　　“我没钱。”李贤阳更不耐烦了。
　　“以贵公司的名义捐助也可以啊。若是一次性捐助大额资金，还可以参加大华的曙光理事会，直接参与到基金会的管理和建设当中来。”女孩说的曙光理事会，就是大华扶贫基金会的亚管理机构，相当于该慈善基金的委员会或者董事会。
　　对苏城来说，成立扶贫基金会虽然有一定的功利因素，但它终究会回归到慈善基金会的本质上去。对这样一家基金会，保持一定的影响是必要的，坚持绝对的控制权是没有意义的，反而不如将之做成一个茶话会的模式，让更多的人参与进来，争取将蛋糕做大。
　　给钱的工作，自然是怎么扩张都不为过。
　　李贤阳听的不耐烦，转身想要走人，顺口道：“公司自己都要想尽办法筹钱，哪里有钱捐助大笔资金……嗯？”
　　他总算脑袋清楚，迟疑了一下，问：“你说的曙光理事会，和苏董有什么关系？”
　　“苏董是曙光理事会的现任理事长。”女孩卖了个萌，笑着道：“您或者您的公司，如果能捐助大额资金，就可以推举一名理事会的成员，经过理事会的同意，该成员就可以参加曙光理事会了。理事会每个月都会举行茶话会，今天是第一期，地点就在后面的花园。”
　　女孩子指了一下走廊的方向。
　　李贤阳恍然大悟，忙道：“要捐多少钱？”
　　“捐款想捐多少都可以。如果要推举理事，现在定的最低金额是50万元。”
　　“50万买个入场券？”李贤阳摩挲着下巴，开始考虑起来。
　　90年代初的中国，进出口贸易就是金口贸易，来钱快，发展也快。不管有没有关系，一年赚十万，两年赚百万，三年赚千万并不稀奇，难得的是能不停的发展下去，有10万本钱的人做十万本钱的生意，有10亿本钱做十亿本钱的生意，就是几百亿，几千亿，这些在其他行业耸人听闻的数字，在进出口行业也是真实存在的。顺鑫进出口公司的规模在行业内比上不足，比下有余，正是需要一个跳板的时候。
　　李贤阳想了会儿，一拍大腿，暗道：干，我乱想什么，反正是老板出血，看他怎么说。
　　五分钟后。
　　李贤阳打电话回来，刚在厅内站定，那慈善基金会的女孩子就找了过来，笑问：“李先生，我给你介绍一下我们的扶贫基金会和项目吧。”
　　“不用了，我们准备捐款50万，并且推举理事一名。”李贤阳做土豪状的同时，脸上乐开了花。他没有给老板细说此事，后者以为只是一个幌子，就让他做了这个理事。对于身在此间的李贤阳来说，这可是不可多得的机遇。
　　女孩笑着说“谢谢”，却没有收李贤阳的支票本，而是轻笑着道：“基金会的规定，我必须向您详细介绍了基金会和扶贫项目，您才能捐款。”
　　“啊？”
　　“可以吗？”
　　“好吧。”李贤阳还真没见过不收钱的。
　　女孩微笑，组织了一下语言，道：“简而言之，我们的扶贫基金会，是要配合国家政策方针，进行补充式的扶贫，目前的扶贫项目有三种……”
　　李贤阳晕陶陶的听了一刻钟，总算把50万元的支票给交了出去，这才获准前往后院。
　　他这才明白，原来之前经过走廊的人，都是经过了最少一刻钟“培训”才去的，人家根本不是考虑50万元浪费的时间。
　　李贤阳脚步虚浮的穿过走廊，阿塞拜疆保镖瞅都不瞅他一眼，让李贤阳又有些失望。
　　到了后院，果然一眼就看到了苏城。
　　他和舒兰两个人坐在一排长廊下，长廊的背面是假山池塘，下方是流水锦鲤，正面则是一片长长的草坪。
　　提前进来的人，早将苏城左右的位置给站满了，李贤阳羡慕嫉妒恨的坐在了远处，勉强能听见苏城说话。
　　他们还真的在讨论扶贫项目。
　　李贤阳转念一想，确实，谁能得到苏城的引荐，还不是一句话的事，哪里用得着讨论。
　　看来，是要根据其他的表现，来决定人选了。
　　李贤阳左右打量一下，心里明白，苏城是绝对不可能介绍这么多人得好处的。
　　而不先掏出好处，这一关怕是过不去的。
　　“老板这管子血，应该够放吧。”李贤阳突然有点幸灾乐祸。进出口公司赚的利润很不错，他的薪水自然也很不错，但远远比不上老板了。
　　“我们希望先选择一个或者几个地区做试点，因为是试点地区，所以要精挑细选，最好是以一个乡或者一个镇为目标。中国的一个乡镇人口就很多了，几万人，十几万人，几十万人的都有。作为一家新的基金会，若是能够让十几万人脱贫，我觉得就是一个不错的起点了。我们也不应该奢求全国范围内的扶贫，那是国家工程，不是一个公司所能承担的……”苏城坐在长廊上侃侃而谈，周围的人听的颇为认真。
　　李贤阳隔的远了，就开始四下乱看，然后悄悄数起了人数。
　　“132人！”数字数完了，李贤阳自己吓了一跳。
　　按照每人50万的标准，这就是大6000万啊。
　　“这进门费赚的。”李贤阳突然有种矮人一头的感觉。


第五百五十章 制定政策
　　什刹海的大宅内，池水碧绿，石板清幽，花卉艳丽。
　　林永贵端坐在一间凉亭下，一边泡功夫茶，一边微笑观察着来宾的神色，神态悠哉。
　　可他心里着实不悠哉。别看来宾多是些石油辅助行业的代表，例如做石油机械的，做成品油销售的，做油品运输的，做石油勘探的，做石化研究的，做橡胶的，做石油钢材钢管的……但只要是石油圈子里的公司，没有不幻想着做上游的。
　　就连胜利油田认为无价值的废油田，在许多公司眼里都是香饽饽，更别说是阿塞拜疆这么一大块肥肉了。
　　在其看来，若不是石油总公司的垄断政策，这里的公司，至少有一半会在国内尝试石油上游业务。到了1993年的今天，石油技术和设备已经不止制约民企进入石油行业的门槛了，包括胜利油田，大庆油田在内的许多国内大型油田，都有民企在做劳务输出和设备租赁的生意。
　　他们在国内受阻于中石油的垄断政策，可在阿塞拜疆，这些政策可就失去效力了，再加上大华实业的示范效应，这些公司可以说全都是林永贵的竞争对手。按照中国私企的一贯传统，他们无论是做转包，还是做服务，或者是做承包，都能做出让人瞠目结舌的价格。
　　可以说，中国的一级市场，早就视顾客为上帝了。甭管上帝要什么价，他们都能做出来。
　　当然，最终能够得偿所愿的公司不会多，兴许一个都没有，但对这些中小型公司来说，他们不成功没关系，继续做自己的主业就行了，林永贵又怎么行。
　　他还等着总经理卸任，自己坐上去呢。
　　这个板凳是苏城帮他抢到的，这种时候，自然不能失了苏城的支持。
　　偏偏林永贵不好去干扰苏城的茶话会，只能躲在一边泡茶。
　　“噗。”
　　小胖拎着一瓶红旗五粮液，坐在了林永贵对面，舒服的扭动了两下，笑道：“林书记，你是北方人吧，怎么喝起了功夫茶？来来来，我帮你倒一杯爽快的。”
　　他不由分说，给茶几上的茶杯倒满了五粮液。
　　林永贵摆手道：“空腹不能饮酒，容易醉。”
　　“那没事，我叫点吃的过来。”小胖拍拍手，下面立刻有人送了一盘肘花和一盘黄瓜。
　　林永贵哭笑不得，道：“你不用招呼我，这么多人呢。”
　　“其他人哪里比得上您呢。”小胖笑着把酒给举了起来。
　　这话说的林永贵着实舒坦，他确实不想和这些中小公司的代表混为一谈。由此，林永贵也就端着杯子，浅喝了一口酒，道：“有这些公司，大华要在阿塞拜疆做什么，都很方便了。”
　　“师父也是这么说的。关联公司管理好了，能省一大半的事，不能每样都想着自己做，那个吃力不讨好。”小胖喝了一大口，连吃了两口肘花，笑道：“之后再弄点外国的关联公司，那就带劲了。”
　　“外国公司不好驾驭。”
　　“这是怎么说的？”小胖充满求知欲的眼神，总是能让对方畅所欲言，算是他卖萌耍憨的副产品了。
　　林永贵也是无聊，凑合着道：“外国公司喜欢签合同，折腾法律条文，一不小心，就把咱的公司给折腾进去了。而且，他们抠条条框框抠的厉害，不像是国内的供应商，想怎么操作就怎么操作。”
　　小胖若有所思，道：“咱自己也请律师不行？”
　　“不光是法律问题。当然，和外国公司打官司确实费事，还吃力不讨好，最主要的是不听话，而且啊，看不起咱中国公司。”林永贵说的顺了，深有感触的道：“你看看今天的场面，得到消息的中国公司都钻进来了，外国公司呢？只有几家吧，那些大厅里的老外是没钱？我看不至于。”
　　“他们是要请示吧，您不也说了，外国公司的条条框框多。”
　　“请示归请示，大华要想把供应链扩展到国外去，我看难度很大。”林永贵显然研究过大华实业的看家本领，他笑笑道：“以外国公司的脾性，像这种交钱参加的聚会，他们怕是要敬谢不敏了。”
　　“那么大的公司，50万都掏不起？”小胖如今做着超市等产业，对50万元还真没看上眼。
　　林永贵却是拿死工资的官员，虽然工资基本不动，每日吃请不断，但要积攒50万元仍是不可能之事。他连咳几声，失笑道：“所以说外国公司麻烦，别说是50万元了，就是5万元，他们也是能不掏就不掏，你看吧，今天晚上，估计就有吝啬的来邀请苏董参加单独的宴会了。”
　　“师父要是不去，他们不就傻了？”
　　“那就要看大华对阿塞拜疆的影响力有多大了。”林永贵品着杯中的酒，精神似乎放松了许多。
　　小胖暗自为苏城着急，那些外国公司需要大华实业，可大华实业也希望借机赚取好处，签一些更有力的合同。
　　参加慈善基金会本身就等于是露了怯，是先声夺人的步骤。这些公司不上钩，却是不妙。
　　小胖远远看着苏城谈笑风生的样子，按捺不住，向林永贵告了个罪，跑去找杨明去了。
　　林永贵望着小胖和杨明窃窃私语，微笑地捋着下巴，突然有种诸葛孔明的感觉。
　　陆续又有中国公司的代表进来，但没有外国公司的。
　　老外不是大头，他们在国外喜欢掏钱给慈善基金，是因为外国法律允许他们用这笔支出抵扣税金。交税款给国家是公务员决定怎么花钱，掏钱给慈善基金是自己决定怎么花钱——至少部分如此。不管怎么说，慈善基金的俊男美女，总比国税局的西装男有服务意识。而进行慈善又能获得相应的好评和舆论支持。
　　中国法律没有抵扣税金的说法，与之相反，慈善基金会反而要向国家缴纳各种费用，白色的灰色的黑色的，比起正当生意，慈善基金会的生意更难做。
　　吃力不讨好，说的就是中国的慈善基金会，若是不够小心的话，做慈善还可能变成扶老奶奶。
　　若非腰杆够粗，且机缘巧合，苏城也不会涉足慈善基金。
　　白拿50万人民币，习惯了用关系吃饭的中国企业还受得了这种支出，甚至连国企都有相关的支出，外国企业就需要一点时间来适应了。
　　石油企业倒是不介意行贿，哪怕头上悬着《反海外贿赂》什么的，他们也总是能在竞争中获胜，他们连贿赂参议员和总统都不怕。不过，外国石油企业对行贿所得到的利益要求更高，遮羞布也需要更大一点。
　　几个小时的时间，并不足以证实大华扶贫基金是否够得着遮羞布的水准，也不足以确认利益是否充沛。
　　小胖颓然回到凉亭内，给自己倒了一杯酒，一饮而尽，道：“这些外国公司，真和狼犊子一样，他们还真发了邀请函过来，几家一起的，全是那些半大不小的公司。”
　　“哦，苏董准备怎么办？我记得不错的话，好些公司都是大华的重要供应商吧。”大华实业的营业规模日渐增大，无论是海上钻井平台，海沧石化基地还是大华船业，都需要大量的零部件和装备的供应，在90年代初的背景下，大华实业是脱不开外国供应商的，由于专利的缘故，某些供应商甚至是独一无二的。
　　这也是其他的中国私企无法复制大华实业的原因之一。没有海外油田的情况下，很少有公司能筹措数以千万计的外汇。
　　小胖对于被轻视，不仅感同身受，更加有点不解的道：“师父说不着急，不明白他怎么想的。”
　　“也许晾他们几天。”
　　“晾着也挺好的……呃，那是个外国人吧。”小胖指着一个刚进门的家伙。
　　林永贵皱眉看过去。
　　这是个穿着大风衣的外国人，风衣的确很大，里面简直能裹进两个人，现在像是罩在一个大型的米其林上。
　　只见他直直的走向苏城，站在长廊的一端，就用怪腔怪调的英语打了招呼，并问道：“苏董，您会参与制定阿塞拜疆的石油政策吗？”
　　“也许，我不确定。”苏城微笑道：“假如制定阿塞拜疆石油政策的是国家石油公司的话，我大概会参与。”
　　两人的英语肯定都不符合伦敦腔的规范，但内容却让人震惊，林永贵忍不住问小胖：“苏城有资格参与制定阿塞拜疆的石油政策？”
　　“我不清楚。”小胖傻傻的摇头。
　　“那国家石油公司呢？阿塞拜疆国家石油公司？”
　　“这个我好像知道一点。”小胖拍拍脑门，道：“师父好像做了阿塞拜疆国家石油公司的副总裁。”
　　“怪不得。”林永贵喃喃道：“这么说来，是消息传出去了。”
　　小胖似懂非懂的问道：“这么说，外国公司也要加入咱的曙光理事会了？”
　　“大概吧。”林永贵有强烈的羡慕感，他毕生追求的，不就是这种影响力吗？
　　阿塞拜疆也许是一个政治小国，但它是一个石油大国。影响阿塞拜疆的石油政策，这是林永贵以前想都没想过的。
　　“重新草拟一个计划，胆子可以放大一点。”林永贵没有往苏城跟前凑，而是转到假山背后，打了一个电话回去。
　　接着，他想到苏城所说的三次采油，又叮嘱一句，道：“喊两个懂三次采油的专家，到北京来。”
　　……


第五百五十一章 封锁消息
　　改变了外国公司想法的是一条来自塔斯社的消息：中国人苏城就任国家石油公司副总裁。
　　大型的石油公司和大华实业一样，都建设有自己的信息局。虽然不见得要培养间谍做非法之事，但收集公开情报，或者聘用一些熟悉当地的信息员，都是再正常不过的程序工作了。
　　像塔斯社，路透社，美联社这样的国家通讯社，它们的消息基本都是全公开的提供的。需要的公司或个人很轻易的就能得到全天候的信息滚动。不过，要保持收取消息并分析就不是那么简单的事了，从小的方面说，也至少得一个办公室的人员和经费。
　　稍小些的公司，往往会将这笔钱省下来。只有大型公司，或者像大华实业这样的高利润公司，且很重视信息的情况下，才会自己出钱收集和分析信息。
　　因此，别看只是一条普普通通的塔斯社消息，但能简单的得到消息的公司，往往也不简单。
　　紧随在那只大型米其林身后的外国公司，十有八九仍是些腐食动物，他们从同业者那里得到讯息，或者就是盯着别人的动作而动作，同时也增加了大华扶贫基金的资金。
　　苏城捡着几个重要的公司，当场签订了合同，以安人心。不过，他签订的要么是下游公司，要么就是中小型的装备制造公司，都是大华实业需要的供应商。最让人心痒痒的石油合作合同，是一个都没签订。
　　一群人围着他旁敲侧击，说到后面，更有一名法国人，直接用京腔的中文问：“苏城董事长，大华实业愿不愿意合作采油？”
　　苏城坐在长廊的中间，背靠着立柱，像是郊游的学生似的微笑，道：“油田未见，合作采油也无从谈起啊。”
　　“阿塞拜疆肯定会开放石油产业，到时候，大华实业肯定会第一时间进入吧。我们也希望以最快的速度进入阿塞拜疆石油业，合作能让我们获得更大的好处。”说中文的法国人，中文说了一半就咬舌头了，剩下的干脆用英文道：“我们赛万安特公司在世界各地拥有八个炼油厂，几十艘租船，还有上万个加油站，我们能够用最快的速度将石油产品送到欧洲……”
　　他说的好像很厉害，就地区而言，也的确很厉害。但上万个加油站，几十艘租船和八个炼油厂就世界范围来说，就只能说是一般了。不计炼油厂的产能，加油站的主要价值还在牌照上面。至于其分销能力，对越大上游石油商来说，他们就越不在乎。
　　到了大华实业今时今日的规模，赛万安特也就是一家普通的中型公司，算不得优异。
　　自然，他们在苏城眼里，也就缺乏竞争力。
　　其实，现在来见苏城的，已经是慢了两拍的公司了。
　　同样是法国公司，最大的道达尔根本不屑于通过苏城，不管阿塞拜疆的总统是埃利奇别伊也好，是阿利耶夫也好，他们都会通过自己的渠道去公关。
　　次一级的菲纳公司，早在阿利耶夫有点苗头的时候，就找上了苏城。可以想见，他们还会同样找上侯赛因诺夫和马梅多夫。这种遍撒网的策略虽然昂贵但胜在安全，总不会因为政府关系而失去合同。
　　到了这个所谓的赛万安特公司，他们其实已进入了“随缘”状态。找一个懂中文的法国人，试图用话语打动苏城……归根结底，就是随缘，他们估计在各地的油田都这样做，能占到一点便宜就占到一点便宜，但并没有在一个油田大量付出的底气和坚持。
　　换一个小型的油田，苏城说不定和他说两句话，现在则是一点兴趣都没有，对那法国人淡淡的道：“炼油和出售渠道，不是我们现在要考虑的。如果贵公司真的有兴趣，可以在我们得到油田，开采出石油以后再来接洽。”
　　法国人连忙道：“我们也有开采能力。”
　　“大华实业也有。”苏城心里冷笑：想不流血的享受世纪合同？这种事连世界五百强都不敢想，BP还知道派些妓女去阿塞拜疆公关呢……
　　法国人明显没有猜到苏城的心这么大，还笑着谈及欧洲市场。
　　苏城干脆不耐烦的将脸撇了过去，只要再过几年，能源市场就是纯粹的卖方市场了，欧洲要考虑从哪里进口石油，而不是想着将哪家公司排除在偶们以外。
　　后世的邪恶轴心伊朗也未能被欧美真正封锁，大华实业若是想要进入欧洲市场卖石油，那是再容易不过的。
　　苏城根本不屑于一家中型的不知名的地区性公司。
　　几家类似的小公司无奈的站到了一边。
　　和中国人一样，老外同样是喜欢占便宜的。如今占便宜的机会这么少，他们自然是高兴不起来的。
　　林永贵在国内做官久了，讲究一团和气，更愿意团结洋人，看到这一幕，林永贵就笑着上来打圆场，笑道：“谈了么久了，要不去吃饭吧，有什么话，吃了饭再谈。”
　　小胖抬头看天，才四五点吧，离吃晚饭早了点。不过，他从来不反对早吃饭的，于是乐呵呵的赞同道：“我去通知酒店，咱们去那边，还是让他们送过来？”
　　“过去好了，免得乱糟糟的，把刚做好的苗圃给糟蹋了。”林永贵拍拍小胖，笑道：“听说房子是你设计的？做的好啊。”
　　“我主要是监工。”小胖推辞中带着得意，这座宅子用的各种高科技，虽然是在大华实验室的帮助下才实现的，但能利用到它们，也是一种才华了。
　　总的来说，小胖的才华，大约就集中在花钱方面了。在90年代初的中国，能培养出这份能力也不容易了。
　　苏城对持续的应酬也厌倦了，笑着起身道：“晚餐就安排在大华饭店吧，算是我们曙光理事会的一次聚餐，嗯，在理事会正式运行以前，这笔钱就由我来出好了。”
　　国外的慈善基金会，往往会将50％以上的捐款花在筹款和管理方面。国内的基金会怎么做是一回事，怎么表现就是另一回事了。
　　小胖不管谁出钱，站起来忙忙的招呼大家去酒店。
　　一会儿，几名大华的管理层也出现在院子里，既是招呼大家，也是谈论更多的合作细节。
　　不是每个人都有资格染指石油开发的，但在石油开发以下，相关的工作还有很多，大华吃不掉这么大的盘子，也看不上微薄的利润，但其他公司就不一定了。
　　晚饭时间，大家继续谈石油和合作，大部分是与大华实业的合作，某些公司互相之间也谈成了合作，倒是让曙光理事会的作用发挥了一些。
　　第二天亦是曙光理事会的茶话会。
　　直到第三天，才有胜利油田的专家，来到了京城。
　　他们坐卧铺过来，差不多算是此时最高端的旅行方式了，尽管如此，两名钻井采油研究院的专家还是累的厉害。
　　杨明将他们安排在了大华实验室的招待所里，由于历史的原因，大华实业有许多来自胜利油田的研究员，两个人过的很是愉快。
　　不过，当林永贵告知他们此行是为了评估大华实业的三次采油技术的时候，两名研究员的表情极其精彩。
　　“秦院长和姚所长，以前就是咱们钻井采油研究所的大拿，他们做了这么多年的研究，大华实验室掌握的肯定不少。”专家只能用这种方式来解释他们的能力。
　　“不少有多少？”林永贵多年来虽然紧抓生产，但对研究院的水平，他是很难有一个感性认识的，以此时国人的思维模式，掌握最顶尖技术的肯定是国家队，或者说，应当是国家队。胜利油田、大庆和长庆基本就是石油总公司下属的三驾马车了，三者的水平相当，或许大庆稍强一些，但在采油技术上，胜利油田因为其复杂的油藏情况，向来发展的最快。
　　这一次，林永贵是希望两名专家向苏城证明胜利油田的实力的。没有太多的利益纠葛，算是一种精神需要。
　　再怎么说，他也是副部级的官员，也需要证明自己。
　　可惜，两名专家无法配合他。年龄稍长的研究员纠结片刻，道：“听说大华实业准备开发巴库的旧油田了，那说明他们的三次采油的水平，到了实用阶段，我们的还不行。”
　　这下子，林永贵明白了，诧异道：“咱们的三次采油技术还不能用？其他油田呢？”
　　“咱们的三次采油技术是最好的。”专家说着小声一点，道：“咱们的三次采油所，以前就和大华实业的三次采油所合作的。后来退出的一些研究员，都在咱们研究所呢。其他几个油田的三次采油才刚开始。”
　　“但还是不能实用？”
　　“不划算。我们算过，就现在的技术，采一吨稠油，光是化合聚合物的成本就要1000多块，设备和人工成本还没算呢。”年长的研究员如此解释着。
　　三次采油的技术，基本上都是将某物强通至油藏内，从而换取原油出来。最初的三次采油技术多用蒸汽，但它的成本和能源成本是密切相关的，于是就有了后来的聚合物驱，以及二氧化碳驱等技术。
　　但不管是哪种技术，其所需的数量都是相当多的，成本也会随着三次采油的难度而上升。
　　年纪稍轻的研究员也有40岁了，他接着话道：“其实，我们用三次采油的技术生产出来的原油，还是有利润的。因为采油的成本主要是人民币，获得的原油可以用美元结算，还是划算的。”
　　林永贵一听，终于来了精神，问：“那怎么不用？”
　　“要工业生产，一次投入的成本还不少。而且，不如留着原油，等技术成熟以后再进行。”年长的研究员没那么急切，稍微滴了些凉水。
　　林永贵沉吟着，问：“这么说，大华实业在巴库做的，是赔本赚吆喝？”
　　“不好说。也许……大华实业的技术会更好点。”
　　“能把成本降的多低？”
　　“不好说。也许……降低20％？”
　　林永贵登时皱起了眉，这一次不是为了自己的面子不好看，而是转而为苏城担心起来。
　　石油采掘的成本，不能用单纯的生产成本来计算。
　　中东的石油开采成本是最低的，平均还不到2美元，许多地方干脆不到1美元，可以说是挖一锄头，石油就自己往外喷，和中国山西弯腰捡煤可相媲美。但要，是说中东的石油成本是2美元，那肯定是不对的。
　　综合计算，中东的石油公司，每桶原油的平均成本肯定要超过8美元了，到了九四九五年，超过10美元也不奇怪。如果是税率较高的外国公司，或者是采用分成协议的公司，那成本达到20美元也是正常。
　　国家石油公司和私人石油公司的成本差距，随着时间的推移，是越来越大的。这一点不用重生穿越，只要是业内认识都能看清楚。
　　也就是说，作为私人公司，前往阿塞拜疆开采油田，非开采成本本来就不低。
　　苏城用旧巴库油田做开端，哪怕能短暂的省掉某些开支，高额的开采成本也不是好事。
　　国外不比国内，光是想想那么多的聚合物，从国内运输到阿塞拜疆，就是一笔不小的开销。
　　最后，若是开采出来的石油价值，和开采成本差不多，那就丢人了。
　　不光丢人，说不定还会引起非议。
　　这一次的阿塞拜疆总统大选，可是吸引了许多国内高层的关注，而关注的焦点，就是大华实业。
　　1993年的中国已经是原油净进口国了，而中国向来是有着强烈的危机感的。对于能够为中国获取原油的苏城，许多人都持着看好的态度。
　　林永贵深知这种“看好”的珍贵，若是因为巴库旧油田而损失，那就太可惜了。
　　这种想法是不能公之于众的。林永贵眼神一凝，道：“有关三次采油的事，你们不许再提，大华的事也不许再提，这两天，你们就在京城好好玩一玩，回去以后，就说是来给我做咨询的，其他的都不许说。”
　　年长的专家很为难的道：“我们都是研究三次采油的，这次出来，好多人都知道。”
　　“把知道的人的名字写出来，我让人一一通知。”经历过运动年代的林永贵太知道怎么处理这种事情了。他不仅准备封锁自己这边的消息，还准备帮苏城封锁其他方面的消息。


第五百五十二章 让我帮忙
　　在石油企业眼里，生产石油永远是最重要的。
　　不管是石油炼化技术，节能技术，还是再生环保技术，它们终究都是如何使用能源的技术。在能源紧缺的时代，这些技术都是能源企业所谓的次要技术。
　　真正的首要技术，只能也必须是生产能源的技术。
　　二次采油的注水技术，陆上深井的开采技术，浅海石油的开采技术，深海石油的开采技术，页岩气水力压裂技术，同样还有三次采油技术，这些能够实实在在增加能源供应的技术，才是能源企业的核心技术，是它们的看家本领。
　　如果不是那一次次的开采技术的提升，早在20世纪40年代，世界上就没有足量的石油供应了。
　　一旦这种事情发生，能源开采企业固然失去了价值，能源利用企业同样失去了存在的意义。
　　而事实是，向井下注水的二次采油技术，将石油危机延缓到了20世纪60年代，接踵而来的西方“油荒”，使得海底地形复杂，海上其后恶劣的北海石油得以开发，到了九十年代，昂贵的深海石油开发技术，令石油增产无望，由此催生了一批又一批的环保先锋，以及太阳能、风能、生物能等等新能源技术……最终，是页岩气技术挽救了世界能源。不过，那已经是20年以后的事了。
　　自90年代开始的石油开采技术的停滞，是很令人头疼的。它在事实上造成了石油匮乏的假象，从而令供给问题逐渐演变成严重的经济问题。
　　是的，从技术角度，石油匮乏根本就是一个假象。
　　如果用保守的观点，也就是西方石油公司的观点来看，石油还能用50年。那是以现有的技术水平，以及此时发现的石油储量来判断的……自60年代以来，石油专家们就判断石油能用50年，70年代他们说“石油还能用50年”，80年代他们说“石油还能用50年”，90年代他们依然说“石油还能用50年”。
　　然而，90年代的技术缓进，的确令这种观念被强化了，因为石油开采技术仿佛没有了提高的可能。
　　也许石油开采的速度加快了，石油开采的污染变小了，石油开采的浪费减少了……但就像石油公司关心的内容那样，这些都是细枝末节，它们不会让石油变多。
　　唯一能让石油变多的手段，只能是发现更多的油田。
　　这种做法，自然只能增加更多人的焦虑情绪。
　　可以说，在90年代中期，能源危机的阴影第一次全面扩大，而且持续的最久……
　　直到页岩气技术成熟以前，能源开采技术都没有真正意义上的革命性进步。
　　深海石油开采技术和三次采油技术，都只能迟滞石油供给的威胁，油价也是这样，一路攀升上去的。
　　也许，只有前苏联的石油理论，能够真正挽救能源危机……
　　不过，三次采油技术虽然不是一种革命性的进步，但它仍然能够给一个大型油田带来年增产30％以上的好处，也是页岩气技术成熟以前的少数能够增产的有效采油措施。它的价值相对于页岩气技术有所逊色，但仍然是能够媲美深海石油开采的高端技术。
　　大庆油田和胜利油田都是现成的例子，到2013年，大庆年产原油5000万吨，三次采油的产量已超过三分之一，也就是1500万吨，相当于一条来自境外的原油输入管道，按照当年每吨700美元以上的原油价格，这就是100亿美元以上的营收。
　　这种技术进步带来的利润，不用经历复杂痛苦的竞标，不用经过产油国和石油公司的辛苦博弈，不用增加劳资双方的矛盾冲突，实在是再“清洁”不过了。
　　若要评选21世纪初最重要的能源技术，页岩气的压裂技术毫无疑问要排在三甲之列，但若是评选一个年度重要的能源技术，那三次采油技术只要不和页岩气撞车，妥妥的能拿个第一回来，就算碰上蒙人的生物能源技术，当年也不一定会落于人后。
　　像是林永贵这样的国企官僚，从来都不把技术进步放在心上，可私企领导就不一样了。
　　如此“清洁无害”的利润，哪怕一个油田一年只能增产100万吨，那也绝对拥有引进的价值——这可是2亿美元以上的毛收入，换成其他行业，要能增加这个数字的营业额，就是把毛剃了裸奔，老板们都干。
　　因此，林永贵出于比较之心得到的结论，其他大型石油公司也都能得到。
　　而且，随着旧巴库油田真的在恢复井区，他们的关注度也在提升。
　　11月中旬，阿塞拜疆大选结束一个月以后，苏城重返巴库。
　　他乘坐的石油总公司包机上，除了苏城和舒兰，还有精挑细选出来的数名大华供应商，数名曙光理事会成员，以及大量的大华实验室研究员。
　　对于巴库旧油田的开发，饱含兴趣者大有人在，没有坐上包机的先生女士们，多半也会通知国内公司，让他们派驻在阿塞拜疆或者哈萨克斯坦的员工去考察一番。
　　这令林永贵觉得紧张。
　　他非常担心苏城的“把戏”被广而告之，不管从友谊的角度，还是从利益的角度，林永贵都不希望苏城就此沉沦。
　　而中国的政治，就像是热气球，只要一个小洞，就可能自天空跌入谷底。
　　林永贵直到要去油井了，才找到合适的时机挤到苏城的大商务车里，厚着脸皮道：“我有些事情要找苏董谈，你们先坐我的车吧。”
　　这里是阿塞拜疆，他就是副部级干部也没有自己的车。
　　同车的杨明、古洪军和张超，还是乖乖的下车了。
　　舒兰也要下车，被林永贵拦住了，他再厚着脸皮，也不能这么厚，于是笑道：“不是太大的事，你留下没事。”
　　原本坐在车尾镇宅的阿塞拜疆保镖举手，问：“我不懂中文，我开车吗？”
　　林永贵听的眼睛都要凸出来：“你不懂中文，你说的是什么？”
　　“就会几句。”这位保镖的确是新学乍练的。
　　苏城咳嗽一声，道：“叫阿二过来开车吧。”
　　阿塞拜疆二号保镖简称阿二，这位更擅长本职工作，语言天赋较阿塞拜疆一号保镖弱，中文水平基本处于“你好”的阶段，完全能够胜任听不懂中国话的任务。
　　林永贵等车开了，才轻声道：“苏城，我知道你想证明大华实业的技术水平高，但用这种方法……我的意思是，万一被人发现了，对声望的打击很大，得不偿失呐。”
　　苏城满脸的不解，道：“被人发现什么？”
　　林永贵以为他不愿意承认，绕着弯子道：“三次采油利润率低的问题如果不能解决，它的利用价值就不大了。最近在巴库的外国人多，要是让人家看出来，又如何是好？”
　　“如何是好？”
　　“是啊。”
　　“大华的三次采油利润率虽低，但利润也还过得去。”
　　林永贵直接问了：“有多少？”
　　苏城稍迟疑，道：“吨聚增油20吨吧。”
　　苏城不是他的下属，自然不会像是那两名专家似的，知情达趣的将术语翻译成简单的成本。
　　“那是多少？”林永贵更糊涂了。
　　苏城哑然，摇摇头，道：“我们的聚合物干粉的成本在1万多元每吨吧，能增油20吨，三分之一的成本。”
　　比起注水的二次采油，三次采油的成本显然高多了，光是聚合物干粉的每桶成本就有10美元以上。尽管如此，剩下的20美元扣除成本，仍然有不小的利润空间，可以说是真正的工业化了。历史上，国内的大庆油田要达到这个水平，还得三四年时间的奋斗，而且，少不了国外“同僚”的帮助。
　　大华实业提前四年时间，将聚合物驱的三次采油技术开发到工业化水平，光是专利就能赚疯，苏城要下了巴库老油田，摆明了就是炫耀加展示的。
　　林永贵却难以相信，他按照国内通行的法则，加上了一点余量，暗想：估计成本最少一半，和研究所的专家估计的差不多。
　　但是，他也不能直接“拆穿”苏城，只点道：“真要有这么低的成本才好。”
　　“当然，到时候你看演示就知道了。”苏城很高兴双方达成一致。
　　林永贵暗叹一口气，心想：看来必须要师叔我出马了。
　　车行一小时，四周的景色慢慢从绿意盎然变成了黑灰相间，停止运动的磕头机，生锈的井架和破败的房屋越来越多。
　　巴库曾经是苏联最大的油田，在二战期间，他的产量占全国产量的71％，战争胜利以后，也将35％以上的全国产能维持了数年之久，然而，这个运行了100年的油田，终究到了衰败的时候，至80年代，巴库的产油量就微不足道了。
　　比一个城市还要庞大的油区，几乎任由苏城选择油块和油井，前期调查的大华员工自然不会客气，他们选择了一个尚在少量产油的油藏，并将所有的设备和土建，在极端的时间内完成。
　　这自然引起了尚在工作中的阿塞拜疆石油工人的好奇。
　　车队停下，大批西装革履的先生们下车以后，就发现，不仅是自己在围观苏城，还有大量黑黢黢的工人在围观自己。
　　林永贵为苏城捏了一把汗，更加坚定了要帮忙的信念。
　　……


第五百五十三章 开始注水
　　冬日的巴库，寒风凛冽。浓郁的外高加索风情，混搭着穆斯林风华，遍及城市的每一个角落。
　　如果站在巴库的市中心，这座经过苏联人修改，依山伴海的城市，倒还称的上有风格。但是，离开巴库市区越远，“风”就越少，钢铁和黑油组成的沉重就越深，直到浓的吹不散的地方，就是巴库油田的核心地块了。
　　曾经的巴库油田，工人们享受着海的风，海的阳光，海的尊敬和海的收入。
　　如今的巴库油田，就像是所有那些失去了动力的老工业基地一样，只剩下沉重的钢铁，生锈的钢铁，压抑的钢铁和失望的钢铁。
　　如同一片失去了希望的丛林。
　　仅有的几十名阿塞拜疆石油工人，停下了手边的活计，用不屑兼好奇的目光，望着十几个中国工人重新检查现场的动作。他们其实也没什么活计可干了，有的是时间可供挥霍。
　　虽然遍地都是石油开采设备，但来自中国的设备和前苏联的设备，很容易就被区分开了。大华的大部分装备都漆上了深蓝色，没有涂装的设备也进行了金属表面处理，外观颇为亮眼。
　　林永贵望着看不到边的设备群，诧异的道：“需要这么多东西？”
　　“三次采油对我们来说也是新技术，还没有到控制体积的时候。”苏城略带些得意的笑容，叫道：“秦院长，你给我们讲解一下吧。”
　　“哦，我们站高点说。”秦世维像是一只巨熊似的，敏捷的翻上块一米多高的大水泥墩子，瞬间让底下一群西装革履的家伙看傻了眼。
　　秦世维到了大华，仍然坚持金属实验室里的“体能锻炼”，左臂愈发的粗壮，他身量本来就高，现在又用俯视的角度看人，顿时令其他人有种“我是大马猴吗？”的疑问。
　　苏城低头瞅了眼簇新的西裤，咳嗽一声，道：“秦院长，大概讲一下就行了，不用站那么高。”
　　“不站上来，你们能看多远？这个配注站大着呢。”秦院长从来都不考虑别人的心情，这也是被国企惯出来的，像是他这样的角色，各个采油厂的厂长都得常年用跪求的方式捧着他。相应的，除了研究专业以外，秦世维也用不着考虑别人的感受。
　　当然，苏城亦是推波助澜者。对于秦世维这样的研究员，苏城一向是合理的要求满足，不合理的要求慎重考虑。
　　因此，经过十五秒的慎重考虑，苏城决定爬上去。
　　古洪军帮他助推了一把，阿塞拜疆一号保镖和阿塞拜疆二号保镖则同步卡着苏城两侧，生怕他被刺杀了似的。
　　林永贵也是认识秦世维的，不过仅止于一名“不错的高工”的认知。他将更多的时间用来哀叹自己的老胳膊老腿，最后是踩着几个木箱子组成的阶梯，站到了水泥墩子上面。
　　挺大的水泥墩子，站了二十几号人亦不闲拥挤，视野也开阔了不少。
　　秦世维记着苏城的叮嘱，待林永贵上来，就开腔道：“你现在看到的，就是三次采油的地面工艺设备，很复杂。大致分类，左侧的是聚合物分散溶解装置，然后是灌群系统、喂入系统、注入系统和工艺控制系统。单单一个熟化灌群系统，就占了那边的所有地方。”
　　林永贵顺着秦世维的手指看去，果然是好大一块地方。
　　至少相当于一个百货商场的面积，被划分成三个区域，盖了板房，放置了设备。
　　秦世维不管他们看得懂看不懂，继续道：“光是熟化灌群这边，就有低压供水间，表面活性剂渗水间，聚合物喂入间，阀组间，配电间，备件和维修间……另外，料库下面有杀菌间、化验室、卸车间、值班室、餐厅、淋浴间什么乱七八糟的……”
　　他这么一说明，下面像是胡乱摆放的集装箱似的板房，在众人眼里就活泛起来。
　　“我看有很多设备还是裸露在外面的，这是为了赶时间还是？”林永贵太想帮忙了，立刻又问了起来。
　　秦世维有点骄傲的道：“我们这个配注站是橇装和固定式联合的，露在外面的，大部分都是橇块。”
　　油田橇块就是油田的模块式生产部件，一个橇块就相当于电子产品的一个集成电路板。它们往往由统一的底座组成，可以将许多的管道、阀门、设备乃至于仪表装入其中，同时完成某一项功能，例如换热、换气、调压等等。
　　到了现场，只要将需要的橇块组装起来，即可迅速的得到一个油站，如同搭积木似的。
　　橇装式的配注站是最快捷的配注站，后世的橇装式配注站，往往只要六七个橇块，就能实现全部功能。
　　大华实业开展此项工作有四年时间，尚不能做到100％的橇块式生产，尽管如此，橇装和固定式联合的配注站，也是国内仅有的领先技术，而且拥有数十项国际专利。
　　几个老外甚至不用翻译，自己就看出了此点，不停的吐出“skid”、“package”之类的音节。
　　林永贵却是没当回事，点了点头就过了。
　　秦世维媚眼抛给了男人，也不生气，转头问苏城，道：“那咱们开始吗？”
　　“开始吧。”
　　“开始注水。”秦世维喊了一下，下面的控制室内就忙活了起来。
　　与此同时，杨明则将准备好的资料交给在场诸人，道：“目前测试采油井编号011，采用压裂作业，目前日均产液94吨，产油32吨，含水是65％。我们的目标是压裂后，单井注入压力11Mpa，日注入量170立方米，视吸入系数15.5立方米每兆帕……”
　　“压裂？”来自法国菲纳公司的代表吉乐斯用法语重复了一下这个词，再用英语问：“为什么要用压裂的手段？”
　　“得到更多的油。”秦世维用看林永贵的眼神看了看他。
　　“你们已经完成了压裂操作？你们怎么做的？”菲纳公司是仅次于道达尔的法国石油公司，也是苏城选定的候补合作公司，他们此次没有派出之前的靓丽女郎，而是选定了懂技术的家伙。其本人也一扫前面懒洋洋的神情，变的些许专注。
　　秦世维却不在乎对方的技术激情，故意道：“压裂操作申请过专利了，不允许交流。”
　　专利技术只能形成壁垒，技术本身还是能隐藏就隐藏的好。信息局经过这么多年的膨胀，对这方面的管制也紧了起来。
　　菲纳公司的代表追问道：“你们预计，经过压裂作业，比非压裂的油井，产出能增加多少？”
　　“20％左右吧，这个主要是改善注入井低渗透层的导流能力，提高聚合物驱的驱油效果。”
　　“压裂的成本呢？”
　　“没多少。”
　　“能下去看吗？我是说看控制室。”
　　“可以。”苏城就是来炫耀的，哪里会拒绝别人来看。
　　吉乐斯积极的态度影响了其他人，一群人簇拥着往控制室去了。
　　林永贵落在后面不放心，他见过太多虚报产量的故事了。但这里是阿塞拜疆，他担心苏城的准备不足。
　　想了想，林永贵还是找到自己的秘书，低声命令道：“把人找过来，多找一个懂设备的，我看这个三次采油的设备复杂的很。”
　　林永贵是早就决定要帮苏城作假了，更准确的说，是以防苏城作假不成，加个双保险。假如是在自己的地盘上，他有把握想增产多少就增产多少，可在这里，他就不能保证了。
　　下面的设备轰隆隆的巨响起来，却是向下方注水开始了。
　　林永贵慢悠悠的踱步过去，就听一群人用各种语言在讨论，乱的一塌糊涂，秦世维则神色不佳，面红耳赤。
　　林永贵用调侃的语气问小胖：“你又惹老丈人了？”
　　“我哪敢呢。”小胖望着秦世维的左手，一脸的后怕，低声道：“他们问秦院长聚合物的细节，秦院长不说，他们就说秦院长不懂，然后自己讨论开了。”
　　“这么简单的激将法……”
　　“确实挺气人的，秦院长一反驳，他们就问细节，秦院长不能说，他们就说秦院长不懂。”
　　“这也就是他了。”林永贵摇摇头，表面上不在乎，一会儿又问：“那你说，老秦是真懂还是假懂？”
　　秦世维犀利的眼神穿过数人，盯了过来。
　　小胖缩着脖子，义正严词的道：“秦院长当然是真懂了，全知全能。”
　　秦世维一点表情都没有的回过头去，继续用英语辩驳道：“经过我们系统化的分析，中分子聚丙烯酰是目前最经济的聚合物，只要等到明天，就可以验证此点了。”
　　“低分子量的聚丙烯酰的效果明显会更好，虽然成本会高一些，但增量应当会有明显提高。”
　　“二元驱呢？采用二元驱的话，吨聚增油达到20吨不成问题吧，我听说壳牌的实验室研究已完成了。”
　　“未来的发展方向还是二氧化碳驱吧。蒸汽驱也是很有生命力的。”
　　说话的人并不减少，一方面是等的着急，一方面也是混淆视听，有意贬低。
　　嫌货才是买货人，苏城微笑着听着，不为所动。
　　理论的东西，讨论一天都讨论不完，他根本懒得参与。
　　在三次采油技术里，光是大的分类，就有聚合物驱、蒸汽驱、二氧化碳驱、微生物驱，仅仅是聚合物驱里面，还有一元驱、二元驱、三元驱的进阶。单论聚合物的大小，又有中分子量、低分子量、高分子量、超高分子量、阳离子等等……
　　采用哪种方式做三次采油，大华实业研究了四年多的时间，目前选择的方案，正是最成熟最经济的方案。
　　其他人所言的低分子量，或者二元驱云云，效果的确是好，但成本也要高。或许，外国的大型公司能将成本降的更低，但从大华实业的角度来说，中分子聚丙烯酰就是最好的选择。
　　然而，这种用钱堆出来的结论，是不能随便说出来的。秦世维也知道此点，被挤兑的没办法，只好反复强调：“等到明天，就可以验证了。”
　　各大石油公司的代表自然不买账，干脆互相讨论起来。
　　林永贵愈发担心了，这不光是油井出多少油的问题了，还有聚合物的成本问题，容易露馅的地方太多了。
　　他在那里为苏城担心，却没有注意到，总有几个外国公司的代表或随员，在盯着控制室里的仪表死看。
　　注入量，聚合液的浓度，注入压力，表面活性剂的浓度等等，都是他们关注的焦点。
　　有实用价值的三次采油技术，对于任何一个掌握着油田的公司，都是有吸引力的。
　　……


第五百五十四章 作弊日
　　张玉明和他的两名助手藏在车上，就等着来宾们全部离开，然后去给数据造假。
　　原油数据造假是有传统的。不管哪个国家，对于油田都有产量的要求，国内是自上而下的硬压力，国外石油公司则有利润分成这个大杀器，就是产油国也有数据造假的需要，欧佩克的限产政策是以配额的形式限制各国的，除了沙特以外，其他国家想要多得钱，就要偷偷的多产油。
　　不过，大型机构的数据造假是一回事，单个油井的造假又是另一回事了。要做到这一点，首先得弄清楚原油产量的计量方式，没有充足的采油厂经历，没有充分的研究精神，没有一颗大心脏，是做不到这一点的。
　　张玉明是国内的论文强者，为了完成论文，达成“填补国内空白，达到国际领先”的水平，他在这些年很是研究了一番油井计量方式。最终，这个面黄肌瘦，像是饿的半死的男人，除了写出一堆弄虚造假的文章以外，还真的成了油井计量专家，什么“分离器玻璃管计量”、“翻斗式称重计量”、“双分离器玻璃管计量”、“称重式活动计量器”、“质量流量计”、“示功图法计量”、“单拉井单拉罐计量”……张玉明通通都研究清楚了。
　　可以说，张玉明在流量计量以外的论文，都是靠着流量计量的水平做出来的。
　　当然，作假的技术只是一方面，还得有作假的胆量和行动能力。
　　张玉明不清楚国外的情况，对于林永贵的请托答应的很勉强。不过，既然答应了，他也没有太大的担心。不过是作假一个油井罢了，作假一个油田的事儿，他都是有把握的。
　　只要等到宾客们离开……
　　张玉明等啊等，等的眼都直了，还有人在那里看来看去。
　　大华的三次采油的工艺设备是经过专业设计的，这在95年以前极少见，亦是其他石油公司没有来得及做的设计——他们在三次采油方面的投入有限，而且有二氧化碳驱、蒸汽驱等等“干扰”的存在，自然不能像大华实业这样进行深入的投入研究。
　　但这并不妨碍他们研究大华实业的橇块设计，尽管不能照抄，但光是橇块的分类方式，就很能引发思考。
　　除此以外，数以百计的设备机械，也有的是地方让他们去研究。
　　正常的三次采油配注站，都是服务于数十台乃至数百台油井的，大华实业此次带来的橇块式配注站亦是如此，只是暂时在单一油井上进行展示罢了。
　　张玉明只看见配注站内灯火通明，后来许多工人都离开了，那些宾客还不走，他和两名助手蜷缩在车里，冷的发抖，却是无可奈何。
　　中亚的昼夜温差极大，冬季的白天尚且暖和，夜晚就冷的刺骨了。偏偏他们三人是躲起来的，也不能开空调，前半夜几乎要冻的失去知觉，张玉明把准备好的巧克力全给吃光了，外面的人还都没走，急的手都抖了起来。
　　“再给我点东西。”
　　“没了。”坐在司机位的助手抖抖索索的道。
　　“不行，我低血糖犯了，以前落下的毛病……”
　　“那怎么办？”两个助手看向外面，苏城等人回去了，却总有几个夜猫子在。
　　张玉明一咬牙，道：“现在去，他们用的是活动式的称重计量装置，那个四轮拖动地盘上架的应该就是了。现在能改动的，要么是标准计量罐，要么是电子秤，称重传感器估计不好动……嗯，你们先去确定，哪个部分容易卸下来，然后再找后备箱里找合适的，两样东西我都有准备。”
　　在改设备方面，张玉明还是比较有天赋的，这也是他最主要的天赋了。
　　后座的助手低声道：“那东西就在井口，亮的像是广场似的，现在怎么过去。”
　　“想想办法。”张玉明摸了一把额头，全是虚汗。
　　“要不，调虎离山？”
　　“怎么调？”
　　“放把火？”
　　张玉明狠瞪了他一眼，道：“你是不想回国了吧？”
　　“那怎么办？”
　　“是我问你们吧。”张玉明颤着道：“我熬不住夜的，快去快回。”
　　“要不？先回去？”
　　“回去？那不行。”张玉明立刻道：“林书记亲自吩咐下来的事，无论如何都要做好。”
　　“那再等吗？”
　　“等吧。”张玉明皱着眉头，冷汗直冒。
　　然而，他终究没有熬过后半夜，两名助手出去了一趟，无功而返，张玉明只得悻悻的回到住所，吃了些东西，就困倦的道：“你们给林书记说一下，我不行了，得先睡一觉。”
　　“现在去哪里找林书记？”两名助手讶然。
　　“总之想办法通知，找不到林书记，就找他的秘书。”张玉明说完，就把两个人从他房子里赶了出去。
　　中午。
　　苏城等人高高兴兴来到配注站，由沙鸣印指挥的工人也纷纷就列。
　　自从埕岛油田以后，沙鸣印依然坚持做一线工作，在勘探采油的道路上越走越远。他参加过瑟坦油田的勘探开采，也参加过俄罗斯的竞速勘探，在大华实业的“特殊贡献清单”上，沙鸣印是分值最高的蓝领，收入能与海外的一线指挥相媲美。当然，他做的比海外指挥还要多的多，像是大华实业的三次采油工艺设备的安装和调试，那就不是普通的一线指挥能做到的。
　　聚合物驱是一种使用化合物的技术，按照工艺要求，现场是不允许一点点聚合物泄漏的，聚合物干粉及溶液必须与空气中的氧隔离，所有设备与输送介质必须进行全方位的检测，设备温度、压力、排量、介质的温度、粘度、PH值等等都要进行控制，光是这些，就对现场的工人提出了超出一般的要求。
　　也是看到这些，今天来的公司代表就更多了。
　　越大的石油公司，他们手里掌握的油田就越多，对三次采油的兴趣就越大，因为二次采油最多只能采出40％的石油，剩下的60％的原油，只能遗憾的留在地下。那些80年代初得到的油田也就罢了，如果是70年代，乃至于60年代得到的油田，哪怕是签订超级合同，合同差不多也该到期了。
　　从石油公司的角度而言，自然是希望采走的原油越多越好，留给产油国的剩油越少越好。美欧的一些石油公司，其实早在五六十年代，就尝试开始了蒸汽驱的三次采油，但要想大规模的收获，目前的石油公司还没有很好的办法。
　　大华实业有，各大石油公司自然想知道真实与否。因此，前一天没有参与此事的壳牌、埃克森、BP、道达尔、日本INPEX等公司，全都派出了代表或观察员。
　　增加了一倍的旁观者，并未影响到沙鸣印的操作指挥，他汇集了各方的数据，很快高声道：“单井注入量170立方米完成，实际注入170.21立方米，注入压力10.8兆帕……注入前的含水量为65％，日均产液94吨，产油32吨，现在开始正常产油。”
　　他挥了一下手，磕头机就动了起来。
　　聚合物驱和压裂都是有时效的，进行一次就能维持相对长的一段时间，操作完成以后的采油过程，则与二次采油相似，都是一样的提捞作业。
　　BP公司的技术总监杜卡特盯着下面看了一会儿，问身边人道：“日均产油量准确吗？”
　　“准确的，我们昨天检查了油井，也找到了巴库地方的记录。”他身边的职员回答的很快。BP的组织要比那些中小型公司严密的多，收集和分析资料也要全面的多。
　　杜卡特微微颔首，道：“这么说，聚合物驱以前的产油量是32吨，预计增产20％的话，是39吨？”
　　“是的。”
　　“我记得，咱们采取蒸汽驱，日均产量能达到15％？”蒸汽驱是将蒸汽注入油藏中，熟化很长时间，使得油藏恢复到二次采油乃至一次采油的水平。在第一天，采取蒸汽驱的油井甚至会喷出来，不过，之后的产量会下降的很快。聚合物驱虽然也有前高后低的差异，但远没有蒸汽驱那么明显，只看第一天的产量，就能有所判断了。
　　而且，聚合物驱熟化后的第一天，并不是产量最高的日子，若能达到增产20％的水平，就已达到实用的程度了。
　　当然，仅仅是20％的增油，并不能让BP这样的公司满意，杜卡特所言的20％只是一个值得关注的最低要求罢了。
　　不等BP的人回答，苏城站在前面，淡定的道：“我们的预计产量，比这个高的多。”
　　“高的多，是多少？”杜卡特双眼有放光的趋向。
　　“这口油井的日产量，保守估计是50吨。”苏城说的很肯定。
　　杜卡特默默一算，抬起头来，惊道：“那就是56％了？”
　　“头两个月内，应该是这个数字。”苏城说的很轻巧。大华的技术是包含了压裂的，这算是三次采油的一个进阶技术，同样能提升采收量。
　　“若真是如此，苏董可要多一个金矿了。”杜卡特呵呵的笑着，眼睛死死的盯着下面的油井。BP的老旧油田多的是，比谁都需要高级的三次采油技术。别说是增产56％了，增产35％就超过杜卡特的心理底线了。
　　林永贵也快速的做了心算，暗自庆幸：幸亏让张玉明他们多做点产量，否则就要露馅了。
　　他住在阿塞拜疆的总统府宾馆，张玉明的两名助手又困又累，且是人生地不熟，又哪里找的到他，林永贵本人也有意识的避开张玉明，只当他能完成原定的计划。
　　相比大华实业三次采油的水平，林永贵其实更相信张玉明的作弊手法，环视着众人期待而疑惑的目光，林永贵心下得意的想：苏城，师叔我只能帮你到这里了。
　　……


第五百五十五章 绿色曲线
　　“开始喽。”沙鸣印习惯性的喊了一嗓子，就用大拇指摁住开启键，开启了油井深处的阀门，在抽油机的作用下，石油开始流出。
　　工作人员监测着每个侦测器和阀门，控制室内的电脑上，原油抽取的曲线正在逐步上升，这是此时最先进的抽油系统，大华实业亦无法完全自制，而是采取了进口合作的方式。参与的三家公司分别来自荷兰、法国和英国，都是中小型的公司，拥有一定的专利和技术实力，和中国供应商一样，这三家公司也被严格的合同纳入了大华战略部的供应链当中。
　　作为一家资产近百亿美元的石油公司，如今的大华实业虽然不能与巨象们相提并论，但也是一只有实力的幼象了。
　　控制中小型的上下游公司，几乎是每一只幼象走向巨象的必然过程。
　　若不是有幼象的规模和控制力，大华实业完全不可能染指阿塞拜疆的庞大油区。瑟坦油田与之相比，就如同老鼠和老鼠窝的区别一样，即使是大庆油田这种持续生产了半个世纪，仍然维持产量的油区，也难以与里海地区的阿齐久油区相提并论。
　　为了这一天，苏城已全力准备了数年之久。
　　三次采油技术，正是准备的成果之一。
　　苏城看着抽油机的起伏，信心十足的道：“我们到控制室等待吧，那里暖和一点，还可以喝点红茶。”
　　“中国的红茶，那可是好东西，一定要品尝一下。”BP公司的技术总监杜卡特早就想去控制室里面看一看了，第一时间响应。
　　来自日本INPEX公司的西冈茂用很不信任的语气道：“是否一定要去控制室？如果可以的话，我想去井口处检查一下。”
　　他的英语是标准的以难听著称的东京腔，“检查”一词咬的尤其重。
　　王观脸色很不好的看了这个日本人一眼，旋即在苏城耳边道：“这是日本国际石油开发株式会社的技术专员，在中亚地方有点名气。”
　　他在哈萨克斯坦呆了一年多的时间，算是半个翻译半个地接的身份，担心苏城不知道INPEX的来历，继续附耳道：“INPEX虽然起步的时间比较晚，但在中亚地区经营一段时间了，还曾在俄罗斯拿下了一小块油田。就信息局的分析来看，INPEX在里海地区的投入很高，是个对手。”
　　苏城当然知道INPEX，这家公司是曾经获得阿齐久油田的九巨头之一，而且是当年获得阿齐久油田的唯一日本公司。作为一个年轻的石油公司，它的冲劲十足，很似大华实业……或者说，更像是大华实业的加长版。
　　不过，INPEX有着新石油公司的积极性，大华实业亦不逊色，苏城浑不在意的对西冈茂道：“随便你看，但请不要触碰任何的设备，不要干扰工人的工作。”
　　西冈茂有点诧异的说“当然”。他原本以为苏城会推辞拒绝的。毕竟，被检查总归不是一件令人舒服的事，何况是井口位置。
　　林永贵担心出岔子，用中文道：“苏董，保密工作不能丢啊，机械设备，还有井口这些地方，还是别让人随便参观的好。”
　　苏城当他是普通的担心，笑道：“控制室要保密的东西更多。没事，这些东西不是看看就能偷走的。”
　　林永贵对苏城的信心实在难以理解，却不好再说什么。
　　有西冈茂专美于前，壳牌、埃克森和俄罗斯国家石油公司也留下了技术员去看护设备，剩下的人一窝蜂的进了控制室。
　　这是个集装箱大小的板房，里面装满了形形色色的机器，最显眼的就是中间的两台电脑，它们连接处理争取的信息，既包括聚合物的熟化，也包括产油量的多少。
　　此刻，正中央的那台显示器上，全屏都是绿色的曲线和数字。仔细去看，左侧标示着时间、总产液量、总产油量、井下压力，中间的曲线右面，则是小时产液量、小时产油量、含水量等等。
　　虽然刚开始产油，不能得到准确的日产量，但根据这些数据，有经验的分析师也能猜出个三五分。
　　最重要的两个参数是含水量和产液量。
　　采用了聚合物驱以后，原本潜藏在孔隙中的原油，以及沉积的好像沥青一样黏稠的原油，会重新变成较轻的液体原油，汇聚到大的油藏当中去，从而令油藏的含水量下降，产液量上升。具体到该油井，还有压裂的措施，会让产液量上升的更多，含水量下降的更快。
　　苏城选择的旧巴库油块尚在生产，处理前的综合含水量倒是有65％，比失去价值的80％以上要小不少，说明尚有利可图，也是这里尚在开采的原因。不过，提捞100吨的液体只有35吨的原油，差不多到了二次采油的边缘。
　　如巴库油田这种含水量65％的油井，也正是各国油田最需要三次采油技术的鸡肋油田——财大气粗的欧美公司，不可能像是中国石油公司那样，维持数万人的庞大队伍，只为了几千口综合含水量超过90％的油田，他们高昂的人工和设备成本，会把采出来的利润都吃掉，许多公司甚至放弃75％含水量的油井，或是采取间歇性开采的措施。
　　BP的技术总监杜卡特，对油田的状况知之甚深，他从屏幕的一头看到另一头，再看看控制室内的其他设备，迅速掌握了要领，然后盯着不停跳跃的含水量，道：“要多久才能测出准确的含水量？”
　　“两到三个小时，能有一个不太准确的含水量，误差值不会偏离的太厉害。”
　　“现在是……62％……嗯，61％了，比注入前少了4个百分点的样子，这是不准确的缘故吧？”杜卡特说的还算委婉，如果只下降4个百分点，他觉得价值寥寥。
　　苏城笑笑，道：“含水量是根据提捞上来的液体分离后计算的，计算机自动取值，提捞的越多，自然会更准确。”
　　停了一下，他重复前面的道：“大概两个小时左右，井下的状况就会稳定下来，再得到的数值就比较接近平均值了。不过，我们不准备归零，这样的话，两个小时后的数值会有偏差，三个小时以后会相对准确。”
　　“理解，这么说，目前比较准确的是产液量了。”
　　“没错。”
　　杜卡特掏出笔记本看了一眼，道：“我这里记录的数字，压裂和聚合物驱以前的日均产液量是94吨，这个数字正确吧？”
　　杨明立刻核对了自己的笔记，回答道：“是的，压裂前的日均产液量是94吨。”
　　“平均每小时产液量3.92吨。”杜卡特的腿有毛病，拄着文明棍，脑子却转的飞快，接着又道：“平均每分钟的产液量是0.0653吨，嗯，这样说不准确，平均每5分钟0.3267吨，平均每10分钟0.6533吨。没错吧？”
　　“3的循环和6的循环，没必要四舍五入。”秦院长更是个考究狂人。
　　杜卡特呵呵一笑，低头记下刚才说的受罪，然后抬头看向显示器，道：“现在是27分钟，产液量3.051吨，嗯，相当于……”
　　“每分钟0.113吨，每5分钟0.565吨，每小时6.78吨。”秦世维飞快的得出了结论。
　　“若是保持这个速度，日产量能有……163吨？”杜卡特讶然道：“产液量增加的可不少，有73％了，这是压裂的效果吧？”
　　“没错，而且比较稳定。”苏城对这个数字并不惊讶，笑了笑，又道：“就我们的经验来看，熟化和压裂结束以后，产液量就不会有太大的变化了，毕竟是机械提捞作业。接下来就看含水量的了。”
　　杜卡特微微点头，道：“即使含水量不下降，光是这个产液量，就能提升产油量了，怪不得你说产油量能超过50吨，光是一个压裂作业，就有57吨的产油量了。”
　　他说到这里，自己陷入了思索。
　　秦世维双手相握，捏的手骨嘎嘣响，笑道：“你们也测试过压裂作业吧，有过几次73％的产液量提升？”
　　大华实业掌握的技术里面，三次采油和压裂作业是一体的，更是有一个专门的项目组负责该技术细节。这种人力和资源上的投入，是远远超过同期的其他公司的。
　　杜卡特恍然道：“你的意思是说，大华的压裂技术增加的产液量更多的？”
　　“不是这么简单的。”秦世维得意的双臂抱胸，隆起的肌肉块像是健美先生似的。
　　“那是为什么？”难听的东京腔再次响起，却是西冈茂从井口回来了。
　　秦世维看不惯小日本，嗤道：“你不是去检查了吗？”
　　“看来没有问题。”西冈茂实话实说，接着又问：“大华的压裂技术，有什么复杂的地方吗？”
　　“这就是我们的事了。”秦世维不客气的转过头去，理都不理他。
　　林永贵轻拍额头，暗想：没想到张玉明做活做的挺好的，果然是国际水平的计量专家啊！
　　西冈茂没有检查出问题，林永贵毫无疑问的归结于张玉明的作弊水平，且默默的得意中。
　　“含水量降到60％了。”始终站在屏幕前的是菲纳公司的吉乐斯，他用法国人特有的音调，语带赞叹道：“含水量好像还有下降的趋势。”
　　含水量每下降一个百分点，在163吨的产液量下，就相当于多产油1.63吨，对一口油井来说没什么，但就比例来说是不少了。目前许多三次采油实验室的实战数据，也不过增加两三个1.63吨罢了。
　　杜卡特看了下屏幕上的时间，依然不到30分钟的样子，不禁暗暗吃惊，含水量下降的这么快，说明实际含水量可能更低……也许，能下降到58％？
　　含水量下降7个百分点的，普通的三次采油实验室也能做出来。BP自己的三次采油实验室，就曾得到过比这还好的数据，不过，他们的产液量增加有限，最多不超过20％，比目前所见的73％相差巨大，如此一来，最终数据相差的就很不少了。
　　当然，BP和其他大型石油公司一样，都是多点投入，针对三次采油实验室，每年的经费不会超过千万，多数时间只有500万左右。杜卡特暗忖：如果按照含水量下降7个百分点，产液量上升73％的数据来看，拿出几千万买下大华的技术倒是不错，就是不知道聚合物干粉的成本有多高。
　　正想着，法国人再次用舌尖蹦出一句：“含水量59％了。”
　　“好快！”杜卡特不由的看向屏幕，只见曲线中的一条，快速向下，丝毫没有要触底反弹的意思。


第五百五十六章 真相
　　“苏董预计，油井的含水量会降到多少？”杜卡特的表情异常认真，手指攥着文明棍，捏的发白。别的不说，就大华实业目前展现出来的技术，已经足够他重视了。
　　其他人也是一般的神情，竖着耳朵听苏城的回答。
　　苏城毫不谦虚的一笑，用英语道：“就这口油井来说，我想再下降几个点也没问题。”
　　在表示数量的时候，他用的是“a few”，表示少量的。但是，苹果用少量的来形容，大家是无所谓的，这个含水量用少量来形容，诸人就要抓狂了。
　　下降三个点也可以说是“少量”，下降10个点同样如此。但就目前含水量下降一个点，产油量提升1.63吨来看，再下降3个点，产油量就提升50％了！
　　这是什么概念？意味着已经步入开采末期的油田，能立刻回到壮年。
　　意味着原本年产50万桶的油田，能增产到75万桶！
　　而就利润来说，那可不是简单的提升50％。
　　以93年的油田维护成本，50万桶的油田，成本就要七八百万，管理水平一般的情况下，利润还达不到30％，也就是老油田已经还清了前面的开发成本，才能以这样的利润率继续开采。
　　但是，这样的油田假若增产，却不会增加油田的维护成本，无论是管道、人工、设备维修都不会有明显的增长，增加的无非是三次采油的成本，以及石油特许权的成本。在那些80年代以前获得的油田上，石油特许权甚至都是固定的。
　　如此一来，增加的50％的毛利润，兴许能带来50％乃至100％的实际利润的增长。
　　放在年产100万桶、乃至500万桶的大油田里，利润增加的总值就相当可观了。
　　更重要的是，在杜卡特等人看来，计算机屏幕上显示的绿色曲线尚有极大的潜力。
　　含水量恐怕不止降低3个点。
　　这样的技术，对于绵延持续了半个世纪的大型石油公司，有着非凡的意义。
　　简直相当于旧油田返老还童了。
　　若是覆盖面够广的话，这三次采油技术就等于是相对旧油田的灵丹妙药了。
　　杜卡特激动之余还有点可惜，他旗下的技术部门，每年投入几百万英镑在三次采油技术上，怎么就没有如此明显的成果？
　　他却是不知道，苏城一意孤行，在三次采油技术上投入了多少，又有多少中国的石油研究人员，再次奋斗。
　　在场众人中，只有林永贵是淡定的。
　　早在88年的时候，他就接触过大华实业的三次采油技术。那个时候，大华实业用的还是3087聚丙烯酰胺，通过模仿国外的技术，将废油田从日产0.5吨，拉升到了日产4吨的水平，体现出了一定的价值。事实上，当时的大华实业，还向国内卖出了总计60多台的聚合物驱设备，合同总金额超过6000万元人民币。
　　除此以外，哈利伯顿还曾经出了几百万美元，购买了大华该技术的使用权，为期十年。
　　当时，林永贵确实觉得很厉害。
　　然而，中国的技术开发，一向是阶段性的。通常来说，所谓的得到了“阶段性成果”的意思，就是在说：后面不好做了，我们重新抄一种外国技术吧。
　　3086聚丙烯酰胺本身，就是重复国外的技术成果。大华的聚合物驱设备，尽管达到了“国际先进”水平，但要是没有成本低廉的因素在，也卖不出那份大合同。
　　而就“达到了国际先进水平”再往下做，可就不是一般的难了。
　　前人走过的路，哪怕是崎岖小路，最多是小心一点，费力一点也就罢了。前人没有走过的路，那就是探险了，是会花更多的钱，得到更少的成果，甚至可能摔死人的。
　　林永贵以自己的经验来想，大华实业从88年到93年的五年时间里，做的最多的恐怕也就是跟踪研究吧。否则，何必等五年时间，才把三次采油的技术拿出来？
　　说不定，就是等国外研究有进展了，再抢时间差，弄一个国际领先的技术。
　　这种事儿，他也不是没有见过。
　　在国外一个项目几百上千万美元投入，国内一个项目几十上百万人民币投入的状态下，能做好跟踪研究的研究员，那都称得上大拿了。
　　这就相当于用500块人民币，山寨出了500美元的手机。不光功能是一模一样的，推出时间还相差无几。这种人物，也的确算得上是大拿了。
　　但是，如今的林永贵，对于0.5吨变4吨的技术，已经不感兴趣了。
　　毕竟，88年的中国极度渴求外汇，对于能够出口创汇的原油，能够增加一桶是一桶，甚至不考虑成本问题，尤其是人民币成本，完全都是无视的。
　　但到了93年，情况就不一样了。
　　中国已经是原油净进口国了，石油不再是创汇产品，而变成了一种商品。这种时候，就需要考虑成本问题了。
　　0.5吨变4吨，或者0.5吨变8吨，都不能掩盖废油井的低价值，胜利油田已经开始放弃3吨以下的油井了，因为光是磕头机的电能消耗就让油田吃不消。
　　32吨变50吨当然好了，可林永贵“明知”计算机上的数据有可能是张玉明做出来，他就兴趣缺缺了。
　　林永贵现在考虑的，是怎么帮苏城继续圆谎了。
　　这种事情也不算难，中国有的是研究机构，宣称研发出了世界领先的技术。可若是深究的话，许多技术都是停留在纸面上的，或者说，是停留在大幅报导的日子里。
　　结束了成果报告，评职称评先进用过以后，许多世界领先的技术就再没有人会提到了。
　　如果按照媒体报导的技术指标来看，中国五十年代，六十年代，七十年代，八十年代能超过欧美几十次，九十年代的研究所就更混乱了，要是算上气功大师之流的强人，中国早该超越外星人了。
　　先让三次采油技术亮瞎人眼，再将它悄悄的埋起来，就林永贵来说，再正常不过了。
　　正因为如此，他更多的是佩服张玉明的“真”技术。
　　这也是国人的常态，越是熟悉的人，就越容易怀疑其卓越……大华实业曾经拿下的6000万元人民币订单的三次采油项目，林永贵觉得尚能理解，这一次的三次采油技术，就超过他的认知了。
　　杜卡特等人却不在乎谁做出了三次采油技术，大华做出来的也好，哈利伯顿做出来的也罢，只要有利可图，稍微多掏一点钱用以购买都没关系。全球最大的10家石油公司，每年用于支付技术转让费的资金，远远超过大华实业的市值。
　　这些财大气粗的巨象们，只在乎能让自己财富和权力增加的东西。
　　当含水量从59％跌到57％的时候，大家全都兴奋起来。
　　“下降了8％了。”这是一个重要的数字。因为压裂操作是物理的，针对不同的地形地貌会有变化，也未曾得到充分的证实。聚合物驱就不一样了，这种化学驱油的方法，被各国研究了二三十年的时间，受限于成本和效果的博弈，始终未能大规模的应用起来。但在实验室里，含水量下降8％被公认是一个好数字，是绝对能够产生效益的数字。
　　一群欧美人不顾别人身上的汗臭味，使劲的往屏幕跟前挤。
　　西冈茂是个敦实矮小的传统日式体型，虽然不会挤到，但攒动的人头还是剥夺了他第一时间看曲线的自由。他干脆从争抢中退了出来，找到苏城，低声道：“苏董，有没有时间，咱们谈一谈？”
　　“再等一个小时，现在忙不过来。”苏城没有明显的歧视，但也没把西冈茂放在眼里。日本国际石油开发株式会社的确是一个有资格竞标油田的公司，但它并不是一只巨象的原因在于，它虽然有资格参与竞标，却无法随心所欲的将别的公司从竞标中踢出去。
　　无法控制其他公司的大型公司，只是大型公司罢了，哪怕赚一样多的利润，它们也不能被称作巨无霸。
　　西冈茂出门在外，却是熟悉了别人的冷淡，不以为忤的道：“我只是有些关于三次采油的技术，想和您谈一谈。”
　　他希望苏城是一个技术型的领导。
　　然而，苏城并不是，理都没理他。
　　西冈茂咬咬牙，冒险又道：“我有办法让大华的三次采油技术卖上更好的价钱，您这样公开展览，是想要卖技术吧？”
　　“嗯？”
　　“这些大公司，吃肉不吐骨头，日本公司在七八十年代的时候，被他们坑了不少。我有个主意，能让您避开这些。”西冈茂声情并茂，很有感染力。
　　苏城终于抬了抬眼皮，问他：“什么主意？”
　　“您将三次采油的技术拆分成一个个单独的专利，让各个公司自选购买，这样虽然不会像是打包专利那样，一次性出售所有的专利使用权，但是，如果定价合理的话，一定能赚到更多的钱。”西冈茂也是临时起意，但还是提到了一个日本公司常用的定价策略。用这种手段，也的确有可能提高产品的价格。当然，是在产品固定的前提下。
　　苏城未说话，身后的小胖看不过眼，刺道：“你说分成一个个单独的专利，你知道三次采油有多少个专利吗？”
　　“多少个？”西冈茂马上问。
　　小胖嘿的一笑：“我也不清楚，反正多的很。”
　　苏城听他说的不靠谱，气的瞥他一眼，道：“聚合物分散装置就有600多个专利，总专利数超过3000了。”
　　早在88年，大华实业就在这方面做出了400多个专利，如今只是将专利壁垒扩大罢了。
　　当然，和国外某些公司动辄数万的专利还不能相比，但也是令人难以绕过的技术城堡了。
　　西冈茂则有些难以置信，喃喃道：“没听说中国公司也掌握了这么多的专利。”
　　他话没说完，一阵激烈的掌声覆盖了周围的环境。
　　“含水量降低到55％了。降低了10％，还在下降。”法国人吉乐斯用特有的法师颤音读出了屏幕上的数字，极有热情。
　　西冈茂的眼睛也瞬间瞪圆了，耐不住性子，再次向苏城道：“苏董，我们INPEX可以为您做专利分拆和专利定价的工作，免费。3000个专利，我们一定能想办法，让它的转让费价格超过1000万美元。”
　　免费的东西总是很吸引人的。如果西冈茂不是一个日本人的话，苏城也许会用两秒钟思考一下再拒绝。至于现在，他只是摇头，道：“等等再说吧。”
　　“含水量54％了。”一会儿，掌声再起，在业内人士的眼中，电脑上的绿色曲线，好似一出精彩的剧集。
　　事实上，这比剧集重要的多。
　　西冈茂则一脸期待的望着苏城，道：“苏董，还是提前一点准备定价工作比较好吧。请您交给INPEX吧。我有把握，让贵公司的技术转让费超过1200万美元！”
　　“再等等。”
　　“1300万美元呢？会有很多公司想要贵公司的技术的。如果您将定价工作交给我们，我一定会谈出1300万美元的转让费的。”
　　“再等等。”苏城留给了西冈茂一点点希望。
　　含水量一路下降。
　　“53％。”
　　“52％。”
　　西冈茂终于忍不住，问道：“苏城董事长，您期望的技术转让费是多少？”
　　“恐怕，比你想象的要多一些。”苏城不再理他，站到了另一边去。
　　西冈茂疑神疑鬼的思考起来。
　　林永贵听的一颤，心想：您可别玩脱了。
　　两个小时后，沙鸣印宣布，实验井的最终的平均含水量是51％，下降了14个百分点。
　　杜卡特、吉乐斯等人欢呼雀跃。
　　林永贵捋须微笑。
　　不过，整个测试结束以后，控制室内却陷入了难言的尴尬。
　　实验井的产油量80吨有余，是先前的一倍还多，但正因为这个数字很惊人，各家代表却不知道该提出什么价格了。
　　如果价格太低，等于是自讨没趣，如果价格增加，仅凭一口实验井的数据，理由是否不够充分？
　　沉默了几分钟，壳牌的代表站了出来，道：“苏城董事长，是否能够再多展示几口油井，让我们再多了解一些？”
　　“当然可以。”苏城答应的异常爽快，道：“我们正准备对这个区块做三次采油的处理，有兴趣的人，可以办理临时通行证，最近都可以在这里做观察。”
　　老外们毫不吝啬的给予苏城掌声。鼓掌又不花钱，西方人最喜欢了。
　　林永贵急了，顾不上说苏城，出门就去找了电话，打给酒店，道：“找张玉明教授。”
　　酒店给他转到了分机上，等了好久，才听到张玉明沉闷的鼻音：“喂？哪位？”
　　“我是林永贵，我还得你帮我一个忙。”
　　“林书记！”张玉明瞬间清醒了，听着林永贵不计前嫌的话，忙不迟疑的道：“林书记，您随便吩咐。这次的活没做好，我也很不甘心，实在是没有机会……”
　　林永贵奇怪了：“哪个活没做好？”
　　“就是……昨天的。”张玉明很是心虚。
　　电话那头的林永贵皱着眉头，沉声道：“你是说旧巴库油田？”
　　“是。当时来不及了，井口始终都有人，我们只能撤走。”
　　“你是说，巴库油田那里，你没动手脚？”
　　“没有。”张玉明茫然摇头。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“怎么可能。”林永贵保持了一天的淡定神色，土崩瓦解。他想到了一种可能，却总觉得不够真实。
　　难不成，大华实业从88年开始，还真的连续5年，大规模的投资三次采油？
　　那要多少钱！


第五百五十七章 尽管提要求
　　作为一名老国企干部，林永贵最常见到的是人亡政息，最多听到的是成果汇报。然而，越是有水平的技术成果，越是能让主持者升官发财，而无论是升迁还是调任，原有的技术开发都很难延续下去。
　　新上任的管理者们，宁愿花更多的钱，费更大的力，也要重启一摊，以博得自己的声望，证明自己的实力。萧规曹随的事儿，在国内的官场节奏里，永远只会突出箫的英明，而无人在乎曹的存在。
　　这样的体制延续的久了，曹们沉沦下僚，萧们高歌猛进，到了需要几百上千万元投入的阶层，基本很难找到“因循守旧”的官僚了。
　　至于私企，如今还很少以技术立业的。偶尔有一些技术水平高的私人企业，因为资本金的压力，多半比国企还要沉不住气。
　　林永贵深深的吸了一口气，回到控制室，拉住谈笑风生的苏城，低声道：“你给我交个底，这套三次采油技术，你花了多少钱？”
　　苏城保持着笑容，向众人告了个罪，来到角落道：“您怎么突然想起问这个了？”
　　“你这卫星都放出来了，我能不问吗？”林永贵和苏城的关系如此密切，也不掩饰的道：“你就当我噎住了，吓我一下。”
　　听他这个比喻，苏城大笑起来。
　　许多人好奇的看过来，苏城摆摆手说“没事”，然后换成中文，笑道：“你问的问题不好说啊。您是想问大华的三次采油所的拨款，还是单指这个项目？再者，我们有一些技术和设备是进口的，这些要不要算进去？”
　　“别给我打马虎眼，给我个数字。”林永贵对这种研究伎俩很清楚，粗暴的打断苏城，瞪着眼睛问：“你就说，大华实业从88年至今，在三次采油技术上的投入，有多少吧？”
　　“不算人工，1.2个亿吧。”
　　“每年2000万人民币？”林永贵微皱了一下眉，对这个数字，他还比较能接受。胜利油田的钻井采油研究院单论三次采油的投入自然没有这么多，但全院的投入还是比这多的。
　　林永贵暗想：这么说，我们追加投入，还是能产生效果的……
　　然而，苏城没有给他舔舐伤口的机会，嗤笑一声，道：“1.2亿是美元。头两年的投入是1000万美元的样子，就是把技术转让费和设备费用给用掉，再增加了一些。得到一定的成果以后，后面三年多时间里，大华追加了1亿美元的经费投入……”
　　超级石油公司都是染色体混乱的章鱼，他们将无数条触手伸向无数个领域，石油集团下属的超市，石油集团下属的酒店，石油集团下属的软件服务公司，石油集团下属的通讯公司，石油集团下属的银行，石油集团下属的保险公司，石油公司下属的钢铁公司，石油公司下属的啤酒公司……形形色色不一而足。因此，一个石油集团的财报里，即使有10亿美元乃至100亿美元的技术投入，最终分散到一个项目上，也不会太惊人。
　　除了勇猛到苏城这种的。
　　林永贵果然被吓住了，张嘴像是噎住了似的，道：“1.2亿美元？你就不怕血本无归？”
　　“自然是有了成果才增加投入的。而且，三次采油所也不是一个项目，他们申报项目，是要通过委员会审查的。”
　　“那也有点……太多了。”林永贵不得不承认，油田是拿不出这笔钱的。当然不是没有钱，胜利油田一年的产油量有3000万吨，也就是2亿桶以上，实现销售收入50亿美元不成问题，持续5年下来，投资1亿美元又算得了什么。
　　不过，国企的规矩是不一样的。油田拿10亿元人民币出来给大家盖房子可以，给大家发年货也可以，唯独科技投入，有着严格限制。
　　当然，这不是油田不重视科研，而是中国的科研环境极其恶劣。
　　一名研究员，无论是学校的还是研究院的，拿到项目奖金，先揣一半到自己兜里是常识，若是遇到心狠的，揣走八成亦未可知。而要监管的时候，根本无从下手。
　　如果说，中国的官场上还有一半的官员只吃不拿，那象牙塔里，凡是有资格做项目的，怕是连三分之一都没有。
　　大家拼了老命似的抢项目，争项目，创项目，十有八九是为了学术腐败。更恶劣的是，除了项目主管能够克扣大笔的资金以外，其他人很少能够分润一二。这种结果，自然造成团队构成的扁平化，而在科研活动中，极度的扁平化并非是什么好事。
　　油田拿出的资金越多，学术腐败的贪污比例就越高，除此以外，被浪费也是日趋严重。
　　苏城采取各种管理手段，外加高薪，才能维持一支起码的科研队伍，林永贵想要对根深蒂固的国企进行改革，基本属于不可能完成的任务。
　　稍稍思量一番，林永贵就放弃了学习大华实业的念头，道：“这回的三次采油技术，你得低价转让给胜利一套。”
　　“没问题。”苏城也没指望能赚多少人民币。
　　“你还要派人教会，包学包会。”
　　“你派人到大华的培训基地好了。”苏城咧嘴笑：“那里是大华的技校。”
　　林永贵全不知道苏城为什么笑，他很快就转移了注意力，问道：“胜利油田若是采用了这套技术，能增产50％吗？”
　　“幻想。”苏城摇头，道：“要有这么好的效果，得对油井进行针对性的改造，像是压裂，就有宽缝压裂、多缝压裂许多种……”
　　“这么说，还是没有实验表现的那么好？”林永贵面露失望。每个油田都有巨大的产能压力的。
　　苏城呵呵一笑，道：“全油田提升50％不现实，也不是每口油井都结束了二次采油吧。不过，提升百分之二三十，还是有可能的。”
　　林永贵转瞬狂喜：“全油田30％？”
　　他前面所谓的增产50％，说的还是单独的某些油井，哪会有全油田增产30％的雄心壮志。
　　以胜利油田目前的产能基础，这就是增产1000万吨。
　　想到具体的数字，林永贵的心情又如过山车一般悬在了空中，口中说道：“这可是1000万吨。”
　　苏城却只是笑笑，纠正他道：“我说的是全油田百分之二三十，不保证一定有百分之三十。”
　　“20％也是增产600万吨？”
　　“600万吨没问题，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我们聚合物干粉的产能有限。今年怕是不能提供太多。”
　　林永贵这才想起聚合物干粉的问题，忙到：“干粉的价格是多少？”
　　“一吨一万出头吧。”苏城撇撇嘴，道：“吨聚增产20吨以上，600万吨大概要30万吨的干粉……肯定没有这么多了。”
　　吨聚增油是去掉了注水操作获得的产能以外，理论上完全由聚合物驱产生的原油吨数。20吨的原油价值超过2万元人民币，而聚合物干粉的成本仅1万元，已经算是相对低的成本了。
　　许多地区的海上钻井平台的成本，都比这个高。
　　林永贵不仅能够接受这个价格，而且很是振奋的问：“那有多少？”
　　“不好说，不过，油井改造也要时间，聚合物驱的分散设备的生产和安装也要时间，没有两三年的功夫，油田也不可能用上30万吨干粉。不用着急。”苏城说着状似安慰的话，两只黑眼珠转啊转的。
　　“这么说也对，不过，两三年有点太久了。”林永贵就等着接任石油总公司总经理了，别说是两年时间，他在胜利油田连一年都呆不住了。
　　而要在全国范围内推行这项技术，初上任的他恐怕还做不到。
　　如此一来，林永贵就要考虑到大庆、长庆等油田，是否会优先大规模的采用大华的技术。
　　怎么在消息未传播出去前，引进大华的三次采油技术，立刻成了林永贵考虑的首要事项。
　　苏城嘴角留着笑，道：“我们其实已经安排了生产，不过，照现在这个样子，能有多少设备和干粉留在国内就很难说了。不过，我尽量留多些给胜利。”
　　“那就太好了。”林永贵乐的抓住苏城的手就摇，有种从师叔变师侄的感觉。
　　苏城拍着他的手背，笑道：“其实，真要多得原油，还得依靠新油田。若是在阿塞拜疆得到一个大油田，年产一两千万吨还不简单。”
　　“竞标油田哪里有那么简单。你的三次采油技术若是专利齐备，全球有多少油田会感兴趣，单独获得一个油田真不一定比这种技术更赚钱，哈利伯顿不就是靠着开发和购买石油技术变成了世界五百强吗？”
　　“技术和石油开发是两码事，再者说，获得一个油田，少说能源源不断的开采十五年。”
　　林永贵正要说话，猛的反应过来，慨然道：“大华实业如果真的要竞标油田，有什么能帮得上忙的，你尽管说。”
　　……


第五百五十八章 预备
　　“阿塞拜疆百废待兴，现今出售油田，怕是不光需要现金，还可能要求系统的产业帮助，或者有可能提出政治和外交方面的要求，到时候真得林书记转圜帮助。”苏城说的毫不掩饰。
　　阿利耶夫如今是他的背景不错，但要是所有问题都依靠他，最终肯定是要傻眼的。这家伙虽然承了他的情，终究是个政客，此等生物，平常自然光鲜亮丽，不要脸的时候也很不少，苏城根本不想给他不要脸的机会。
　　而在中国，地方国企最多只能算是私生子，只有央企才是根红苗正的亲儿子，私企这样的丫鬟小厮，一辈子能提一次要求就不错了。苏城还真需要一个能说得上话的国内代言人。
　　中国石油行业是比较开放的行业了，由于能赚到大笔的外汇，也是最受国内高层待见的企业。哪怕林永贵不是中国石油总公司的总经理，他也有机会向上层递话，若是真成了石油总公司的总经理，那他的话语权自然大增。
　　这一点正是苏城目前最需要的。
　　林永贵不管苏城要求什么，爽快无比的道：“大华实业竞标阿塞拜疆的油田，是利国利民的好事，帮忙是应该的。”
　　苏城配合的道：“有林书记在，我就安心了。”
　　林永贵呵呵的笑道：“我也就能做这么点事了，对了，阿塞拜疆人提的要求，你得考虑好了，有些部门，是挺难打交道的。”
　　他停了一下，担心苏城不明白，又道：“对方如果要求建铁路，电站，还有铺设电话什么的，你一定要谨慎，别把话说的太满了。”
　　90年代的国企很难混，用死伤殆尽来形容都错不了。不过，再惨烈的战斗都有幸运儿，铁老大的不好打交道就是几十年不变的，电力和电信同样是国家投资的热点，自己的活都多的做不过来，期望他们出国创汇，必须得是由上而下的命令，无论是大华实业还是石油总公司，要想说动他们在国外做建设，那都是非常艰难的。首先可以想见的，是字典一样厚的公章组合……
　　苏城不置可否的道：“届时要看阿塞拜疆新内阁的想法了。我会尽量避开困难的，但要是避不过，那就没办法了。”
　　“只能如此了。”林永贵虽然不会玩激流勇进，但他佩服苏城这样的做法。
　　国企和私企是两个世界，林永贵追求功勋的先决条件是不犯错，苏城却会勇往直前。
　　其实，连竞标油田的事儿都做了，给阿塞拜疆做一条铁路也不是不可能的事——假如阿利耶夫提出要求，且价格合适的话。
　　与林永贵做好了约定，苏城与他再次握手，就回到了人群中。三次采油若是要大批量的应用，至少需要两三年时间，苏城也不怕林永贵只说不干。
　　而当苏城回到控制室中央，各方代表瞬间就把他给围了起来，其中最热情的还是西冈茂。
　　别的大公司代表，多多少少还有一些矜持，例如拄着文明棍的杜卡特，就始终把自己伪装的像个伦敦老绅士似的，恨不得每个人都给他鞠个躬，然后再说话，其表现出来的热情也就浮在空中，只是不咸不淡的礼貌罢了。西冈茂就不一样了，当他确认三次采油是有价值而且己方急需的技术以后，骨头瞬间就软的像是乌贼一样，那说话的神态和弯腰的动作，就像是在公然捡肥皂一般，每说一句话，都仿佛恨不得下腰90度、再横空旋转180度似的。
　　在欧美各国商界，自六十年代开始，就有各种嘲笑日本人的笑话，然而，直到90年代，日本人仍然坚强的继续着自己的笑林生涯。
　　不得不承认的是，西冈茂的动作神态虽然谦卑到低微，终究是换取了对方的好感和注意。
　　苏城若非明知日本人是两面三刀的敌手，此时的态度一定会软化80％……虽然现在明知道日本人是两面三刀的敌手，可他的态度也不至于一味的强硬了。
　　所谓伸手不打笑脸人，当着这么多人的面，他也不好给卑躬屈膝的西冈茂脸色看。
　　好在周围的人多，西冈茂也不能总抢着说话，有意无意间被埋在了人堆中。
　　当天晚上，第二口井被注入聚合物进行熟化，然后是同时被注入的第三口和第四口井。
　　接下来两天，一群人像是住在了巴库老油区似的，一个个都红着眼睛，盯着三次采油的井口看。
　　“实验井012号，产率增加80％！”
　　“实验井013号，含水量下降21％！”
　　“实验井014号，产液量增加110％！”
　　一个个报告，像是涂满了辣椒水似的，刺激的各方代表泪流满面。
　　壳牌、BP、埃克森等公司都开始报价，西冈茂更是代表他的日本国际石油开发株式会社报价N轮，而苏城的回答却总是一样的：“再等等，总得让我们把巴库的油区恢复了，才有多余的产能。”
　　他一副不准备转让技术的模样，各家的代表就是再有谈判能力，也是无可奈何。
　　不过，石油公司都是狠角色，这样被推脱了几天时间，BP的杜卡特就得到了情报，他挑着人少的时候，将苏城堵在油田，笑道：“苏董，我听到一个消息，好像大华实业一口气订购了三条聚合物干粉的生产线，还购买了大量的聚合物分散设备？”
　　苏城愣了一下，翘起拇指，道：“您的消息真灵通。”
　　他说的是实话，这才几天的功夫，要找到大华实业购买设备的消息，还真不是一件容易的事，毕竟，全世界出口机械设备的国家可多的是。
　　杜卡特笑的慈祥万分，说道：“那大华的产能问题，看来是要解决了？”
　　“估计很快就能解决，但是要优先供应巴库。”
　　“巴库旧油田就这么大，哪用得着这么多。”巴库油区虽然是大油田，但也只是一个油田而已，相对于BP等公司的全球化策略，任何一个单独的油田都可以被他们无视。
　　苏城却是笑着说：“我们还计划在中国推行三次采油技术，所以，总是要等一等的。”
　　“我在阿塞拜疆呆不了太久了，不知还要等多久？”
　　“政府不是马上要召开油田招标说明会吗？你至少要呆到那个时候吧。”苏城笑的眯眼。
　　杜卡特恍然大悟。


第五百五十九章 君子协议
　　一周后。
　　月朗星稀之夜，阿塞拜疆的招标说明会如期召开。
　　此时，距离阿利耶夫得到总统职位仅仅两个多月。如此早的召开油田的招标说明会，在宣布之初，很是出乎众人的意料。毕竟，刚刚上台的阿利耶夫仍然是各方妥协的产物，国内最强的军队掌握在侯赛因诺夫手里，国家议院掌握在马梅多夫手里，他拥有的仅仅是大义和残缺不全的新政府而已。
　　当然，阿利耶夫能弄到钱，这是他最大的本事，也是他能上台的主因。整个巴库和半个阿塞拜疆都是由阿利耶夫养起来的，他的资金来源，既有大华实业这样的早期投资者，也有后期挤进来的银行团，以及他纯凭外交手段弄到的国际援助……不管怎么说，只有阿利耶夫能保证阿塞拜疆的资金链不会断裂。
　　这种情况如果再能持续一半年的时间，以阿利耶夫的手腕，想来掌控全局不成问题。
　　在这一点上，阿利耶夫和中国的袁世凯如出一辙。
　　然而，阿利耶夫上台两个月就召开招标说明会，仅仅提前两周通知，对许多公司来说，多少有些措手不及，油田特许权通常是分成两部分的，一部分是高额的签约金，其数值往往高达数亿乃至数十亿，另一部分则是桶油价格，规定每桶油给予石油所在国多少钱。前者筹措现金需要时间，后者更加麻烦，你得判断石油的成本。如果是中东那种地方，自然不用说了，陆上石油少有桶油成本超过4美元的，运输费用也便宜，通常都采用最便宜的石油管道和大型油轮，出售的渠道也极多。
　　而在阿塞拜疆这样的大陆国家，桶油成本就很难计算了。开钻到地下2000米的油田也许能得到每桶5美元的成本，开钻到6000米的兴许就要10美元的成本，前期成本甚至更高。油质亦是决定价格的因素，轻质原油是最值钱的原油，因为能生产出更多的汽油，这是最好卖也是利润最高的油品，中东和英国北海都是上佳的轻质原油产地，每桶油天生比其他产地的贵两三美元。阿塞拜疆的原油质量就没有那么好了，但究竟有多不好，也得做判断，不同的油田产地肯定是不同的，其中更有低硫中硫高硫的区别，价格相差不小。而这一次的招标说明会，很明显会放出大量的油田，两个星期又哪够各大公司进行考察和分析。
　　除此以外，运输成本也是大陆油田的主要成本之一。陆上油田若是没有石油管道，就只能依赖铁路和汽车。铁路还稍好一些，也是苏联曾经大量采用的运输方式，汽车运输就坑爹了，桶油成本再多5美元都不奇怪，还可能运输不及。而在竞标当中，别说是5美元的桶油成本了，2美元都要争破头。这可是涉及数千万桶乃至数亿桶石油的竞标，让出1美分，就是上百万美元的差值，没有哪个公司会得过且过的。
　　这么紧的时间，超出了各大公司的预期，结果很可能降低签约金，趋势各国采取保守的桶油策略。
　　阿利耶夫却是宁愿如此，他更希望借着外国利益集团巩固自己的权力，而非国内势力的平衡。因为外国利益集团是避不开的，而他在国内更有强大的敌人。阿塞拜疆现政府将油田出售，那获得油田的公司和国家，自然会倾向于维持现政府的存在。
　　这算是一种阳谋，只是需要解决的问题也有不少。只不过，施政者一旦作出这样的选择，也是旁人很难阻止的，侯赛因诺夫和马梅多夫再不高兴，也只能配合。
　　招标说明会尽管开的很急，急忙而来的仍然有30多家石油开发公司，其中有8家世界五百强公司，4家独联体的国家石油公司，以及大华实业被安置在了最靠近主席台的一圈。阿塞拜疆仍然延续着苏联开大会的方式，给每个公司一张漂亮的大圆桌，阿利耶夫和他的小伙伴们坐在主席台上，如同祠堂的雕塑，每个人面前还有写着自己名字的木牌。
　　杜卡特照例代表BP公司出席大会，他的级别其实低了一些，但英国老牌公司的傲慢就是如此，换成传统的中东油区，至少是要来一个副总裁的。
　　杜卡特到的稍晚，进入会场，也没有去找BP的坐席，而是直接来到苏城身边，拄着文明棍笑问：“苏董，油田招标说明会开始了，咱们来谈谈三次采油技术吧。”
　　自从大华实业展示了三次采油技术以后，旧巴库油区就开始慢慢焕发新春，各个石油公司看的心痒痒，偏偏都未能签下技术转让合同，这也不是杜卡特第一次找过来了。
　　苏城并不意外的笑笑，道：“今天是油田招标会，先得紧着这件事。对了，BP的策略是什么？”
　　“能有什么策略，搜集整理分析，能多拿几个油田是几个油田。”杜卡特说的半真半假。不像是普通的石油公司，他们得到油田招标会的消息，要比两周前的正式公布早一些，虽然还是没有大华实业早，但并不妨碍他们做些初步的情报处理，也能增加中标的几率。
　　杜卡特看看周围乱糟糟的人，话锋一转，问道：“苏董知道阿塞拜疆此次招标的有几个油田吗？”
　　“今天不是才公布。”苏城微笑着说。
　　杜卡特“No，No，No”的摇头，道：“我可是听说，大华实业最近派遣了数百人，前往南部和东部的油区。”
　　“看看而已，既没有勘探队，也没有地震队，能做什么。”
　　“当地环境也是很重要的投资因素嘛。”
　　“中国驻外的施工队，一向采取全封闭的管理，这次也不例外，当地环境对我们的影响不大。”苏城说的是实话，哪怕是到了20年以后，中国的海外施工队依然采取工地粉笔的策略，以减少争端，多得利润。欧美施工队就不可能如此了，那些放假时间长，工作时间短的家伙，根本受不了始终呆在工地的日子，放风发泄必不可少，闹出的事端亦多，某些地区环境复杂的地区，欧美公司完全不敢派自己的人去做，不仅是管理艰难，更担心发生法律问题。
　　杜卡特尚未接触过中国式的海外工程，以为苏城不懂行，笑道：“工地管理是一门艺术，全封闭的管理可以封闭几天，或者几个星期，总不能封闭几个月吧，或者几年吧。所以说，当地环境是必须仔细考虑的，尤其是本国影响力弱的地方，就要着重分析当地政府的执行能力。远离巴库和里海地区的油区，一定要记得增加安全成本。”
　　苏城暗道：我们的工地真能封闭几个月。
　　明面上，他则是微笑着道谢，说“我们会考虑的”。
　　中国工人的安全成本是世界洼地。工地封闭几年自然是做不到，但要封闭几个月，简直是再简单不过了，这是曾经的大英帝国的经理人们无法想象的。
　　未来，中国制造能卖遍全世界，依靠的不仅有国内工人的辛勤劳动，也有海外工人的隐忍努力。一个没有海外军事基地，没有航空母舰编队，也得不到全球军事支持的国家，要想把生意做遍全世界，依靠的只能是奋斗、忍耐和智慧。
　　只要想想1990年的中国公司，要想在全国范围内铺货和维护客户有多困难，就能理解21世纪的中国，在全世界铺货和维护客户有多困难了。
　　哪怕是一手红萝卜，一手大棒的美国商人，他们在其他国家做生意的时候，也要低头弯腰，陪笑卖笑。中国商人腰里揣着红萝卜，背篓里装着现金，若是还想一手数钱一手叉腰笑，最终只有被打碎牙齿的命。
　　石油商人固然强势，但也不能一味的强硬，对于哈萨克斯坦的石油管道，以及阿塞拜疆的油田建设，大华仍然只能采用后世通用的“中国式工地”。
　　作为一个积贫百年的国家，若是连腰都弯不下，那最好的结局，也不过是与朝鲜争夺国际援助罢了。
　　“先生，BP公司的位置在那边。”一名阿塞拜疆的外事人员跑了过来，似乎想要给杜卡特指路。
　　杜卡特用英国人特有的傲慢笑容，缓缓说道：“我有话和苏先生说，你离远一点。”
　　“竞标说明会马上就要开始了。”
　　“站远点！”杜卡特眼睛一扫，颇有王霸之气。他虽然只是BP的技术总监，毕竟是BP的技术总监，阿塞拜疆内阁成员在他眼里也不过寥寥。
　　那外事官员为难而尴尬的站在一侧，不知该怎么办。
　　苏城“嗯”了一声，轻声道：“稍等一下，杜卡特先生就过去了，你先回去吧。”
　　“这……好的。”外事官员知道苏城的另一个身份是阿塞拜疆国家石油公司的副总裁，算是有了一个台阶，低头离开了。
　　杜卡特微笑道：“苏董果然是名声在外。”
　　“阿塞拜疆喜欢真诚合作的朋友。”
　　“那阿塞拜疆真诚的朋友，是否知道此次竞标的油田地点？”杜卡特试探的询问。
　　“知道。”苏城的回答出乎杜卡特的意料。
　　他连忙追问：“在哪里？”
　　苏城笑而不语。
　　在油田竞争中，能提前收到消息也是要做工作的。苏城当年竞标瑟坦油田，为了提前知道油田的位置以确定竞标金额，就费了老鼻子的劲。BP公司虽然强势，但也很难说是否拿到了完整的清单。如今倒好，不仅阿利耶夫提前做出了暗示，他在当地的情报员还买到了具体地址。
　　这些消息，在官方公布以前，都是有相当价值的。
　　杜卡特尴尬的摸摸自己的杖头，知道苏城必有所求，干脆反客为主道：“苏董有什么想法，请说吧。”
　　“我希望BP能将某块油田让给大华实业。”
　　“哪块？”
　　“君子协定，我会在竞标前，通知你们的。”
　　“那条件呢？”
　　“事先，我会给你们具体的油田信息，之后，你们遵守约定，不做竞标，我会优先转让三次采油的技术和设备给你们。我知道BP的油田很多，在产能允许的情况下，我可以尽量多的给你们聚合物干粉。”
　　“或者聚合物干粉的技术？”
　　“嗯？”
　　“我们要聚合物干粉，我们也要聚合物干粉的技术，以供自己生产。BP有相应的工厂。”
　　“如果你们愿意支付专利费，可以。”苏城很清楚各大石油公司的实力。他们要绕过专利壁垒，仿制一套三次采油的系统，也许需要两三年，但也许只要一两年。所以，最初的2年时间，是收回成本的最佳时间，其后就应该进行升级换代。
　　有偿做技术转让，换取一个世纪油田，这是最美妙的事。唯一需要担心的，是BP公司是否遵守约定。
　　杜卡特稍显迟疑的道：“我要和同事商量一下。”
　　“可以。”
　　“我很好奇。”杜卡特直视苏城，道：“参与竞标的企业这么多，你难道给每家都提供类似的条件？”
　　“我可以提供，也可以不提供。”苏城的回答模棱两可。
　　“也就是说，得到油田资料的，可能是许多家企业？这会让资料的价值大打折扣。”杜卡特微皱眉头。
　　苏城摇头，道：“事实上，是让油田资料的价值增加了，你可以设想一下，你的对手知道具体的油田资料，而只有BP不知道的情形。”
　　“这是诡辩。不过……你就不担心我们不履行协议？”
　　“我无法提供和油田对位的等价物。我想，只能用担心来换了。”
　　杜卡特笑了，道：“我会尽量回你的。嗯……看来还有人在等你，我先回去了。”
　　说完，他就一瘸一拐的回BP的桌子去了。
　　西冈茂以最快的速度坐在了苏城身边，恭敬的道：“苏城先生，请再考虑一下INPEX的提议……”
　　他的后面，法国道达尔公司的代表，也在等着说话。
　　最近几天，苏城都没有决定三次采油技术的转让细则，这让许多代表都着急上火。越大的公司，越在乎这种增产的技术，它也许比不上一个世纪油田，但绝对堪比一块正常的大型油田的价值了。任何一名代表都想将这个功劳揽在自己的怀中。
　　借着这个难得的机会，各方代表都想和苏城本人谈一谈。
　　于是，在会议开始之前，阿塞拜疆人就惊讶的看到，十多个外国公司的代表，排着队到大华实业的圆桌处，拜见苏城。而且，这些外国公司，全都是大型或巨型的公司。
　　会场二楼，等着隆重出场的阿利耶夫摸着下巴，重新评估着苏城的实力，同时好奇的问道：“你们谁知道，这是怎么回事？”
　　“听说，大华实业掌握了一项很厉害的技术，就是用在巴库旧油田的技术。”小阿利耶夫一知半解，简单的回答了一句。
　　“旧油田的产量高吗？”
　　“超出预计好几倍。”
　　“怪不得苏城要了巴库旧油田。”阿利耶夫微微颔首，道：“这么说来，大华实业的技术也很不错？”
　　“肯定是有些独到之处的。”小阿利耶夫看着老爹的表情，替大华实业说话道：“就我所知，大华实业似乎有一个专门的研究组，就是研究中亚地区的特殊地质构造的。”
　　“看起来，他们和各大石油公司的关系也处的很不错。”阿利耶夫露出些微的笑容。大华实业的表现，明显出乎他的意料。


第五百六十章 竞标说明会
　　“此次，首批开放的待勘探地区共有11块，5块在海上，6块在陆上。海上的五块，目前确定的有巴库东南110公里的扎法尔和马沙尔，陆上的六块，确定的有加拉博力和卡拉马丁……”小阿利耶夫用生硬的语气念着文件。
　　台下的石油公司代表们交头接耳，兴奋难以抑制，与台上的阿塞拜疆人的表情截然相反。
　　11块勘探地区！哪怕只有三分之一勘探出油，那也有4个油田。
　　而就阿塞拜疆的历史来看，他们选择的11块油田，出油的可能都是极大的，其中半数以上的油田，都经过了前苏联的初步勘探，这是阿利耶夫表现出的诚意，也是台上的阿塞拜疆人不爽的地方。
　　设身处地的想，假如中国好不容易独立成功，外国公司却深入内陆，予取予夺的选择资源点来进行开采本国最重要的原油，又当是何种心情。
　　然而，弱肉强食的世界生态即是如此。
　　1920年的阿泽尔人战败于布尔什维克，连自己的烈士陵园都没保住，1993年的阿塞拜疆人可以拒绝外国石油公司的予取予夺，可以拒绝开放勘探地区给外国公司，但结果或许更糟。虎视眈眈的亚美尼亚，鹰顾狼视的侯赛因诺夫与马梅多夫，居高临下的俄罗斯和土耳其……若是政府的合法性都无法保证了，一纸政策的价值也可想而知了。
　　年届70的阿利耶夫想的很开，既然要拿油田出来，干脆一口气拿出11块，反正外国石油公司也是给钱的。
　　这多少有些出乎其他人的意料。
　　所谓的其他人，既包括石油公司的代表，也包括阿塞拜疆人。
　　苏城端起杯子，润了润嘴唇，突然有些心动。
　　也许，在计划外再拿下一块油田？
　　就算比不上阿齐久油田的庞大，但以阿塞拜疆的油气资源的丰富程度，随便一块油田，年产百万吨原油都很正常……
　　当然，也有可能勘探不出油田。
　　苏城陡然膨胀的贪婪之心被踩了刹车。扎法尔油田就是一个有名的无油勘探区。美国公司在签订了一份大合同以后，兴致勃勃的在此勘探三年之久，终究什么都没得到，失望而去，亏损数十亿美元。
　　大华实业若想拿下阿齐久油田，那可经不起折腾。
　　异日的阿齐久油田，一度占据阿塞拜疆原油出口的80％产量，是被誉为“大象起舞”的BP公司的最大依仗。若非折戟于俄罗斯秋明油田，BP公司有望成为21世纪最大的公司。
　　从未来的角度来看，BP的失败，多少代表着大英帝国的失败。换成埃克森美孚，普京怕是没那么容易夺回他的秋明油田。
　　90年代的中国，就连GDP都追不上大英帝国，苏城也难兴起“大四喜”的豪情。
　　“阿齐久油田第一！”苏城默念一句，打开了递送下来的文件，仔细看了起来。他在阿塞拜疆下了巨大的赌注，目标自然不仅仅是一个油田，不过，饭要一口口的吃，只有拿下阿齐久油田以后，他才会考虑其他的油田。更进一步的说，拿下阿齐久油田，还能提升大华实业在国际石油界的地位。到了那个时候，普通的油田，也就没必要留着口水去争了。
　　会议厅内配有同声传译，但只提供英语、突厥语和法语三种语言。苏城将耳机声关的很小，目光放在刚刚派发的文件上。
　　小阿利耶夫说的内容，基本在文件上都能找到，他也就懒得练习听力了。
　　文件的前两页都是废话，除了重复4块油田的位置以外，剩下的7块油田并无说明。只有少数几个人知道，未确定的油田包括巴库以东100公里的齐拉格，里海段的以拉姆和穆拉汉雷，前者正是阿齐久油田的方位，后者则是备受关注的大油田所在地。
　　苏城迅速翻页，找到了油田竞标的方式：浮动分成和签约金。
　　这是90年代经典的石油开发模版，苏城轻轻的松了一口气。
　　只要是分成模式就好，虽然比不上80年代令石油公司快乐的石油特许权买断政策，总比2000年以后的油田开采服务合同要舒服的多。
　　苏城手指压着纸面，慢慢向下滑动：
　　年产100万桶以下的油田，阿塞拜疆政府的基础分成为20％；
　　年产500万桶以下的油田，阿塞拜疆政府的基础分成为30％；
　　年产1000万桶以下的油田，阿塞拜疆政府的基础分成为40％；
　　年产1000万桶以上的油田，阿塞拜疆政府的基础分成为50％。
　　竞标的内容，就是在基础分成上的提高比例了。换言之，如果获得一个年产150万吨以上的油田，最少要分给阿塞拜疆政府50％的利润，为了竞标成功，石油公司给出55％乃至60％都是有可能的。
　　就目前的石油价格来看，这倒也不算太多。毕竟，再怎么样都是年赚上亿美元的生意，放在欧美发达国家，一家高利润公司的缴税也要缴这么多了。
　　最吸引人的还是30年或35年的合同期。自70年代以来，阿塞拜疆的合同时间是最长的，所谓的世纪合同，有一多半的价值在这个合同时间上。
　　因为石油价格是不断攀升的，90年代的油价徘徊在每桶20美元到30美元之间，50％利润分成落在一些高成本油田，石油公司很难得到5美元每桶的利润。若是采取海上钻井平台来操作，前期投入的利息支出可能造成前五年都是负资产。
　　不过，到了2000年以后，石油价格结束了徘徊，一路攀升以后，分成合同的优越性就体现出来了。最高的140美元且不去说，平均达到100美元每桶的售价还是可以预期的。去掉成本，石油公司能从50％中得到的利润往往高达30美元乃至40美元，以至于平均成本要五六十美元的墨西哥深海油田都变成了香饽饽。
　　也就是从这一时期开始，采油国的分成合同比例一路下降，很快就跌到了15％以下，2010年以后，石油分成合同更是几乎禁绝，全都变成了开采服务合同，由产油国按照开采量，每桶支付给石油公司2美元左右。
　　与之相比，阿塞拜疆的世纪合同可以执行到2025年前后，石油公司能够攫取的利润自不必说，这种源源不断的现金收入，更是商界绝大部分公司求之不得的。
　　同时，这也让分成的比例变的异常重要。此时多拿0.5个百分点的分成，就比日后的开采服务合同值钱了，竞标的分成比例如何决定，就变的很考验人。
　　看着这份文件，整个会议室都变的安静许多。
　　苏城稍作沉吟，再次翻页，找到了第二个项目，签约金部分。
　　签约金就是石油公司的签字费。这是一笔纯粹的现金支出，每获得一个油田，在勘探和开采之前，首先就要支付一笔签字费，事后，即使没有找到油田，签字费也是不退还的。
　　阿塞拜疆政府设定的基础签字费是5000万美元，比预期中的少，但是，11个油田也有5.5亿美元的收入，足够阿塞拜疆政府的支出了。
　　阿利耶夫这么紧张的召开油田竞标说明会，眼里盯着的，首先还是签字费。
　　分成的收入没有一年时间肯定是拿不到的。签字费就不一样了，这是能解燃眉之急的资金，也就是能够稳定政权的资金，阿利耶夫宁愿少得一些，也要先落袋为安。
　　苏城闭上眼睛陷入思考。
　　台上的小阿利耶夫仍然在讲话，但仔细去听的几乎没有。
　　除了油田的数量位置和竞标方式以外，也没有什么值得了解的内容了。
　　半个小时后，阿利耶夫结束了会议，并道：“竞标说明会就此结束，从下周开始，阿塞拜疆石油部将会开始接受各公司的标书，截止日在下个月的10号。油田的具体信息，会在竞标截止日前通知各位。”
　　油田的具体信息会在竞标截止日前通知，但他并没有说具体是哪一天，这是产油国常用的手段，用限制信息的方式，避免一些不太好的油田卖不出价格，甚至流拍。
　　如果石油公司找不到别的手段来获得这部分信息，那就只好准备在截止日前两三天过两个不眠之夜——用抢时间的方式尽量获得多一点的信息。
　　但不管石油公司能不能找到其他手段，产油国总是不吃亏的。
　　阿利耶夫没有要与众人多聊的意思，简单的说了一句话，就离开了会场。
　　小阿利耶夫将父亲送走，然后笑着下来，与各个公司打招呼。
　　会场内的公司很多，他只来得及与苏城说几句话，就转去其他桌子。
　　一名面貌俊朗的外国人，匆匆来到大华这里，交给苏城一份信，道：“杜卡特先生说，他愿意履行此前的交易。”
　　“知道了。”苏城拆开信来，正是杜卡特的亲笔信。面对11块油田的诱惑，他毫无疑问的愿意与苏城达成所谓的“君子协议”了。
　　不管怎么看，放弃一个油田的竞标，以期得到另外11块油田的信息，对BP的好处是不言而喻的。事实上，现在知道另外7块油田信息的石油公司只有苏城一个人。BP就算是再有办法，也不可能有更快的方式，得到油田信息了。哪怕是抢先一个星期的时间，也能对油田给出更精准的判断。何况，这里可有11块油田要进行考察呢。
　　“现在把油田信息交给杜卡特，他万一反悔怎么办？”说话的是秦筠，秦院长的女儿，也是小胖的老婆。这个善于算计的女人，凭借着个人能力，很早就是大华实业的核心员工了，与直爽的秦院长不同，秦筠的信任感很弱，在大华战略部的时候，就是供应商们闻风丧胆的难缠人物。现在，她将不信任的目光投注在了英国人身上。
　　“知己知彼百战不殆，自然要想办法知道，杜卡特是否会反悔。”苏城声音清冽，明显是处于冷静思考的状态。
　　秦筠的目光仍然放在英俊的英国小生的背影上，同时奇怪的问：“怎么能确定杜卡特是否反悔了？”
　　“是啊，怎么确定。”小胖轻轻的移动，挡住了秦筠的视线。
　　苏城微笑，道：“石油公司的意见，最终是要表现在标书里的。我们得到标书的消息，自然就知道石油公司的想法了。”
　　“他们要是最后一刻投标呢？”
　　“只要开标的时间比投标的时间晚就行了。”苏城将目光放在小阿利耶夫身上。国家石油公司的总裁，最终决定由他来担任，此次标书的时间安排，以及最终确定的整个流程，也都掌握在小阿利耶夫手里。
　　换言之，做通了小阿利耶夫的工作，就算是做通了标书的工作。而大华最终以什么价格竞标，也必然是由竞争公司来决定的。
　　……


第五百六十一章 公关
　　阿塞拜疆的竞标说明会在短短的几天时间里，就传遍了中亚和石油业界。它带来的直接结果，是令巴库的高消费场所愈显火热。
　　提供醇厚美酒的酒吧，提供美丽漂亮的女人和健壮帅气的男人的夜总会，还有保卫严密的赌场……这些坐落在老旧的苏式建筑中的豪华场所，仿佛春天的山花似的，纷乱而有序的开遍了这座里海山城。尚未回过神来的巴库飞机场，不停的加开航班，前往伦敦、巴黎、东京和纽约的航线连连爆满。
　　许多一辈子都没有离开过阿塞拜疆的官员，突然间就变成了奢华之地的座上宾，他们痛饮美酒，痛享美女或美男，在充满洋气的大厅里豪掷千金……顺道的，各大石油公司也从他们口中掏走了无数的信息。
　　所谓蛇有蛇道、鼠有鼠路，这些半旧不新的阿塞拜疆官员虽然无法直接提供现成的文件和答案，但他们至少能提供碎片化的消息。
　　小阿利耶夫不可能一个人去做厚达百页的文件，他有助手帮忙，他的助手也需要助手来搜集和整理资料。
　　阿塞拜疆的竞标方式模仿了最近几年的南美和东欧的油田政策，虽然不能据此得到其他公司的竞标出价，但也足以令普通的石油公司佐证自己的竞标出价了。
　　大华实业亦不能免俗。大华公关部采用国内熟悉的方式，低价提供了一大批空调和中央空调给阿塞拜疆相关部门和个人，从而换取好感和信息。
　　如今的巴库，就是一个大工地，那些官员们在混乱的环境中甘之若饴。自从80年代以后，巴库就不受莫斯科的待见，何曾有过这种众星捧月的待遇。
　　李琳拉着大华实验室压缩机项目组的陈宝庆，亲自给阿塞拜疆人干活。
　　只见她穿着高跟鞋和短裙，在又宽又长的楼梯上跑来跑去，不时穿过昏暗的走廊，安排工人们做这做那。
　　无论是国内的工人，还是当地招募的工人，都很乐意听李琳的招呼，不管怎么说，这个翘臀熟女总是比五大三粗的工头受欢迎。
　　陈宝庆却很讨厌混乱的环境和飞溅的灰尘，焦头烂额的道：“安装空调的事情，交给工人们就行了，你就是叫我来，我也不会啊。”
　　“这么大的楼房，使用改造的中央空调，没有陈组长在，我很不放心呢。”李琳的音调稍微带一点港台腔，用有魅力的90年代卖萌法，这是她对内公关的招数之一。要是换成外国人，她就会用新学的伦敦腔。虽然读写不怎么样，但在语言尤其是腔调方面，李琳是极下功夫的。也是有她的以身作则，大华公关部才没有经历大换血，超过60％的员工都依靠自身的努力，跟上了集团的发展，他们由此而做出的付出也是很不少的。
　　陈宝庆作为一名专业技术研究员，具有80％的宅男属性，上下打量李琳两眼，再次屈服，道：“让我干什么？先说好，中央空调的线路铺设是有工程师的，我是科学家……”
　　“是是是。”李琳捂嘴轻笑：“你是压缩机项目组的专家，我就是想让您来把个关。”
　　“太浪费时间了。”陈宝庆暗道：要不是总部的函件，鬼才来这个晚上结冰、白天坎肩的地方呢。
　　李琳知道实验室专家的性格，软绵绵的笑道：“这不是您在了，他们才安心嘛。有好几个公司和我们争空调项目呢，要是没有您这尊大神在，我们怎么争的过。”
　　“你们能争的过，是价格给的低吧。白菜价，不要是傻瓜。”陈宝庆说到此处，摇头道：“你说说，搞个商业贿赂，还搞的这么有竞争性，那些外国人也是傻的，降价不就行了，偏不，还一定要按成本价来卖。”
　　“他们的商业部门配合的不好。对那些集团公司和财团来说，只是阿塞拜疆的油田，还不能让他们全力配合吧。”
　　“大华实业的规模也不小了。”陈宝庆撇撇嘴，道：“最近申请项目经费，都比以前慢了。”
　　“慢的多的话，可以找董事会申诉啊。”大华实业许多部门的部长和分公司的总经理都是董事，他们虽然没有股权，但是有更高的管理分红，以及更有力的话语权。
　　陈宝庆嘿嘿的笑了两声，道：“就是慢了几天而已，用不着申诉。对了，我听说管道公司那边，也在考察输油管道压缩机，不知道李总能不能帮忙说话，毕竟，本公司的压缩机，用起来安心嘛。”
　　“苏董已经要求各部门独立了，是否采用本公司的压缩机，是要看最终评分的。”李琳说到此处，话锋一转，道：“我帮你问一问，不过，管道压缩机的要求可高了。”
　　“不怕要求高，就怕有些家伙崇洋媚外啊，你不知道采购委员会的那些东西，一个个挑剔的要命，半点用处都没有的表面光滑都要考察……”
　　“实验室里有不少人是采购委员会的吧？”
　　“这个……有些人也是变来变去的。”陈宝庆尴尬非常，实验室平常的牢骚话，到了外面似乎就变味了。
　　李琳暗笑两声，转了个圈儿，笑道：“来都来了，要不，晚上一起去参加宴会？听说又不少美味。”
　　陈宝庆狐疑的看向她，道：“晚上的宴会，是阿塞拜疆国家石油集团的宴会吧？我参加合适吗？”
　　“合适，怎么不合适？”李琳笑容满面道：“中哈石油管道的延长线不是要建到巴库吗？你的空调压缩机项目，日后也要通过阿塞拜疆的验收吧？现在混个脸熟，总是有好处的吧？”
　　“这么说是没错。”陈宝庆依旧满脸怀疑，道：“就是你热情的有点奇怪，咱先说好，我可是有老婆的人。”
　　“胡说什么，我是找你保护我们的。”李琳做虚弱状，道：“你也知道，我们公关部女士居多，最近这段时间，阿塞拜疆的官员可不好说话了，动不动就想吃豆腐，没办法，只好找你们帮忙了。”
　　陈宝庆皱眉：“怎么不找公司保安部的？”
　　“他们一个不好就会动手。动过手以后，他们无所谓了，我们公关部的成果不是要毁于一旦了？没事的，你只要带几个人和我们一起参加宴会充人数，让他们不敢乱来就行了。那些当官的最多是那、就是吃豆腐的水平，不敢真的怎么样。”说到后面，变成了李琳安慰陈宝庆。
　　话说到此处，陈宝庆也是无可奈何，只能回去清点人员，尽量找几个块头大的换上西装，参加晚上的宴会。
　　李琳集中攻略的是小阿利耶夫的副手，更准确的说，是小阿利耶夫的“辅政大臣”撒克巴尔。他的职位和苏城相当，也是阿塞拜疆国家石油集团的副总裁，所不同的是，他还负责阿塞拜疆国家石油公司的日常事务。由于小阿利耶夫并不设计实务，因此，撒克巴尔是名副其实的二把手，且权位甚重，在某些方面，比小阿利耶夫犹有过之。
　　诸如油田竞标的事务，最终都是要阿利耶夫父子来决定的，但是，整个过程都是在撒克巴尔的控制下，无论是阿利耶夫还是小阿利耶夫，都没有时间、精力以及专业技能来管理这一切。苏城能够影响到阿利耶夫父子，剩下的就要大华公关部来做了。
　　由于阿塞拜疆重新洗牌，现任的官员数量较少，撒克巴尔的权力也就变的空前的大，可以说，他是石油公司们要突破的第一节点。
　　整个宴会场上，最醒目的人物，就是粗壮的撒克巴尔了。
　　即使是苏城抵达会场，他受到的欢迎程度，也逊色于撒克巴尔，只有杜卡特等少数几名高级代表，随便打几个招呼，各自聚拢起来。尽管如此，他们还都派了人去奉承这个粗鲁的前苏联会计师。
　　撒克巴尔笑的那叫一个畅快，他和阿塞拜疆国家石油集团的几名下属一样，都是阿利耶夫上任以后才得势的新贵，正是享受权力的快乐时间，作风却是维持着以往的粗野。
　　一会儿的功夫，就有两名漂亮的女代表，惊容满面的逃出了圈子。
　　虽然如此，却有更多的女代表如灯蛾扑火似的冲向撒克巴尔。
　　李琳犹豫了一下，还是拉着陈宝庆上前去了。
　　“会被占便宜吧？”陈宝庆小声道。
　　李琳咬咬嘴唇，很不甘心的道：“被占了便宜又不会掉一块肉，你护着我一点，能不被占便宜最好。”
　　陈宝庆乐了，道：“看你说的大义凛然，其实还是不甘愿吧。”
　　“这种场合，他们不能做什么的，最多是占点送上门的便宜了。”李琳摆摆手，道：“我只要明确态度，他们就知道什么情况了。”
　　“狗能改的了吃屎？”
　　李琳“咯咯”的笑了出来：“所以说，人不一样啊，他们吃屎高兴，拿钱也高兴啊。”
　　说话间，两人一起围到了撒克巴尔的圈子里。此时，他和他的下属，正在大谈巴库时代的光辉往事呢，总有几个送上门的女郎，凑在浑身汗毛的撒克巴尔周围。
　　随着酒水越喝越多，撒克巴尔也越来越进入状态，很快，他就将目光放在了一个法国女郎身上。
　　……


第五百六十二章 经费是哪来的
　　撒克巴尔的眼光很不错，他选中的法国女郎，也是全场最亮眼的美女。那修长白皙的美腿笔直性感，若隐若现的藏在侧开叉的长裙中，走动间就能勾走男人的魂魄。
　　还有火红色飘逸长裙下的完美身材，法兰西人特有的挺直鼻梁，丰润红唇，蓝宝石般的大眼睛……即使是在如云美女之中，她也似鹤立鸡群，醒目无比。
　　更令撒克巴尔心痒难耐的是，这位令人垂涎欲滴的法国女郎，并不像是其他公司的公关代表那样，涌到他的身边来。相反，法国女郎端着酒杯，几乎站在离他最远的角落里，享受着男人们的恭维。
　　男人们端着酒杯在法国女郎身边游荡，女人们端着酒杯在下撒克巴尔身边游荡。在生物本能的作用下，撒克巴尔自然而然的走向法国女郎。
　　“你是哪个公司的？”撒克巴尔用自视绅士的姿态，问那法国女郎。
　　“道达尔。”
　　“哦，道达尔啊，法国第一石油公司，厉害。”撒克巴尔翘起大拇指，虚情假意的道：“法国的石油公司，我向来是很佩服的，对了，你们也是想竞标阿塞拜疆的油田吧，有什么想法，给我说一说？”
　　“我是市场分析师，不是前期开发人员。当然，您要是想知道情况的话，我们这里有一份企划书，请稍等。”法国女郎把英语说的像是法语似的，满是弹簧式的翘音，像是钢琴键似的，一个一个的弹出来。男人们伸着脖子瞅天鹅的当口，这法国女郎竟然真的返身拿出了一本厚厚的企划书，交给了撒克巴尔。
　　这位石油公司副总裁一手端着酒杯，用另一只手去接企划书，却是手臂猛的一沉，险些闪了腰。
　　“好重。”
　　“为了详细说明我们的企划，部分页面采用了精美的图片，用铜版纸印刷。对了，图片都很漂亮，撒克巴尔先生可以当画一样来欣赏。”法国女郎天生的热情，但脚下的动作却是拒人于千里之外。
　　撒克巴尔恍然不觉，还故作惊讶的道：“啊，你认识我？”
　　“当然。”
　　“那之前怎么没有见过你呢？”撒克巴尔不动声色的将厚厚的企划书放在了身后，带着三个板砖一样的东西，泡妞的难度肯定比绑票高。
　　法国美女眼神一闪，微微向后退了一步，巧笑道：“之前在北非工作。”
　　“北非啊，北非很危险吧，你这么年轻漂亮，在北非太不安全了，到了中亚以后，感觉如何啊？有没有什么不方便的地方？”撒克巴尔眼馋的望着法国女郎的丰唇，腆着脸往前贴。
　　苏城望着撒克巴尔，很不爽的道：“乡镇书记的泡妞水平。”
　　杜卡特也用英语说：“比苏格兰的牧民还粗鲁。”
　　然而，除了风凉话，旁人都不能说什么。这两人都是独立的成年人，撒克巴尔的行为虽然有点过分，但并没有跨过底线。就目前的程度，其他公司的代表更多的是看热闹的心态，除了道达尔的代表用小鹿斑比似的祈求眼神望着法国女郎。
　　撒克巴尔喝的半醉不醉，还以为自己是受人关注的在中亚小王子，一边喝酒一边向法国女郎套热乎。
　　望着娇弱性感的法国美女在俄罗斯熊的粗俗下，左挡右支，若即若离。苏城唏嘘的叹了口气，自言自语的道：“发达国家的美女也不容易啊。”
　　“哪里的美女都不容易。”李琳不知什么到了苏城身后，她也喝了一点酒，脸颊泛红的道。
　　苏城连连点头道：“说的对。唉……美女吃亏的戏码太让人不舒服了，虽然还没吃亏，但也快了……你有什么主意？”
　　“你可以上去把撒克巴尔拉开啊。”李琳瞥了他一眼，道：“我以前被灌酒的时候，苏董可没有这般的怜香惜玉……”
　　苏城一脸黑线，忙道：“您哪里被灌过酒啊，供应商都是求着你的吧。”
　　“到了哈萨克斯坦和阿塞拜疆，不就变成了咱求人？”
　　“我是相信你的能力。”苏城虚弱的回应。
　　李琳鼻子里“哼”了一声，突然状似惊喜的道：“秦筠来了。”
　　“李部长，苏董也在。”秦筠挽着小胖，出现在苏城面前。
　　小胖穿越美女阵，一副目不斜视的样子，笑对苏城打招呼：“师父，吃了没？我刚好像看到了鱼子酱，咱们去尝些。”
　　他拼命的挤眉弄眼，一副想要逃离秦筠掌控的样子。
　　然而，秦筠胳膊一紧，小胖就挪不动了。秦筠更用意味深长的语气，向李琳笑道：“李部长的公关成果如何？怎么没有追着撒克巴尔？”
　　“张弛而已。”李琳的脸色微变。她虽然是个咄咄逼人的女强人，却很不乐意见到其他咄咄逼人的女强人，尤其是秦筠此等肆无忌惮的类型。
　　秦筠却是满面微笑，环视四周，又“噗”的一笑，道：“你看周围的男人们，一个个想要英雄救美又顾及良多，有意思。”
　　要说来参加宴会的老白人，身份地位比撒克巴尔高的人多的是。换一个场合，这里八成九的人都不会在乎撒克巴尔。可在这个特定的时间，特定的地点，当各大石油公司都指望着阿塞拜疆竞标油田的时候，英雄救美就变成了一件有风险的事了。
　　说穿了，英雄救美就是以上制下的压迫，是男人的权势和身体条件的综合表现。钢铁侠英雄救美，固然能零风险的抱美人而归，屌丝蜘蛛侠英雄救美，结果依然是剩下孤独的屌丝一枚。
　　缺乏强力制霸手段的英雄救美，是实实在在的见义勇为。这是一种隶属于年轻人的特权，和老白人们没有丝毫的关系。
　　依着李琳的话，苏城瞅瞅周围的男人们，果然都是一副衡量得失的谈判者模样，不禁汗颜道：“人家想必自己能解决，我们是不添乱。”
　　“既想英雄救美，又不想担责任，男人呀。”秦筠的话是一如既往的尖锐。
　　苏城颇具同情心的望着野蛮老婆的老公，道：“随便帮忙，人家还不一定高兴吧。我看，撒克巴尔也就是一个占便宜的水平。”
　　“他落不着好。”秦筠摸着小胖的下巴。黄平同志很憨厚的笑着，就差留口水喘气点头了。
　　苏城好奇的问：“你怎么肯定他落不着好？道达尔对里海的兴趣可不小……”
　　“和道达尔没关系。”秦筠打断了苏城的话。
　　“那和什么有关系？”苏城更好奇了。
　　“高跟鞋。”秦筠努努嘴，轻巧的道：“普拉达秋冬新款，简约漆皮细跟，最少有10厘米高。”
　　苏城迟钝的问：“什么意思？”
　　小胖心有余悸的道：“意思是踩起来极疼！”
　　“啊？”
　　“质量越好，踩起来越疼。”小胖用过来人的语气，道：“模特穿的那种名牌更可怕，经常都是尖头的，就算前面不能用，脚掌下面的材料也都硬的很。”
　　苏城慨叹：“你研究的真透彻。”
　　“试的多了，也就清楚了。”小胖一副认命的表情，说：“我比较喜欢马登鞋，平地的和坡跟的都比较软。最可怕的是莫罗波拉尼克，你到店里去看，都是比拳头还高的细跟，和锥子似的窄尖头，鞋面鞋带上缀的全是镶钻、水晶和人造宝石，不光戳上了疼，扫过去也疼……”
　　听他的形容，这就是弓箭和炮弹的区别了。
　　苏城充满同情心的想：用现在的人民币收入买外国奢侈品，肉不疼也该心疼了。
　　不过，这个话是不能当着秦筠的面说的，人家脚上的高跟鞋还没脱呢。
　　李琳很不乐意秦筠占据话题，借着空档，笑道：“苏董不是有意和法国公司联合？现在上去帮忙，说不定能抱得美人归呢。”
　　苏城盯着她看了一眼，笑了：“你这是陷阱，我现在上去，十有八九是落个两边埋怨。撒克巴尔要怨我坏事，道达尔也会觉得我有意破坏。再者说，我对法国公司有兴趣，并不是对道达尔有兴趣。”
　　他要联合的是服务于低端的石油公司，借用其背景，又不出让主要的石油开采利益。但是，这样的条件是大象级的道达尔不可能同意的。苏城比较理想的合作公司，实际上是法国菲纳，其国内排名老二的公司，在世界范围来看，对方不一定能比大华实业强多少，也要好说话的多。
　　“有意破坏又怎么样？”李琳在秦筠的刺激下，霸气凸显，道：“苏董，你现在上去，要是顺利的话，英雄救美就成功了。要是不顺的话，让撒克巴尔厌了道达尔，我看也是成功。最差的结果是同时得罪撒克巴尔和道达尔，那又怎么样？你看看这些家伙的畏首畏尾，也该给他们看看什么叫英雄气魄！”
　　苏城微微仰首，脑中思索起来。
　　他和其他公司的代表不一样。一方面，他是公司董事长，他只用对自己负责，不用像是其他大公司代表那样，顾及良多。另一方面，他又不像是小公司老板那样，畏惧撒克巴尔。
　　苏城让着撒克巴尔是期望竞标过程尽量顺利，然而，现在的问题是，初获权力的撒克巴尔，根本没有要让竞标顺利的意思。
　　他沿袭着前苏联的传统，不捞足好处，是不肯放手的。
　　“你说的对。”苏城用手指点点李琳，迈步上前。
　　秦筠讶然：“你真的去？”
　　苏城头也不回的摆摆手。
　　秦筠一跺脚，对李琳道：“你要是判断失误，我不会隐瞒此事的。”
　　“我要是判断正确，你也不隐瞒此事，才称得上公允。”李琳从来不怕牙尖嘴利。
　　“你这是拿公司战略冒险！”
　　“石油开发哪次不是冒险，你要是怕的话，就安心去卖柴油好了。”自从厦门海沧基地建成以后，石油炼化业务就变成了一项稳定的现金收入，不论原油价格如何变动，日产40万桶到80万桶成品油的石油炼化设备，平均每桶至少要获得1美元的盈利，也就意味着每月1800万美元的收益。这项收入比聚乙烯和甲醇等项目还要稳定，更不用说风险重重的石油开发业务了。不过，正是因为石油炼化的收入稳定，它在集团内部所能创造的晋升和涨薪空间也就很有限，像是李琳这样充满进取心的干部，向来是把炼化板块当作发配基地的。
　　秦筠却是有种会计似的精明，嗤笑道：“某些人要是能签下柴油供应合同，那才是真的零风险。”
　　这又是另一个故事。李琳曾经与中石化洽谈过定价的柴油供应合同，终因苏城的种种顾虑而未能成功。但这并不妨碍秦筠用来嘲笑李琳，因为定价的柴油供应合同反而是有风险的合同。
　　此言一出，李琳眼中就迸出了火花。
　　秦筠不甘示弱的挺胸抬头。
　　小胖悲剧的看看老婆，又看看李琳，脚步悄悄的向后挪，他是谁都不敢得罪。
　　与之相反，想明白状况的苏城，谁都敢得罪。
　　他用媲美撒克巴尔的粗鲁动作，插入撒克巴尔与法国美女之间，接着以含混的英语，笑道：“嘿，让我们为宴会干杯，真是绝佳的宴会，不是吗？”
　　“苏？这里没你的事了。”撒克巴尔眯眼看了看，直接伸手挡住了苏城。有些人，总是能突破其刚刚建立的粗鲁标准。
　　苏城轻巧的拨开他的手掌，摇头道：“我可不觉得。我认为，阿塞拜疆石油公司有必要好好的招待他的宾客。”
　　“阿塞拜疆石油公司怎么做，不用你来指导。苏城副总裁！”撒克巴尔这个副总裁是第一副总裁，除了总揽全局又不懂石油生产的小阿利耶夫以外，撒克巴尔是阿塞拜疆国家石油公司的实际掌控者，他因此对苏城这个填数的副总裁很有心理优势。
　　“你说错了，阿塞拜疆国家石油公司怎么做，的确需要我的指导。”苏城又走近了一步，面对面的冲撒克巴尔笑。
　　法国美女饶有兴趣的望着苏城，仿佛在琢磨他和撒克巴尔的关系。
　　美女的目光，令撒克巴尔的荷尔蒙过剩分泌，他闷声道：“你凭什么指挥阿塞拜疆国家石油公司？中国狗！”
　　阿塞拜疆的传统种族歧视缺少对中国的种族歧视，撒克巴尔只能自己发明，受制于技术水平，威力有限。
　　苏城眯起眼，摇头道：“你大概从来没有看过公司的财务报表吧。”
　　“什么？”
　　“阿塞拜疆国家石油公司雇员3000多人，新购资产2000多万美元。现在一个油田都没开出来，你觉得这笔钱是哪里来的？”
　　……


第五百六十三章 信息组织
　　经费是国企的命根子。
　　提到钱，半醉的撒克巴尔也有些虚了：“国家石油公司是国库拨款……”
　　苏城不屑打断他，说：“国库穷的闹耗子了。”
　　“国外银行团的贷款……”
　　“没有油田，就没有贷款。”
　　“我……”
　　“我！”苏城猛的睁大眼，道：“是我提供的经费。”
　　撒克巴尔被吓的倒退半步，立刻站住，羞愤道：“就算你提供的经费，那又如何？钱是小阿利耶夫先生提供的。”
　　“你的意思是，让我告诉小阿利耶夫先生，因为撒克巴尔对中国的不尊重，我必须停止对阿塞拜疆国家石油公司的资助？”苏城每个月拿出的自有资金已经不多了，仅千万级别，不过，随着巴库旧油田的复苏，苏城还间接掌握着阿国三分之一以上的美元收入，对一个国内经济崩溃的国家来说，印钞机已经没有价值了，硬通货只能是美元。
　　撒克巴尔对经费缺乏的感觉再清晰不过了，酒也醒了不少，轻声道：“你总不能因为这种事，就停了阿塞拜疆国家石油公司的经费，这家公司是……”
　　“那你觉得，我要求阿利耶夫阁下，调换一名不歧视中国人的第一副总裁，结果会怎样。”苏城步步紧逼，但声音始终都压的很低，既有威慑力，又不怕被人听到。
　　撒克巴尔终于明白了苏城的意思。眼前的中国人，若是采取这种方式，的确有很大的机会，将他踢出局，虽然中国人也要付出些许的代价，但是……
　　撒克巴尔满头大汗，酒彻底醒了，问：“你想怎么样？”
　　“首先，向女士道歉。”苏城身子转了一下，让撒克巴尔直接面对那法国女郎。
　　即使是粗俗的男人，也是有一些羞耻心的。没有喝醉的撒克巴尔少了一点点的混蛋气质，虽然只是少了一点点，终究是不能像前面那样肆无忌惮了。
　　“好吧。我道歉。”撒克巴尔面对苏城的目光，终于决定息事宁人。另一方面，向美女道歉，也并不一定是失面子的事。
　　撒克巴尔尽量以自己所知的最彬彬有礼的方式，向法国女郎微鞠躬，笑道：“对不起，美丽的女士，伏特加总是让人失去理智，我为自己先前的鲁莽道歉，哦，还不知道您的芳名……”
　　他的英语很普通，加上一些莎士比亚时代的名词，简直是烂透了。
　　不过，这样的场合，谁都不好吹毛求疵，法国美女微笑着揭过此事，用更标准的英语说道：“我叫艾玛，希望下一次，我们能在一个更恰当的地方见面。”
　　虽然没有实际内容，隐含的暧昧内容却能让男人的怒气消减，营造更安全或更危险的环境。
　　撒克巴尔舔舔嘴唇，又喝了一小口白酒，顿时又有了继续交谈的自信。
　　然而，艾玛明显不会给他这个机会了，端着杯子就走，且在与苏城交错之际，露出一抹诱人的笑容。
　　异域的果实，似乎总是更成熟一些。
　　苏城同样露出一抹微笑，不过，他并没有挽留的意思，任由艾玛离开，然后对撒克巴尔道：“我们谈谈。”
　　“一会儿……”撒克巴尔盯着艾玛的背影看。
　　“现在。”苏城的声音低沉，毫无顾忌的挡在两人中间。
　　撒克巴尔伸手就想将苏城拨开，却有一只手臂不知从哪里伸了过来，横在其手指前方。
　　久历战争的阿塞拜疆保镖，锐利的眼神摄人心魄，那一瞬间，产生了超越美女的吸引力。
　　撒克巴尔讪讪的收回了手臂，冷声问：“你要谈什么？”
　　“哦，其实很简单，你要换一种做事的方式。”苏城向他的保镖使了个眼色，两人就被隔离在了会场的一角。
　　长腿的法国女郎投来好奇的注视。
　　这种注视令撒克巴尔胆气十足，道：“我的做事方式就是如此，你若是想要温柔一点的，找个姑娘。”
　　“我不用你表现温柔。”苏城笑了，道：“你可以更粗野一点，但我要你做点能够互利互惠的事。”
　　“你想贿赂我？”撒克巴尔大笑，得意的道：“你恐怕不知道，提出互惠互利的公司，不止大华实业一个……”
　　苏城大笑：“你弄错了，我是给你一个机会。”
　　“机会？”
　　“和公司里其他副总裁合作的机会。”苏城淡淡的道：“不能合作的副总裁，想来也是没什么价值的。”
　　“我不必和你合作。”撒克巴尔尽管粗鲁，却并不蠢，他昂着头，道：“总统也许给你特权，但他不可能让你利用这些特权，来损害国家的基本。假如你不明白的话，石油就是这个国家的基本……”
　　“这是你的最后回答？”
　　“没错。”
　　“既然没有合作的必要，为了避免误会，我只能停止对阿塞拜疆国家石油公司的资助了。”苏城重拾话题，一样的威力无边。
　　撒克巴尔登时色变，道：“你不能这么做。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为，你断了经费，国家石油公司出了问题，你是要负责的。”撒克巴尔总算想到一个理由，用蹩脚的英语说出来。
　　“这些问题，让我和阿利耶夫先生谈吧。”苏城微笑道：“其实，勒紧裤袋过几个月，阿塞拜疆国家石油公司也就有钱了。”
　　此话说罢，他转身就走。
　　撒克巴尔紧跟着他，低声道：“你要怎样？”
　　苏城瞥了他一眼不答。
　　撒克巴尔只能无奈跟着苏城。他对其他石油公司强硬，是因为他不敢收其他石油公司的钱，更没有资格代表国家石油公司收钱，只能接受恭维，放弃实利。
　　然而，阿塞拜疆国家石油公司的合法经费是来自于苏城的。不仅如此，撒克巴尔也不想给阿利耶夫留下无能的印象。
　　连一个中国人都搞不定，又何谈掌控国家石油。
　　于是，不久前还傲然无比的撒克巴尔，终于低下了头，道：“我们谈谈合作。”
　　苏城似笑非笑的看了他一眼，道：“我会派人再联络你的。”
　　宴会结束后，苏城找来董峰，吩咐了一番。
　　董峰并不亲自出面，他同样选择了一名代理人，亦不提及苏城，只让他在阿塞拜疆国家石油公司附近，准备两套安全屋。
　　接着，代理人又选择了一名新人刘毅，悄悄的运了一套复印设备到其中一个安全屋去。
　　差不多当日下午，这套复印设备就24小时不停的运作起来。
　　混乱的阿塞拜疆政府，有太多急着用钱的政府官员了，只要有人需要，他们就会肆无忌惮的出售情报，很多时候，这些情报并非是片段化的，而是完整的文件。
　　阿塞拜疆政府的政策，部门的政策，最新的消息，都能从政府官员手里买到。
　　唯一有点难度的，就是政府和外国公司的协议，谈判纪要和备忘录。撒克巴尔此前将之看的很紧，这也差不多是国家石油公司仅余的重要业务了。
　　经过一个晚上的聊天，撒克巴尔终于放松了一些管制。
　　在他睁一只眼闭一只眼的情况下，这些情报也开始断续的涌入安全屋。
　　而在另一间安全屋里，王观等人，开始了闷头翻译。
　　他们优先翻译的是标题和小标题，只有高价值标题的文件，会被首先翻译过来。由于人数有限，在安全屋里的三个人，每天最多翻译30页完整的文件，更多的时间，他们只是将文件分类。
　　中等价值的文件，会被再次转运，最终送回国内，由大华信息局考虑是否全文翻译。
　　这是大华实业，第一次采取真正的商业间谍行为，而且是由本公司的信息局操作。
　　不过，和那些有权有势的机构不同。大华的整个过程都有意的掌握在低级人员手中，苏城也给行动一个特别的代号：临时工。
　　同时建立商业间谍机构的不止大华一家，随着竞标日的临近，各国使馆的外交包裹数量都在剧烈膨胀。
　　对此，中国私企也只能羡慕嫉妒恨了。


第五百六十四章 储量报告
　　阿塞拜疆的情报组织也不是吃闲饭的，阿利耶夫上台后首批整肃的机构就有内务部，不仅将之掌握在了自己手里，更将之第一时间扩大。这也是很自然的，阿利耶夫早在30年前就是阿塞拜疆的克格勃头子了，他又不掌握军队，要是连内务部和特种警察部队也不能掌控，那位子就太难做了。
　　遍布巴库的内务部情报人员，每天都在忙忙的调查外国公司。在这个世界上，就没有哪个石油公司是守规矩的，尤其是在中亚这种地方，守规矩的石油公司根本活不下来，底层的腐败官员，就能让这些公司寸步难移，国家级的吃拿卡要更是厉害，阿塞拜疆要是没有苏城的经费资助，依旧要找其他的财东买单，若不如此，政府非得崩溃不可。
　　因此，阿塞拜疆的内务部，主要做的，或者说能做的只是控制工作，不让外国公司搜集情报的行为太过火，差不多就是他们的最大追求了。这一方面是出于阿国的国情，一方面也是其实力使然。巴库近日里出现的外国石油公司实在是太多了，且有势力庞大的巨型公司，他们也不是阿国情报机构想查就能查、想查到什么就能查到什么的。
　　应当说，各国石油公司虽然求着阿利耶夫，以期获得阿塞拜疆的石油，但这并不意味着他们毫无底线，只是石油公司的底线，一向是低于正常水平罢了。
　　倒是对权力和金钱的敏感，是石油公司的专属属性，一个刚刚独立的小国，尚无触动这根神经的基础。
　　如大华实业这样的公司，虽然发展迅猛，且极早的建立了信息局，但苏城始终只敢让他们搜集公开情报，也就是阿塞拜疆的特殊情况，才让苏城兴起了搜集秘密的商业情报的念头。
　　对董峰等大华信息局成员来说，这是一次难得体验的机会。一方面，苏城在阿塞拜疆的关系硬扎，上到总理阿利耶夫，下到官场小吏，他都有联络的渠道，如此一来，就不怕因为搜集商业情报而被公开审判。另一方面，中国和阿塞拜疆的地理距离不是太远，无论是心理还是现实，这都有助于可能的止损。
　　不过，董峰和他的信息局也没有多少人手去做秘密情报行动。事实上，地处一线的工作人员唯有1个人，也就是复印资料的刘毅，他是唯一清楚资料流入流出的，除此以外，连董峰也不清楚具体的事项，更不清楚有哪些具体的文件。至于汇集资料的人，只是在做普通的钱权交易，而传递资料的人并不知道自己传递的是什么。当然，三名负责翻译资料的人也了解资料内容，但他们远离一线，看到的更是经过复印和处理的资料，在巴库期间，也缺少出门的机会。
　　这种一个简易而简单的机制，其实正是大多数公司的秘密商业情报搜集的方式，枯燥无味，除了要更加谨慎小心以外，没有多少激情和快乐。大部分的公司也负担不起复杂的秘密情报搜集，因为普通的公司职员不一定有一颗大心脏去负担此等事务，有一颗大心脏的职员，也不一定具有相应的素质。
　　大华信息局的刘毅，是少有的适合一线情报工作的人员，事实上，就是信息局的局长董峰本人，也不一定适合一线的秘密情报工作。
　　以大华今日的规模来看，一名一线情报员，数名准一线情报员，以及十人左右的二线辅助人员，就是其所能承受的最大规模了。
　　巨型石油公司倒是能做出更大的规模，在一战前后，美国南北战争前后，那些超级公司的情报人员都曾发挥过国家情报人员不能发挥的作用。但是，随着越来越严格的社会和道德标准的出现，巨型石油已经渐渐的淡出了情报界，取而代之的是他们影响国家机构，通过国家情报组织对经济商业情报的搜集，在这一点上，最为人所了解的是日本财团和日本情报组织。
　　尽管有着各种不便利，尽管有着一定的危险，苏城还是采取了商业情报组织的做法，最大的原因仍是阿齐久油田的价值。
　　好在刘毅是个充满浪漫情怀的年轻人，机敏、大胆且勤奋。哪怕只是一个人呆在密闭的房间里，不停的做着近乎相同的复印工作，他也不厌其烦。
　　更多的文件被送进安全屋。
　　刘毅一边复印，一边装箱。
　　硕大的德国机器，彻夜的不停的鸣响着，以至于刘毅很快将它当作了无害的背景音。
　　这种体力活，在工作七天以后，才达到高峰。
　　然而，刘毅还没有来得及抱怨，一份特殊的文件送了过来。
　　“这次的复印，你必须遮盖住一些字。”这是通讯员少有的说了一句话。
　　“遮住什么话？”
　　“每页的页码，全都要折起来。另外，每个几页，会出现一个同样的符号，也要遮盖起来。”
　　“什么意思？”
　　“没时间了，边说边做。”通讯员就在外面的房间，拆开了文件，边找边道：“这个文件是限量颁发的，什么内容我不知道，但每个文件的页码上都有编号，精确到得到文件的人。另外，页面上的符号是复印前的印章，一般盖在助词或者标点符号上，每个人的都不一样，数量不定，注意不要漏掉了。”
　　“这么麻烦。”刘毅嘴上说着，整个人已经兴奋起来了，这正是他想要的工作。
　　通讯员略有焦急，道：“文件是突然发下来的，只允许看3个小时，路上耽搁太久了，我得在10分钟内离开。”
　　刘毅眼睛都冒出精光了：“好招数，要是不知道的，肯定要露底了。”
　　“可不是，克格勃的手段。”说到这个词，通讯员打了一个激灵，不说话了。
　　刘毅浑身都是劲，埋头苦印。
　　十分钟后，通讯员收拾起东西就走。没过多久，另一名通讯员自楼下经过，取走了这份文件。
　　虽然不知道里面有什么，刘毅仍旧兴奋异常。
　　他知道自己做了什么重要的事，这种感觉，正是他所需要的。
　　第二天，刘毅又换了一个新的安全屋，而且买了新的复印机，这更加深了他对重要性的认识，心情也愈发的舒畅。
　　与此同时，苏城等人也以最快的速度，看到了这份文件。
　　这是阿塞拜疆政府对几块油田的储量分析。
　　苏俄早在60年代，就开始对里海地区进行勘探了，受限于各种条件的制约，里海石油并未被开发出来。
　　到了80年代末，经济衰退的苏俄再无力继续大规模的石油勘探，分裂的加盟共和国更是穷的掉地。
　　结果就是阿塞拜疆政府仍然要用十多年前的前苏联地质报告做勘探依据。尽管就时间上有点落后了，但不得不说，前苏联的勘探仍然是很有价值的。尤其是对地质条件的分析，一些70年代被认为不可能出油的地形地貌，到了90年代，依据新的研究结果，就有可能变成出油的地形地貌。
　　此外，大部分的海洋石油，前苏联尽管没有开采的能力，却有初步勘测的能力。这些资料，能够极好的分析出阿塞拜疆出售的11块油田的情况，对于估价，将有莫大的帮助。
　　配合苏城从其他途径得出的信息，大华实业的战略事业部，已经能够给出一个竞标草案了。
　　这个速度，比起还在拼命贿赂阿国大臣的各公司，可谓是大大超前了。
　　苏城仔细的看过竞标草案，掏出钢笔，认真的签上了自己的名字，道：“现在就开始准备吧。”
　　“现在就开始？”张超听的就是一愣，现在就开始竞标准备，毫无疑问的会惊动其他公司，说不定也会惊动巴库。
　　苏城明确点头道：“咱们是笨鸟先飞，好不容易有点优势，要是不利用起来，后面就追不上人家了。”
　　李琳在旁试探的道：“那我们公关部，是不是应该去谈合作了？”
　　苏城的目标是阿齐久油田，但在11个油田的诱惑下，主动放弃其他10个，既不现实，也容易引人瞩目。因此，选择一两个合作对象，共同竞标其他油田，就是比较恰当的方式了。
　　苏城想了一下，道：“除了法国菲纳公司，再找一家。”
　　法国菲纳公司也有一名漂亮的美女代表，但明显没有道达尔公司的市场分析师艾玛漂亮。如今回想起来，两人就像是配角和主角的差距一样。
　　不过，确定合作公司不可能按照美女的漂亮程度来确定。在苏城眼里，能拿出大笔钞票，竞标阿齐久油田的道达尔公司是一个危险的存在，作为法国老二的菲纳公司，却是天然的盟友，在合作竞标之事宜上，苏城只提了一次，双方就一拍即合。
　　李琳低头看了一眼笔记，问：“另一家选美洲的公司如何？我和巴西国家石油公司的代表聊过，他们对共同竞标很有兴趣。”
　　巴西在海洋石油上颇有建树，是一个发展稳定的金砖国家。不过，他们在中亚缺少力量，联盟也是必要的选择。
　　苏城点头，道：“如果方便协调的话，再多几家公司也没关系。但要说明，我们有单独行动的权力。”
　　李琳心领神会道：“分别按照每一个油田来竞标。”
　　“没错。”
　　说到此处，在座诸人的情绪都变的热烈无比。
　　李琳满是笑容的道：“我回去以后就联系各公司，对了，法国的埃尔夫石油公司也有派人来联络，希望谈一些合作事宜……”
　　“回绝了。”
　　“嗯，我晚上给钟古夫人打电话。”
　　“钟古夫人？”苏城似曾相识的思索了起来。
　　……


第五百六十五章 弊案
　　“是的，钟古夫人。”李琳不知道苏城为何对这个名字产生好奇，但还是尽职尽责的道：“她是法国埃尔夫石油公司的特别顾问，似乎有一个专门的公关公司，从而外包了埃尔夫公司的公关项目。”
　　“哦……”苏城使劲的回想着。他确定自己听过这个名字，虽然记忆不并不清晰，但这很有可能是重要的信息。
　　然而，这种记忆毕竟时隔太久，苏城一时间也没有答案，遂道：“给我找些钟古夫人的消息，能找多少找多少。”
　　信息局的联络人是李时荣，他答应了一声，用速记的方式，在笔记本上画了几个谁都不懂的大小圈。
　　“装模作样的，就不能好好写字。”刘秋向来看不上信息局的秘密作风，尤其是他的部门被要求各种保密以后，嫌麻烦的他更是没少出言讽刺。
　　李时荣无奈的合上笔记本，道：“刘工，保密总不是坏事吧。”
　　“你说说，这里谁是间谍？”
　　“这……这是苏董的规定。”李时荣算是信息局的二把手，当董峰在外面指挥的时候，他就来参加总部的会议。不过，在大华实业里面，做技术的具有天然的高人一等的属性，不论是年终分红，日常安排，甚至是办公桌的采买，都是先紧着技术员来。刘秋既是技术人员中的顶尖存在，又是大华实业的老臣，别说是半旧不新的李时荣，就是董峰也矮他两三个头，李时荣只能在苏城的光环下说话。
　　刘秋对信息局想骂就骂，就算他扯出了苏城，还是一眼瞪过去，道：“怎么？苏董规定了我不能说话？”
　　他是一副要吵架的节奏。
　　李时荣不敢和他吵，委屈的看向苏城，小声道：“那当然不是……”
　　刘秋这才哼的一声，回过头去。
　　苏城呵呵的笑了两声，当没看见。一家开采型的石油公司需要搜集情报，但他对信息局的存在始终报有戒心，因此，公司内有人主动去做信息局的对立面，他是秉持着鼓励态度。
　　同时，在信息局的任命方面，董峰和李时荣也都是新人，级别也都不高，略有位卑而权重的意思。想来，董峰和李时荣等信息局的成员，也能猜到一二，所以在高层会议上，多半是夹着尾巴做人。
　　就是为了保持目前的地位，信息局都得努力表现。为了搜集钟古夫人的消息，李时荣更是电令欧洲的派驻人员，想办法获取信息。
　　尽管如此，差不多用了两天时间，他才拿到钟古夫人的报告。
　　报告依照信息局长久以来的工作方式，采用的公开渠道搜集，只是因为上层的关注，派驻欧洲的工作人员询问了几个交好的法国记者。在欧洲国家，他们往往知道的比报导出来的多。
　　最终，李时荣拿到的报告仍然只有两页，他不是很满意这样的成绩，但也不能再等下去，依然敲响了苏城办公室的门。
　　“苏董，这是我们搜集到的钟古夫人信息。”李时荣将文件放在苏城的办公桌上，心情忐忑。
　　苏城点点头，放下手中的笔，一边揉捏着手腕，一边打开文件阅读。
　　两页纸，他看了很久。
　　苏城是一边看，一边回想。
　　就公开信息而言，钟古夫人似乎就是一名普通的政治掮客。她在1991年得到了埃尔夫石油集团的任命，做了这个大型石油公司的特别公关顾问。此外，她还受命于汤姆逊公司，做了他们在90年组建的一个游说集团的中间人……
　　而在文件的最后，李时荣注明了汤姆逊公司的身份：法国军火集团，拉菲特级护卫舰的制造商。
　　最后一个名字，令苏城恍然大悟：所谓的钟古夫人，不就是“共和国娼妇”嘛。
　　这里的共和国，自然是法兰西共和国了。
　　而这位钟古夫人，顶着这样的名头，自然做了不少令外国人喜闻乐见的事儿。其中最著名的，就是给汤姆逊公司做说客，游说当时的法国内阁，支持出售6艘拉菲特级护卫舰给台湾。
　　这是一项引人关注的军火交易，而且是公关游说的著名案例。
　　因为91年以前，法国政府还曾向中国政府保证，不会向台湾出售武器，但是，经过汤姆逊公司专门成立的游说集团的两年工作，法国政府的态度发生了180度大转弯。
　　最终，他们不仅出售了护卫舰给台湾，而且价格也从最初的110亿法郎，飙升到最终的150亿法郎，相当于27亿美元，单价是新加坡购买的3倍之多。
　　巨额差价当中，至少有5亿美元，被交给了法国政界人士，到了2000年前后，钟古夫人和一系列的法国政商界人士，更是因此锒铛入狱。
　　“共和国娼妇”的名头最响的时候，苏城也正是青春期的时间，因此很是了解了一番其中秘辛。
　　如今，关于法国的部分，苏城快要记不清了，只知道此时的法国外长，大约是钟古夫人的情妇。但在另一边，他却知道，台湾军政两界，也深深的牵扯其中。
　　想到此处，苏城合上文件，问道：“今年，台湾是不是发生了一项军售舞弊案？”
　　90年代的中国，很难了解到日月潭以外的台湾美丽景色，但对台湾的肮脏丑恶部分，还是能够了解不少的。93年的台军舞弊案，在中国大陆也是报导了很长一段时间。
　　当然，法国对台售武，亦是最近两年连绵不断的外交老问题。
　　李时荣略一想，确定道：“信息局有搜集这方面的消息。我印象里，是有一名台湾军官，死在了苏澳外海，死亡原因与法国对台出售的军舰有关。”
　　“找详细资料给我。”
　　“是。”李时荣转身要走。
　　“跑什么。”苏城叫住他，道：“不是有搜集资料？打电话问。”
　　“是。”李时荣拿起办公桌上的电话，拨回信息局去，一会儿，他挂上电话，道：“确定了，是一名叫做尹青枫的台湾海军总部上校被发现死在了台湾苏澳外海。他在今年9月曾经赴法检验拉菲特护卫舰，据称发现了34处缺陷，因而反对购买计划……现在，台湾和法国方面都成立了专门机构进行调查，不过，没什么结果。”
　　“34处缺陷？”苏城的脸上露出了笑容。
　　李时容闻弦知雅意，捡着知道的道：“爆出缺陷的是台湾媒体，法国公司没有承认，另外，合同并没有受到实质性的影响。”
　　“我知道了。”苏城结合自己的记忆，已经决定要利用这次机会，很快打电话给李琳道：“你约一下道达尔的代表，我想和他们也谈一谈。另外，再换一个时间邀约钟古夫人。”
　　道达尔是法国第一的石油公司，势力异常的强大，再过几年，他们甚至会发起并购，将同为法国公司的埃尔夫石油集团纳入掌控。和那些巨型石油公司一样，名列世界前五的道达尔的股东包括法国巴黎银行、法国核工业集团AREVA、法国兴业银行、比利时国民证券等高端大气上档次的公司和机构。放在2年以前，法国政府还在道达尔持有股份。
　　如果要和法国做什么交易，如道达尔这样的巨型石油公司是最好的选择。他们只要愿意，完全可以横向连接国内的每一个角落，每一项产业。
　　同样的，苏城也不是随随便便伸出触角的。台湾军售弊案对于其他国家来说只是件新鲜事，对中国而言却截然不同。
　　既然军售已然完成，无可阻止。但是，若能得到拉菲特34处缺陷的具体详情，再大肆宣传，还是有一定价值的。
　　这种信息，从交易双方的口中都很难知道，但是，从中间人那里就不算太艰难了。苏城分明记得，最终将钟古夫人送进监狱的就是汤姆逊公司本身，他们认为拿了大笔游说费用的埃尔夫团体没有发挥应有的作用，继而向法庭提出诈骗起诉……
　　在苏城看来，只要运作得当，仅仅获得信息，一点难度都没有。
　　中国的情报组织向来穷的掉渣，在法国也没有多少力量，根本和汤姆逊军火集团这样的庞大组织搭不上线。如果仅仅是为了获得军舰缺陷而付出大量的经费和人力，也是不划算的。
　　苏城就不一样了，他正在阿塞拜疆玩竞标，获取这些信息，完全可以说是顺手得之。
　　“说不定，还能借力打力。”苏城摸着下巴，迅速陷入沉思。
　　第二天。
　　苏城刚刚接触到道达尔和埃尔夫，大华实业与法国菲纳公司的合作谈判已然开始。
　　本来就处于弱势的菲纳公司，不知从哪里听说了苏城与道达尔、以及埃尔夫公司代表钟古夫人见面的消息，姿态放的很低。他们对苏城提出的要求基本全盘接受。
　　这比苏城预计的结局还要好，菲纳公司不仅令大华实业拥有自由选择是联合还是单独竞标的权力，而且主动将竞标事务的主动权交给了大华实业。
　　等于说，菲纳公司将以大华实业为主，处于从属地位，来参加此次竞标。
　　从某种程度上来说，这差不多就是现代石油市场上，最大差距的联合合同了。
　　当然，菲纳公司也不吃亏。他们本来就身小力弱，规模比大华实业都差着两等，又没有特别的关系和地位，在大鱼吃小鱼的竞标场上，本该是陪太子读书的角色。现在和大华实业联合，除了自主权受到一些影响之外，获得的石油储量反而可能更高。
　　由此，面对阿塞拜疆的石油竞标，第一个公司同盟也就出现了。再加上大华实业已经开始竞标准备的消息传出，各大石油公司也不得不加快自己的速度。
　　如巴西国家石油公司，俄罗斯国家石油公司，或者日本INPEX这样的大中型公司，就稍显步伐混乱，而像是英国BP、壳牌、埃克森这样的石油巨头，虽然觉得紧迫，但仍显的有条不紊。
　　杜卡特就派出了自己的副手，来与大华实业谈合作，试探苏城的同时，BP亦是以最快的速度，筹集资金到阿塞拜疆来。其富有特色的在野党议员游说团，也立刻扩大了规模，且派出了影子内阁的国防部长。
　　然而，石油公司的表象和内在从来都不是统一的。BP是不是真的有条不紊，只有杜卡特自己才知道。
　　作为一个充满控制欲的男人，被人拖着节奏走，最是令他难受不过。
　　直到一周以后，杜卡特方以惊人的工作能力，调整好了BP的竞标进度。
　　就在他志得意满之际，他的副手敲门而入。
　　“什么事？”站在玻璃窗前的杜卡特瘸着腿转身很困难。
　　副手有意不去看他的腿，道：“苏董的私信，他送来了一些资料，另外，要求我们履行约定，在申报竞标油田的时候，不去申报第8号区块，如果我们履行……此‘君子协议’，他会按照约定，递送更多的资料给我们。”
　　“申报竞标油田？什么时候有这个步骤了？”杜卡特倍感奇怪。
　　“新增加的。今天早上公布。阿塞拜疆石油部要求，参与竞标的石油公司，首先要申报竞标的区块。最少一个区块，最多11个区块随意申报，但是，如果没有申报某个区块，就不能竞标该区块。”
　　“这不就是为他设计的！”杜卡特大感不爽。按照原本的君子协定，他是有主动权的。相反，阿塞拜疆石油部的新政策，一下子将主动权转移到了苏城身上。
　　“还有……”副手轻声道：“申报截止日是今天晚上20点。”
　　“这么短的时间。”杜卡特无语。好在他也参与过好些油田竞标了，知道这种事儿不能讲道理，只能讲实力。苏城可以说通阿塞拜疆石油部，这是他的手腕，BP的底蕴并不在此。
　　可是，知道不等于甘心，他迅速道：“现在就调查8号区块，看它是不是烟雾弹。申报竞标的文件，也做两份，一个包括8号，一个不包括。”
　　“明白。”
　　“打问一下其他公司的消息。苏城肯定是货卖多家的。”说到此处，杜卡特也是一阵无语。当日感觉上好处多多的君子协议，如今看来，却是鸡肋，苏城究竟拿出了多少资料，他无法具体了解，苏城将资料卖给多少公司，他无法具体了解，苏城和其他公司的协议，他也无法具体了解。
　　偏偏他不能立刻拒绝，如果其他公司都得到了该资料，BP没有得到，在竞标中很容易陷入被动。
　　“好像……又要追着大华实业的脚步了。”杜卡特的郁闷顿时爆棚。
　　……


第五百六十六章 钟古夫人
　　钟古夫人像是一只胸部肿胀的妖娆狐妖，踮着脚，踩着偷兔子似的鼓点，晃动着丰满的臀部，来到总统府旁的宾馆内。
　　负责大厅的经理狠狠的咽了口水，迎上前去，用英语说道：“尊敬的女士，您是来拜访哪位客人？”
　　“哦，你们客满了？”钟古夫人状似普通的询问。
　　经理笑的露出门牙，说道：“算是满员了。”
　　“没有看到有多少客人呀。”钟古夫人的声音有种黏性似的，令人不由自主的看向她。
　　大厅经理舍不得美女离开，不仅没有驱赶的意思，还没话找话道：“您也许不清楚，我们这家宾馆是政府所有的。现在，宾馆主要提供给大华实业使用，即使有空房，也不能招待客人了。”
　　钟古夫人表示惊讶，道：“有空房也不能招待客人？那多浪费啊。”
　　“谁说不是。不过，正是因为如此，我们才能更好的招待贵宾。在这里，服务人员比住客的人数多是经常发生。在欧洲的酒店，很少遇到吧。”
　　钟古夫人毫不在意，又转回话题，笑道：“你说的大华实业，是中国的大华实业？他们是怎么做事的？我是说，像日本人那样？还是更像俄国人？”
　　“都有点。”经理偏头想着，道：“他们不喜欢给小费，用餐也很节省。精力充沛，说话的声音大，要我说的话，其实挺像你们法国人……哈哈，开个玩笑，我知道你是法国人……”
　　他用自认为帅气的姿势甩了甩手。
　　钟古夫人迷人的一笑，继续道：“大华实业的高层你见过吗？他们的董事长，是什么样的？”
　　“苏城董事长……嗯？你是来打问消息的吧。”经理终于明白了过来。
　　钟古夫人递给经理一张叠起来的美钞，笑道：“我是给小费的人。”
　　“唔……”经理眼馋的望了一下钟鼓夫人手中的美钞，50美元的面额，一瞬间比美女还要诱人了。解体以前的苏联就处于越来越穷的状态，独立的阿塞拜疆更是困难，即使属于中低层的管理人员，国有宾馆的大厅经理每月收入也不超过20美元，虽然他能用相对便宜的价格购买食物，也经常能够收到顾客的小费，但通常的数额都是以美分来计算的，1美元就能被称作为慷慨。至于50美元的面额，根本是听都没听过。
　　经理迅速的做出了决定，接过她手上的美元，紧张的向两边看看，道：“我只能呆一会儿。你刚才问什么？”
　　“苏城。”
　　“我见过几次，经常点牛肉，美式英式的都行，也喜欢俄罗斯罗宋汤，素食经常点蘑菇……说话不紧不慢的……最近一段时间，他两周左右来巴库一次，住几天再回去，如果要会客的话，要么在楼上的会议室和会客室，要么在楼下的咖啡馆。哦，每次都有很多官员来，喜欢带大大的公文包，来的时候是扁的，走的时候就装满了。有时候，还能在垃圾桶里找到报纸什么的，你知道我的意思吧？”
　　“性格呢？”
　　经理挠头：“这个怎么知道，我也就是见过几次。”
　　“没见过他和大华的员工说话？通常是怎么样的？他们开会的时候说什么？”钟古夫人又递出一张50美元。
　　“开会是不让我们进去的。大华人都是自己端茶倒水的，有时候开一天的会，就让人把水壶和饭菜放在楼梯口，都不允许人进去的。苏城和他的员工说话的时候，我印象里，经常是大华的员工说，他听着，说完以后，他才会说话。对了，他喜欢看文件，看的很认真，时间也长。我记得，有一次在大厅，我帮一个大华的员工叫了出租车，司机等了20分钟，因为那人正好遇到苏城，将文件给他看。”经理尽量回想着。两张50美元的刺激性是极大的，再加上一点点温柔的语气，他是知无不言，言无不尽的。
　　钟古夫人微微沉思，自言自语的用法语道：“听起来像是正常的公司董事，除了年轻了些。”
　　“这个……法语要说的慢一点……”大厅经理用很磕绊的法语回答。
　　这一次，轮到钟古夫人吃惊了，讶异的道：“你还懂法语？”
　　“当然，我是从喀山大学毕业的。”经理骄傲的抬起头来。这是苏联第三大的大学，高级人才辈出。不过，在苏联目前的经济局势之下，再好的高级人才也难发挥作用，倒是能赚到美元的国有宾馆的职位稀缺抢手，大厅经理的选择也不算太奇怪。
　　钟古夫人捂嘴笑了两声，不再纠结此话题，转而笑道：“喀山大学的男人，麻烦你去通知苏城董事长，就说钟古夫人求见。”
　　同时，她又递出了一张50美元。
　　大厅经理像是打了鸡血似的冲刺而去，对若隐若现的雪白肌肤再没有留恋。
　　苏城是在二楼的会客室里见钟古夫人的。
　　此刻，她却围了一件毛茸茸的披肩，遮盖住了微露的低胸。
　　正面来看，现在的钟古夫人，更有商界气质，而少了妖娆的吸引力。坐在苏城对面，她满脸正色的做自我介绍。
　　如果不是苏城明知钟古夫人的属性，他都会被钟古夫人现在的模样给蛊惑。
　　很显然，她是准备从纯洁形象开始这次的会谈，其内容紧咬着阿国石油，道：“苏城董事长选择与埃尔夫石油公司合作，将会是最恰当的选择，尤其是在亚洲地区，埃尔夫石油公司拥有强大的背景……”
　　苏城托着腮，神游户外，对于埃尔夫石油公司，他并不认为双方有合作的基础。石油合作，不过是一个幌子罢了。
　　张超坐在他的左侧，操着英语和钟古夫人谈话。和其他石油公司一样，双方很快谈到了三次采油技术，以及阿塞拜疆的信息合作。
　　这些合作计划都是有标准式的，谈判只是让双方就标准达成统一。钟古夫人似乎很用心的谈话中，认真的像是一名精英白领。
　　与普通的精英白领所不同的是，钟古夫人的腿更修长，胸更大，五官更精致。
　　大约10分钟左右。钟古夫人装作很热的样子，取下了自己的披肩，露出一条深深的事业线，面向苏城，笑道：“房间里有点沉闷啊。苏城董事长，您去过巴黎吗？”
　　“没有。”
　　“您应该试一下。即使是在欧洲，巴黎也是最美的地方。而且，埃尔夫公司愿意买单。”钟古夫人笑了笑，道：“我们可以在欧洲谈合作，任何方面的合作。”
　　她有五成把握，能说动苏城。巴黎是一个令人难以拒绝的城市，而石油行业的合作，往往都是旷日持久的。
　　即使阿利耶夫和苏城，都致力于尽快的完成石油竞标以及石油开采，但行业的特性决定了时间跨度。
　　钟古夫人作为埃尔夫公司的代表，没少采用这种谈判方式。在自己的地盘，用优美的风景和诱人的姿态，是放松谨慎的CEO的绝佳手段。
　　在她看来，苏城虽然年轻，但在心理年龄上，却更接近那些成熟的管理者，毕竟，在中国这样一个国家运行这样一个企业，不仅劳心劳力，也许要一些特殊的技巧和背景。
　　她的猜测基本正确，只是对于技巧和背景的猜测是错误的。
　　苏城不仅没有被低胸和巴黎所诱惑，相反是笑了出来，道：“你说任何方面的合作，我是否可以理解为，不止是埃尔夫集团？”
　　“当然。您还需要什么？”钟古夫人挺胸抬头。
　　“军舰怎么样？”
　　“什么？”
　　“拉菲特级军舰，我想买一艘。”苏城的话，让会客室里的暧昧气氛荡然无存。
　　钟古夫人稍微严肃了一些，亲自经手拉菲特军售的她，很快弄清了大华实业、中国大陆和台湾的关系，不由笑道：“你是想卖好中国政府？这样的代价，会不会太大？”
　　军备竞赛在战争开始以前，不一定是有意义的。一艘拉菲特级军舰的售价要数亿美元，若只是为了军事目的，大可不必，因为它本身就是护卫舰，中国大陆只购买一艘的话，编入舰队的效果也不明显，若是为了解对方的战舰状况，也不用购买，完全可以获取信息。
　　得到一艘相同的拉菲特级战舰的主要价值在于政治和外交，法国货卖两家的话，自然有利于中方打嘴仗。
　　苏城不答，继续说道：“我听说拉菲特级军舰至少有34项漏洞，我希望获知详细情况。此外，假如汤姆逊集团愿意与我们展开一次友好的对话，安排一次交流活动，那就最好了。”
　　钟古夫人咯咯的笑着，道：“那不可能。”
　　“不可能，不太像是中间人说的话。”
　　“作为中间人，您提供的如果仅仅是三次采油技术，以及大众化的油田信息，我觉得，这样的代价是不可能的。”钟古夫人重新围上披肩，笑道：“我现在是代表埃尔夫集团来的……”
　　“最终，埃尔夫集团的想法会与你相反。”
　　“为什么？”
　　“你很快就知道了。”苏城站起身，道：“如果你不介意的话，我现在要去一趟总统府，为接下来的庆典做准备。”
　　“祝您顺利。”钟古夫人袅袅的行礼，在她看来，首次谈判的进程至此还算不错。
　　目送苏城离开，她才略显好奇的问张超道：“接下来的庆典，是什么？”
　　“董事长获得了阿塞拜疆政府的勋章，以鼓励他在阿塞拜疆推广的三次采油技术……总统阿利耶夫先生和阿塞拜疆国家石油公司总裁小阿利耶夫先生，均会出席庆典。”张超说的平淡。但是，这是自阿利耶夫上台以后组织的第一次商界活动，令人浮想联翩。
　　钟古夫人睫毛微颤，迅速理解了其中含义，不由笑道：“不知庆典什么时候开始？”
　　“苏董尚未决定。”
　　“由苏城董事长来决定吗？”
　　“当然，是专门为他举行的庆典。”张超说的无比认真。
　　钟古夫人震惊了，此言非虚的话，苏城和阿利耶夫的关系，就需要重新评估了。
　　事实上，苏城和阿利耶夫的关系，的确需要重新评估。如果说，阿利耶夫上台以前，看重的是苏城的慷慨大方的话，上台以后，他的态度就不期然的有了改变。
　　然而，三次采油技术的开发，令苏城借势成为外国石油公司中的佼佼者。各个石油公司的争相献媚，使得阿利耶夫重新认识到了苏城的价值。
　　颁发勋章，正是对双方关系的重新评估和认可。
　　钟古夫人虽然不知道其中的细节，但她只需要体会到苏城在阿塞拜疆的价值，也就足够了。
　　思考片刻，钟古夫人点头道：“我会安排一次汤姆逊集团的会面，10分钟时间，你们当面谈。”
　　说完，她的匆匆离开了会客厅。
　　张超紧握拳头，恨不得现在就去联系国内机构。
　　……


第五百六十七章 三种选择
　　刘明浩出现在苏城面前的时候，双眼发赤，布满血丝的眼球给人要凸出的感觉。
　　苏城吓了一跳，脱口而出：“外面又来了军队？”
　　在他的记忆里，现在的国防军军长侯赛因诺夫阁下，终究还是会再政变的，只是被阿利耶夫打了回去。
　　当然，几秒钟以后，他就意识到自己说了傻话。现在的侯赛因诺夫做国防军军长做的有滋有味，手上又没什么积蓄，岂会立刻政变。
　　苏城暗自摇头，实在是刘明浩的形象太过于不堪了，简直如同从周一加班到周五的城市IT男，那皱巴巴的大衣，脏兮兮的脸，还有颗粒状的眼屎，都不是常人所能达到的水平。
　　刘明浩嗓音更是沙哑的像是断水许久似的，道：“你试试坐40个小时的飞机，比军事政变还难捱。”
　　他将外套随手挂在身侧的衣架上，打量着四周，道：“阿利耶夫对你还真不错，全套的欧式家具吧，要花不少钱呢，喔，地毯真软，舒服。”
　　“埃利奇别伊留下的，如今的总统府里，别的不多，土耳其地毯应有尽有。”苏城说着看看表，道：“授勋的庆典晚上8点开始，你如果不是为这件事来的话，咱们只能聊一刻钟。”
　　“一刻钟够了，我是为拉菲特级护卫舰来的，你也猜到了吧，具体的情况，还请你告知。”刘明浩态度平和，与以前见面的时候都不相同。
　　他和苏城第一次见的时候，是为了苏27的生产线。苏城并没有深入参与此事，而刘明浩事后也帮了他的大忙，两人各取所需，刘明浩的态度友善，算是圈内人对圈外人的标准做法。之后的几次见面，因为产生了利益冲突，就没有了第一次的愉快。尽管如此，刘明浩的态度都是鲜明的，基本是根据利益的变化，表现着自己的喜怒。
　　然而，阿塞拜疆的情况是截然不同的。不论是刘明浩所在乎的拉菲特级护卫舰，还是阿塞拜疆国内的局势，都有赖于苏城的维系。换言之，刘明浩此次是依靠苏城来工作的辅助派，故此，他根本就不表现出自己的态度了，一副听命的架势。
　　可以说，刘明浩第一次与苏城合作，是居高临下的主导者的身份，其后的合作，则渐渐的偏向于平等合作，到了这一次，他的姿态却放的很低。很明显，如果没有苏城出头，他本身是发挥不了任何作用的。
　　苏城还有点不习惯他的态度，笑了笑道：“如果是先拉菲特级护卫舰的事，倒是不用着急。要不，你先休息一下，等到明天，我再安排人给你做个专题说明？”
　　“累不死我，不是还有一刻钟吗？给我大致说明一下就行。我得先了解一下这边的情况。”刘明浩嘴干舌燥的说。
　　“先来喝杯水。”苏城从迷你吧里找了一瓶Borjomi矿泉水，递给刘明浩。
　　这家伙却是识货人，一口叫了出来：“是巴若米啊，格鲁吉亚的高加索矿泉水？”
　　苏城不明所以的道：“似乎是挺有名的。”
　　“我每次到苏联，都要喝这种矿泉水，19世纪沙皇俄国的时候，就有巴若米了。苏联红色革命的时候，格鲁吉亚的矿泉水被叫做苏联最好的矿泉水，以后就更有名了。”刘明浩充满回忆的语气，转瞬一笑道：“斯大林是格鲁吉亚人，很早以前，巴若米就是格鲁吉亚共和国的创汇大宗了。”
　　“喜欢的话，就让客房送水到你那里，记在我账上就好。”
　　“那我就不客气了，反正我们的经费少。”刘明浩打开瓶盖，咕嘟咕嘟的灌了一瓶水，爽快的叹了一声，旋即擦嘴道：“对了，钟古夫人还在吗？”
　　“在。”苏城顺势将钟古夫人与自己的交谈过程说了，接着说自己的分析道：“我个人判断，34处漏洞什么的，要来是不难的事，估计你们也不是太稀罕。买一艘拉菲特军舰是最有象征意义的，不过，成本比较高就是了。”
　　如果法国卖了拉菲特军舰给中方，那很自然的会引起许多联想。由于台湾问题是中国问题的重点问题，它所带来的外交影响是巨大的。至少，目前正在纠结的李登辉访美等事件，都会发生一定程度的变化。
　　但是，这种影响终究不是决定性的。
　　刘明浩稳重的问道：“一艘拉菲特护卫舰，开价多少？”
　　“台湾据说是花了3倍的价格，6艘27亿，那一艘就是4.5亿美元。新加坡花了1.5亿美元。我们如果要购买单独的一艘的话，算上埃尔夫石油集团的因素，单价也会逼近台湾的成本吧。”苏城对此早有判断。他所谓的埃尔夫石油公司的因素，其实就是大华给予该集团的技术让利。不过，苏城无所谓花多少钱，外国石油公司每年要花数亿乃至数十亿美元用于政治投资，中国没有直接的政治投资途径，好不容易捞到一个，不花钱反而遗憾。
　　当然，购买军舰的费用，肯定不能由大华出资。刘明浩也明白此点，听到4.5亿的数字就连忙摇头：“你把我们全圈起来卖了，也没有这么多钱。”
　　实质上的军费削减，是伴随着本届政府整个任期的。因为通货膨胀一度高达20％，而军费的增长往往连5％都没有，实质军费其实是下降的。在这个连换装都没钱的年代里，军方又怎么可能仅仅为了了解一艘台湾护卫舰，而购买它呢。
　　事实上，军方对购买护卫舰原本就兴趣缺缺。在他们眼里，这种事儿大约是属于统战部和外交部考虑的范畴，军方更在乎怎么摧毁对方的军舰，而非购买相同的军舰，然后搞导弹威慑。
　　刘明浩也询问过军方的意见，因此很直接的问道：“你还有其他的办法吧，如果只是这两种，没有必要叫我来了。”
　　苏城笑了，道：“我要是说没有呢？”
　　刘明浩立即用幽怨之之极的眼神看向苏城：“40个小时的飞机，屁股都要坐烂了。”
　　“从国内飞过来哪里要40个小时……算了，我就说我的事。购买军舰太贵的话，参观汤姆逊船厂怎么样？双方做技术交流，互相学习船厂技术，还可以将拉菲特级军舰作为研究对象，做一些深入的探讨。具体时间，我认为超过一个月为妙，究竟有多长，还需要继续谈判……”
　　“将拉菲特级军舰做研究对象？那不是可以全面了解了？”
　　“全面了解也不一定，但肯定比34个漏洞这样的了解要多。”
　　“就是说，有可能比死掉的那个台湾校官，看到更多内容？”
　　“当然，深入探讨属于制造商之间的交流，肯定要比买方的观察细致。”
　　“这样也可以？”常年做情报工作的刘明浩惊讶了，在他看来，这和买一艘军舰有什么区别——不对，比买一艘军舰都要过份，这是要深入到制造过程的了解，完全可以认为，已经超出了军事范畴。
　　要炸掉一艘军舰，绝对用不着如此复杂。
　　苏城摊开手，笑道：“事在人为，法国的外长先前不是还保证，不会军售给台湾吗？转眼就当放屁给违反了。据我所知，钟古夫人就是现任的法国外长的情妇，只要给她足够的好处，就等于走通了法国外长的门路，只要他再来一句话，汤姆逊公司松动的可能性极大。”
　　“代价会不会太高？”
　　苏城瞟了他一眼，好笑道：“走关系的事，就不用你们麻烦了，我会和钟古夫人谈的。”
　　“那太好了。”刘明浩就怕掏钱。
　　“也就是说，你准备选这种方式了？”苏城也想做成此事。
　　“是，就选这种方式。”
　　“提前说明，交流的一切官方往来，都是属于你们的，但是，参与交流的人选，要由我来定，大华船业对汤姆逊公司有想法，不是一天两天的事了。”
　　刘明浩张张嘴，失笑道：“这么说来，你是早与汤姆逊公司接触过了？”
　　“大华船业接触过，两家都是船务公司，汤姆逊公司也做LNG船。”
　　“对啊。大华实业下面的分公司，也能互相帮衬了。”刘明浩对于这种集团模式熟悉的很，瞬间竟然有点感慨。和情报机构来比，大华实业的扩张速度犹有过之，至少在欧洲，刘明浩是找不到多少帮衬的人和机构的。
　　稍停，他有点疑惑的问道：“你帮了这么大忙，想让我做什么？”
　　苏城一哂：“我哪能知道你们派谁来。”
　　“我的错，你想让单位做什么？”
　　“阿利耶夫肯定会有各种需求的。具体的以后再谈，你算是欠我两个人情吧。”
　　“两个？算了，就两个吧。”
　　苏城眯眼笑了出来，整整衣领，道：“我要去见阿利耶夫阁下了，你先休息吧，咱们明天再谈。”
　　说完，他就出门而去。阿利耶夫那里有“申报竞标油田”的最终文件，如何竞标，也要看各个石油公司的表现。
　　君子协议既是协议，也是试探。如果某个石油公司愿意为此放弃8号油块，那就说明他们倾向于性价比，希望以较低的竞标成本获得尽量多的油田，甚至是油田股份，投入的程度和资金准备都不会太恐怖。
　　但是，如果某个石油公司拒绝放弃8号油块，那就说明他们的目标是获得尽量多的油田，而不是那么在乎竞标成本。
　　对于前者，自然是比较好的合作对象，对于后者，就要多加注意了。
　　不惜代价而获取油田的石油公司，是世界上最可怕的公司。
　　恰巧，大华实业也是这样一家公司。


第五百六十八章 甘之若饴
　　苏城坐在阿利耶夫的办公桌对面，缓慢而仔细的翻阅着文件。
　　每一份文件的抬头，都用红色的印章盖着“绝密”的俄文字母。两名衣着严谨的内务部军官，一人站在左边，小心的拆开文件袋，并将里面的文件清点以后，再交给苏城。另一人站在右边，负责将苏城看过的文件重新装入文件袋。
　　文件只能阅读，不能做笔记，更不能复印和拍照。每当苏城读过一份文件，该文件就不能再被开启。因此，苏城读的是异常认真，仿佛恨不得将之记在脑子中才行。
　　他也是不得已而为之。这些文件正是各家石油公司“申报竞标油田”的标书，里面不仅有他们申报的油块，还有公司资质等内容，从竞争的角度来说，这些资质内容是非常重要的，例如意大利埃尼集团，就成立了一个新的分公司，以3亿美元的资本金征战阿塞拜疆。
　　就阿塞拜疆的签约金要求来看，3亿美元的资本金意味着意大利埃尼集团并不准备竞争全部的油块，最有可能的是重点竞标一两个油块，其他油块只是参与。不仅如此，这笔钱的数量甚至不足以做海上钻井平台，也就意味着他们的目标不包括5块里海油田，而是剩下的6块陆上油田中的一个或者两个。
　　虽然是一个错误的决定，但却让苏城得到了正确的信息。
　　除此之外，各个石油公司的前期人员构成，建设年限等等，也都会在标书中披露。这些细内部消息都是外面千金难买的内部信息。
　　大华实业虽然有了商业情报的设置，但就苏城目前看到的这些，再给董峰和刘毅5年时间，也难得到。
　　归根结底，他们主要还是通过情报买卖来完成情报搜集工作的，而最顶级的情报，往往是很难用现款买到的。
　　面对几十家公司的申报文件，苏城知道自己不可能全部记住，因此还得分神做分析，尽量记忆那些重要公司的重要信息。尽管如此，几十份的文件，还是记的他头昏脑胀。
　　阿利耶夫坐在自己的椅子上，批阅文件累了，就看看苏城，顿时精神百倍。
　　他欠着苏城大大的人情，因此，哪怕是不应该泄漏的绝密信息，在苏城的要求下，也泄漏了出去。可以说，苏城现在阅读到的文件，会毫无疑问的影响到阿塞拜疆获得的最终收益。
　　然而，如果没有苏城的支持，今天的阿塞拜疆也不会有这些收益。
　　阿利耶夫并不是个翻脸无情的人，虽然他曾经想过赖账，终究还是在各种有关苏城的新闻下默认了那份厚重的人情。
　　阿塞拜疆不仅需要石油公司，还需要坚定的支持他的石油公司。这种想法不止阿利耶夫有，其他的阿塞拜疆高官也都有。
　　没有哪个石油公司是不吃肉的，区别只在于吃相罢了。苏城的大华实业在阿塞拜疆经营这么久，获得些许的好感是自然的。
　　办公室内极安静，只有沙沙的钢笔声，以及哗哗的翻页声。
　　一个下午过去了，阿利耶夫也不催促，自己去吃了饭又回来，苏城仍在默记。
　　说起来，他当年读书的时候，都没有这么认真。
　　直到晚上7点，右侧的军官封上最后一本文件，敬礼离开，阿利耶夫才笑吟吟的问道：“还有一个小时庆典开始，再回去也来不及了，我叫人帮你把衣服都带来了。”
　　“谢谢总统阁下。”苏城站起来，有种考试结束的恍惚感，他摇了两下头，站稳了笑道：“头有点晕。”
　　“喝点水。”阿利耶夫微微笑了一下，让苏城缓了片刻，开口问道：“听说，你对8号油块有特殊兴趣？”
　　8号油块是个幌子，但除了苏城以外，没人确定此点。
　　现在，苏城也不揭破，而是试探着道：“如果大华实业对某一块油田有特殊需求，总统阁下是否同意？”
　　“你是想问，我是否同意大华实业获得8号油块？”
　　苏城沉吟了一下：“也不单指8号。”
　　阿利耶夫“哈”的笑了出来，说：“原来是个幌子。”
　　苏城不尴不尬的道：“算不得幌子，假如能拿下8号油块，大华实业上下也会很满意。”
　　“原来如此。那你有特殊需求的，是哪个油块？”阿利耶夫身子一仰，又恢复到了大官僚的派头。想当年，他是苏联部长的时候，身份可是比现在还要高。
　　一句话的功夫，苏城就站上了十字路口：现在，是否应该暴露大华实业的目标油块给阿利耶夫？
　　不暴露的理由是充分的。他完全可以用数个油块来搪塞阿利耶夫，后者也不会强行逼问的。但是，大华实业要获得任何一个油块，最终都得经过阿利耶夫的同意，一个处理不好，就有可能鸡飞蛋打。
　　最理想的状态，自然是告诉阿利耶夫，他所选中的油块，而阿利耶夫也默认此点，并且给予帮助。
　　别的且不说，只要竞标期间，阿利耶夫愿意秘密告知苏城其他石油公司的底价，就有八成把握，帮大华实业锁定油田。
　　当然，还有一种可能，是苏城告知了阿利耶夫自己选中的油块。而阿利耶夫又转身去与其他公司合作。
　　这种可能性虽然不大，但是，鉴于阿齐久油田的重要性，万一阿利耶夫经过考察，发现了这片油田的超级储量，那就很少有道德规范来阻碍他了。
　　苏城难以决断的陷入了两难境地。
　　和普通的公司间竞标不一样，一个国家的总统是最好贿赂也最难贿赂的。
　　说好贿赂，是因为贿赂总统既没有法律危险，也不会遭遇道德危机，只要你敢给，他就敢收。不光是收钱，黄金珠宝，地产白银，甚至军火毒品黑科技，就没有他不敢拿的。就中亚目前的紧张状态，苏城敢肯定，假如现在有一颗核弹摆在阿利耶夫面前，他也能不动声色的揣自己怀里。
　　说不好贿赂，是因为贿赂总统的成本很高，一个判断不好，出价可能高到变成给总统打工，出价太低，说不定又会出现反效果。
　　所以，追求性价比的公司，一般都会选择贿赂总统的身边人，这种做法效果相同，但明显要省不少钱。当然，弊端也很明显，不确定性和风险性要比贿赂总统高，并且，若是有其他公司选择贿赂总统，对方肯定能截胡。
　　无论是贿赂总统还是贿赂总统身边人，提着猪头拜不到庙门的情况还是最常出现的。
　　苏城现在能够面对面的与阿利耶夫交谈，也是源于两人长时间以来建立的信任，换成壳牌等欧美公司，怕是想要见阿利耶夫一面都难。此等私下里的场合，更是难上加难……
　　短短的十几秒时间，苏城就已汗流浃背。
　　他就好像正在接受一场重要的考试，翻开卷子却发现，题目只有一道选择题，还难的惊人。
　　事实上，他就是在经历一场重要的考试，不止是他的，也是大华的。
　　阿利耶夫正是老派的苏联人，闪动的小眼睛后面，心思难猜。
　　现实没有给苏城太多犹豫的时间。
　　少顷，苏城一咬牙，道：“我真正看重的是6号油块，距离巴库以东100公里的齐拉格地区。”
　　“6号油块？”阿利耶夫迅速回忆了一番，问：“为什么？”
　　“根据我们的专家的分析，认为那里最有可能出现一个超级大油田。”苏城也不可能说这里是自己记忆中的大油田，只能用最令人相信的话来解释。
　　阿利耶夫盯着苏城看了几秒钟，笑容绽开，道：“好，那就6号油块。我给你一次开价的机会。”
　　开价？
　　苏城疑惑了一下，瞬间反应过来，阿利耶夫这货是公然索贿了。
　　不过，这也不奇怪，当年他没上台的时候，都敢一口气拿5000万美元，如今的胃口想必更大。
　　不过，他是给自己索贿，还是给阿塞拜疆索贿？
　　苏城想的脑仁疼，心想：谁说脑筋越用越灵的，说这话的人肯定没用脑筋。
　　他干脆也不想了，看在阿齐久油田的面子上，干脆大方的道：“您也别让我开价了，您有什么要求，直接提吧，只要能做到的，我都尽量做到。”
　　阿利耶夫诧异的笑了：“这么说，你是真看上6号油田了？”
　　“那当然。”
　　“6号是海上油田，你没开过钻，也敢出高价？”阿利耶夫说着又自问自答道：“我听说，大华实业得到了一批苏联的资料，这么说来，是真的了？”
　　苏联解体前后，苏城在莫斯科跑来跑去的，得的最多的就是资料。不过，阿齐久油田并不是苏联勘探的。
　　对此，苏城不置可否，装模作样的喝点水，放下杯子道：“大华实业希望独立竞标6号油块，若能得到，别无所求。”
　　以大华实业的实力，他也求不到别的了。前来阿塞拜疆的石油公司不知凡几，全球有点规模的大型石油公司理应都来了，随便数一下，全面超过现在的中石油的公司就多于20个，阿塞拜疆看似拿出了11个油田，是近年来产油国中的大手笔，但要想做到每个石油公司分一个，那是不可能的。
　　有资格和野心独立获得一个油块的，要么是初生牛犊不怕虎，要么是实力超群关系铁硬。就阿塞拜疆的局势来看，有资格独立竞标油田的公司多半也会选择重点竞标几个油田，然后参股竞标其他的油田。一些传统的老牌石油公司，更会出于风险控制和资本管理的理由，禁止公司独立竞标，而只采用参股竞标的模式。
　　大华实业和其他大型公司比起来，其优势就在于灵活。BP的杜卡特要竞标一块油田，得往上面报告三四层的领导，而苏城只要自己决定就可以了。
　　面对已知的超级油田阿齐久，苏城确实是“别无所求”的。
　　阿利耶夫似乎并无深究的打算，确定了苏城的态度，他就从抽屉里拿出一张纸条，递了过去，道：“我的要求就在上面了，你若能完成，6号油田就是你的了。”
　　苏城抑制着心情，接过写满字的纸条，入眼第一条，就让他倒吸一口凉气：
　　国家贷款：30亿美元。
　　这可不是十多年以后了，1993年的中国才有多少外汇，大华实业倒是有不少管制外的外汇现金，但也没有这么多，更不能这样用。再者，阿利耶夫要的国家贷款和企业贷款也是两码事，用中过箭的膝盖想也知道，利息肯定低的令人发指，说不定就是中长期的无息贷款。
　　要是放在2005年以后，让中国政府拿出一两百亿的美元贷款，确实不难，甚至到98年以后，中国银行的贷款模式都会发生很大的变化……可在九三九四年，怕是只有欧美日等发达国家，才能不动声色的拿出这种大笔现款吧。
　　苏城抬眼看了阿利耶夫一下，见他又恢复到了批阅文件的状态，只得继续往下看：轻工业品，外交支持，石化产业链……这些倒是不稀奇，但也不能说是很轻松的事。
　　“我明白了。”良久，苏城将纸条叠起来放入了口袋。
　　“你同意了？”阿利耶夫抬头看向他。
　　苏城装做苦笑状，道：“我也没有拒绝的资本。”
　　“国家贷款要在半年内到，可以吗？”阿利耶夫现在穷疯了，别说是30亿美元，就是300亿，他也能花的干干净净。对现在的他来说，筹措资金不光是为了国家建设，还是国家稳定的基石。与之相比，天赐的石油只是工具罢了。
　　苏城一点头，道：“国家贷款要算做大华实业的竞标条件，其他公司也得相同对待。”
　　“当然。”阿利耶夫笑的眉毛都舒展开了，道：“苏城先生是阿塞拜疆人民的好朋友，我保证，即使其他公司出更好的条件，也将是大华实业中标。”
　　苏城同样笑的满脸如花。代价虽然昂贵，但若是能够锁定阿齐久油田，他也甘之若饴。


第五百六十九章 混乱的秩序
　　八点钟的庆典，邀请的宾客范围并不大。
　　各国的使团成员，在阿塞拜疆注册的大型公司的代表，以及记者团成员，差不多就是庆典的主要客人了。阿塞拜疆国内的官员反而不多，仅有外事、宣传和石油部门的人参加。
　　尽管如此，由总统亲自单独颁发的勋章，还是近年来的独一份。
　　官方公布的原因并不为人关注，勋章的意义就在于勋章本身。尤其是在这个特殊的时间里，阿利耶夫和小阿利耶夫共同出现的场合可是不多。许多公司的代表，就是想见到两人，都得费上九牛二虎之力。
　　苏城站在台上，不禁想到当年竞标瑟坦油田的时候。那时的大华比在场的大多数石油公司都要虚弱，别说是找到最上层的人物了，就是普通的亲信人物也要费劲九牛二虎之力。
　　不过，与超级油田阿齐久相比，堪称大型油田的瑟坦油田依旧是一个小字辈。现在的瑟坦油田，日产量大约12万桶每天，每年30天左右的检修期之外，年产原油4000万桶到4500万桶，也就是550万吨到650万吨之间。阿齐久油田的完全形态却是恐怖的130万桶每天，足足是瑟坦油田的10倍以上。
　　尽管完全形态的阿齐久油田需要10多年的时间来建设，但就算是阶段性的阿齐久油田，日产30万吨，50万吨也简单的像是打靶一样。
　　即使阿齐久油田的合同没有瑟坦油田的好，它所带来的利润和规模亦是恐怖的。
　　如果说，大华实业吞食瑟坦油田的时候，还是一家小公司，那么，当大华实业面对阿齐久油田的时候，它依旧是一家小公司。
　　“啪啪啪”
　　整齐的掌声，喊醒了台上的苏城。
　　“到你了。”小阿利耶夫将话筒的位置让给了苏城。
　　“谢谢，没有想到能够得到阿塞拜疆的团结勋章……”苏城拿出演讲稿，放在演讲位置上，轻松的说了起来。
　　这次的庆典，重要的是勋章和它的含义，演讲的内容，只是陪衬而已。
　　假如没有阿利耶夫的许诺，苏城也许会利用一下这个机会，再给预计的合作对象增加一点信心。但是，有了阿利耶夫的承诺，他现在要考虑的就没有那么复杂了。
　　记者们注定失望，他们没有从苏城的演讲里听到有意思的东西，甚至没有一点冲突性。若非明知大华实业在阿塞拜疆的付出极大，他们还以为苏城要放弃了。
　　然而，同样的信息，在许多商界人士看来就显的很不同了。
　　大家互相观望着，打探着，下面的说话声音也越来越大。
　　苏城在台上笑了一下，迅速翻页，将最后他的两段话念了，就道：“谢谢各位参加今天的宴会，接下来，请随意吧。”
　　他分别与阿利耶夫和小阿利耶夫握手，然后陪同阿塞拜疆的官员，将他们两人送出了会场。
　　在安全保卫人员的外围，大家发出遗憾的呼声。最近这段日子，总统父子明显是躲着大家，再要找到见面的机会可是不容易。
　　可惜，身材再壮硕的先生，此时也闯不开内务部的阻拦。眼瞅着阿利耶夫离开了大厅，几个人差不多同时回身，同时走向苏城。
　　法国菲纳公司、巴西国家石油公司、西班牙雷普索尔石油公司三家，是大华选定的合作对象，除了这三家代表以外，英国BP的杜卡特，法国道达尔，俄罗斯国家石油公司和日本国际株式会社的代表，都是一个方向。
　　巨型石油公司有巨型石油公司的生存之道，大中型石油公司有大中型石油公司的生存之道，但不管是哪种，尽可能多的获得油田总是没错的。
　　几名代表走了几步，就发现了对方的存在。他们虽然有点尴尬的笑了，但没有一个人的步伐会放松。
　　“苏董。”
　　“苏城先生！”
　　“苏城阁下。”
　　每个人都有自己的叫法，但每个人都表现的一般礼貌和引人注目。
　　不管是深邃的眼神还是深邃的事业线，想要在“决斗场”里站稳脚跟，你就得有点绝活。
　　菲纳公司和西班牙雷普索尔石油公司，都已与大华实业签订了合作协议。他们会共同竞标一些油田，但在面对某些油田的时候，任何一家公司都可以暂时退出以单独竞标。除此以外，菲纳公司会承担更多的政治任务，而西班牙雷普索尔石油公司会承担更多的技术工作，作为一家典型的南欧公司，伊比利亚半岛的高福利公司储备了大量有用或没用的技术人员，他们雇员和裁员的成本都异常的高，雷普索尔公司因此愿意以较低的价格，签订一份较长期限的技术合同，对地中海沿岸的大公司来说，拥有长期性的人力合同，就像是拥有长期性的公司债券一样，能够带来非常的安全感，帮助他们度过经济不景气时的岗位下降。
　　可以说，这也是欧洲公司多年来培养出的生存技巧。如果不用较低的合同锁定工作岗位，偏高的人力成本会令欧洲公司在经济震荡中损失殆尽。毕竟，美国和许多国家的私人公司都采用任意雇佣制，公司可以采取裁员的方式度过经济不景气的阶段，但相同的问题是，当经济一下子景气起来的时候，公司的人力成本会立刻升高，而且很可能面临即使增加薪酬，也难以招募到足够人手的窘境。
　　欧美公司不同的生存形态，令他们在全球市场上各得其所。
　　苏城一一回应他们，然后笑道：“我知道的消息，其实都已经拿出来了，剩下的消息，都不是准确的消息了，各位围而虎视，我受之有愧啊。”
　　日本国际石油开发株式会社的代表最容易明白苏城话里的笑点，呵呵的道：“我公司是来恭喜苏城董事长获得勋章的。祝贺您。”
　　“多谢。”
　　“关于竞标申请书，那不是我决定的。”杜卡特也站了出来，握住苏城的手，道：“希望您能理解，BP上层做了要求，BP被要求全力竞标每一个油田，我们因此不被允许放弃其中的一个油块。”
　　他和苏城定有君子协议，但是，在几天前的竞标申请时，杜卡特违反了协议，将8号油块同样写在了竞标申请书里。
　　虽然8号油块并不是苏城真正的目标油块，但BP的做法终结了苏城的一切幻想。
　　1994年的BP，强大的一塌糊涂，尤其是在进攻性方面，远远的超过了美孚和壳牌等同级的巨无霸。假如可能的话，苏城还是希望能与BP有商有量的竞标油田。毕竟，阿塞拜疆放出了11个油块，而大华实业的主要目标仅仅是阿齐久一个。
　　然而，BP的进攻性不是现在才出现的，他们的大象政策令他们集中资源，积极的占领上游油田，甚至宁愿放弃资产数百亿元的化工业务。所以，正如苏城在阿利耶夫那里见到的文件一样，杜卡特不愿意放弃8号油块。
　　也就是说，他们宁可花费大量的时间和精力来自己搜集资料，也希望得到这样一个机会。
　　就目前来看，他们保留的仅仅是机会而已。
　　毫无疑问，BP也将是大华实业最大的对手，阿塞拜疆最土豪的投资者。在竞标油田的过程中，他们必将不遗余力。
　　如果说，英国人还有哪里保留着一点绅士精神的话，那就是杜卡特并未当面撒谎。他不确定苏城是否能够得到申请书的内容，所以选择了告知苏城。
　　也是因为此点，苏城保持着面上的礼貌，微微一笑，道：“没有关系，大华实业同样会全力竞标的。”
　　“期待你们的参与。”杜卡特看明白了苏城的表情，干脆的转身走了。
　　对BP来说，他没有不能战胜的对手，结果只在于BP愿意付出多少。杜卡特也不会孜孜不倦的只为了与苏城的合作。
　　其他几家公司来的快，走的也快，他们有的得到了自己想要的答案，有的没有。但最后，只剩下法国菲纳公司、巴西国家石油公司和西班牙雷普索尔石油公司，留在苏城身边。
　　作为合作者，他们开始商议起竞标的细节。
　　苏城招手将张超喊了过来，他是大华实业的董事长，如果自己也上去争的面红耳赤，那转圜的余地就太小了，谈判反而会失败。
　　张超也是留学出身，历年多年，不仅英语熟练，而且思维清晰，他用极快的速度，一边做判断，一边说道：“1号油田，我们愿意合作竞标。”
　　“放弃独立竞标？”西班牙人问。
　　张超立刻点头，道：“是的，放弃独立竞标，但我们要51％的股份。”
　　“那不可能，最多25％，由四家平分，除非有人愿意退出。”这次说话的是巴西人，其他三家也都争取到了独立竞标的权力，因此，任何一家公司都可以放弃某个油田的合股竞标，选择独立竞标。但是，在不执行这项权力的时候，他们就要讨论更多的合作事项。
　　同时，为了避免其他公司的影响，四家公司大概都会独立竞标多个油田，而非一个。
　　苏城就计划独立竞标6号、8号和10号油田。后面两个油田就是大华的幌子了。
　　四名谈判代表端着香槟酒，等待了短短的几秒钟，巴西人就宣布：“看来没人退出，那我们就四家平分各25％的股份。”
　　“大华愿意出资40％，得到40％的股份。”
　　“巴西国家石油公司也愿意出40％，得到40％的股份。”
　　“42％的出资，40％的股份。”张超抬头示意，见苏城微微点头，就安心许多。
　　法国人此时插口，道：“我们应该默认各家25％的比例，然后在此基础上增减，其他公司想获得更多的股份，就要愿意出售的公司名下买走。”
　　“你是说虚拟交易？”西班牙人显然喜欢他的建议。
　　法国人点头，道：“这样能够加快我们的进度……”
　　“我想只能拖慢。大华不承认各家默认拥有25％的比例。”
　　“你的意思是各家公司互不平等？”
　　“我的意思是我们的付出并不平等。”张超语速飞快的道：“如果要默认比例的话，大华实业应当获得45％的默认比例。”
　　他没有采用50％或者更高的比例，是因为除了6号油田以外，大华并不会对其他油田拼尽全力。
　　事实上，在这种竞争环境下，联合公司能再多获得一块油田就不错了。
　　虽然这样，但也没有人落后一步。
　　因为你不知道最终中标的会是哪块油田。
　　信心和充足的准备是产生好的结果的条件，但并不能决定好的决定。
　　对每一个石油企业来说，好运气都是必不可少的。
　　四方接着就比例谈了起来，你一言我一句的说的越来越快，即使是苏城，也要全神贯注，才能跟上他们的大部分内容。不过，要说参加这样的快速谈判，他的英语水平肯定是不足的。
　　默认比例的讨论结局是没有默认比例，无人表示沮丧，他们又从头开始重新谈判。第一块油田的比例尚未谈拢，法国人接着将二号油田给拉了进来，于是谈判自另一个角度加速，也向更复杂的方向趋向。
　　借着庆典的机会讨论的并不止这里的一组人，BP组成了一组人，道达尔和美孚构成的强大阵容组成了另一组，日本国际石油开发株式会社联合马来西亚和俄罗斯国家石油公司，组成了第三组。除此以外，一些隐藏着秘密的石油公司，则悄悄的离开宴会场，去私密的地方悄然谈判。
　　谈判越到最后，就越是艰难，这是企业界的定律。
　　11块油田，任何联合公司都必须依靠谈判，来决定他们共同竞标的是哪几块油田，然后确定各方的比例、出资，即使不涉及细节，仅仅讨论这些重要的部分，也是复杂的令人难以招架。
　　做的多而获得的少，无论是谁都不愿意，做的少而获得的多则是每家公司期望的。
　　石油界的合同，经常是旷日持久的。谈判桌上要寸土必争，私下里也能互相打探底线。
　　谈判就是一个试探底线的过程，哪一方先露出了底线，哪一方就可能损失更多。
　　如果没有一个截止日，一份合同也许可以讨论一年，两年乃至10年，就像是中俄石油管道那样。
　　好在阿塞拜疆的油田竞标进行的很迅速，谈判中的人们也清楚此点，所以才抓住一切机会来谈。
　　张超等人用了两个小时，就说到了5号油田，在这些油田尚未最终决定其比例的情况下，张超抓住时机，说道：“大华可以减少一点股份比例，但我们希望得到一部分的美元贷款，长期贷款。”
　　几个小时的混乱讨论，早就让各种条件像飞絮一样飘扬，每家都有他们的小算盘，也难得不去深究其他家的小算盘。对于张超的条件，其他三家公司并不意外，无论是巴西国家石油公司，还是西班牙和法国的公司，他们都能找到数额巨大的美元。尤其是后两者所在的国家，如今要获得美元贷款比中国容易太多。
　　当然，阿利耶夫要求的国家贷款没有这么好解决，但就大华目前的条件来说，曲线救国是唯一的出路。
　　“5亿美元，5年期的贷款，大华实业放弃一号到五号油块3％的股份给我们。”西班牙雷普索尔石油公司财大气粗，90年代中期的南欧国家尚未受到欧盟的拖累，现金一向不少，他们甚至不用通过银行，就能拿出亿级的公司贷款。
　　张超笑着拒绝了，道：“贷款期一定要超过7年，数额要更多。5亿美元8年期的话，我们可以让出1号油田3％左右的股份，取决于你们的利率。”
　　苏城在旁听着，差不多是一语不发，他其实不在乎一两个百分比的股份，但是，如果不去力争，那就太傻了，总不能让数以千万级的美元，就如此简单的流向他乡。
　　……


第五百七十章 竞标开始
　　举行庆典的大厅亮灯到凌晨三点，人才渐渐地少了。不过，大家不是去休息，而只是转战酒店，继续谈判。
　　这么好的机会，不趁热打铁，那就太业余了。至于睡觉什么的，从来都是这群人摒弃的对象。
　　苏城也撑着眼皮到了巴库钢铁人民酒店，先到的法国人选了酒店的酒吧做谈判场所。于是，一群人以最快的速度用文件、文具、长途电话和电脑，将酒吧塞成了办公室。
　　比办公室更好的地方是，酒保会操着“hello”级的英语，给想要清水的人添上伏特加。
　　钢铁人民酒店也是巴库有数的好酒店，他们一度能够提供最好的苏联红牌伏特加，以供阿塞拜疆的高级官员和他们的子女饮用。如今，苏联红牌早就结束了供应，绿牌也无法做到足量充足，高级酒店就开始出售来自瑞典和法国的伏特加，反而更符合欧洲人的口味。
　　在一小杯伏特加就卖到20美元乃至50美元的酒吧里，再贵的外国伏特加，老板也会想尽办法的弄过来。
　　会在这里用餐和喝酒的外国人也不在乎20或者50美元，他们巴不得价格再贵一些，好让来尝鲜的阿塞拜疆官员感受到他们昂贵的热情。
　　菲纳公司的克朗索一杯咖啡，一杯伏特加的灌着自己，然后提出谈判动议：“既然大华实业需要现金，那我认为，最好的办法是降低出资，你们降低了出资的比例，所需的现金自然就少了……”
　　“我们不缺现金，我们只是希望获得尽可能多的贷款，中国的机会很好，另外，中国的银行缺乏外汇，我们只能从外国银行获得美元贷款……但是！”只睡了三个小时的秦筠作为张超的副手，睁着大眼睛，据理力争道：“如果为了贷款而降低股份比例，那我们宁愿不贷款。哦，让我这样说吧，我们不介意降低出资，只要股份保持不变，你们愿意让我们减少多少出资，我们就减少多少出资……”
　　“ooo，young lady……”巴西人甩着拉丁屁股乐了，道：“虽然我知道你说了一个笑话，但我得反驳你。我们的要求的是，你们的股份比例可以减少，但出资比例不能减少，哈哈。”
　　“我们说的是一回事，看来我们达成一致了。”精明强干的秦筠端起伏特加，与巴西人重重的一碰，转手交给身后的员工，命令道：“喝了。”
　　扭过头来，秦筠继续用英语扬声道：“我们可以降低一两个油田的出资比例，假如能为此得到二十亿美元的低息长期贷款……”
　　“哇……二十亿美元的低息长期贷款？除非你们降低的是预期得到的油田份额……”
　　“当然不能是预期的油田，除非你们能搞定上百亿美元的贷款。”
　　“上百亿美元的贷款，除非你们全面大幅的降低油田份额……”克朗索哈哈的笑道：“我想，你们也不愿意吧。”
　　“那我们重新来谈份额，贷款的事先放在一边。”
　　克朗索小退一步，笑道：“那太麻烦了，都已经到了这一步。”
　　“那就是按照我们的要求了。”
　　“是按照我们的要求。”
　　“看来我们又达成了一致，干杯。”秦筠再次举起杯子，和巴西人一碰，转头再次交给身后的大华员工，说：“喝了。”
　　那员工傻看着她，大约是秦筠一向的严厉印象发挥了作用，几秒钟的对视以后，他乖乖的闷掉了杯中的伏特加，辣的舌头舔到脖子上。
　　苏城看的叹口气，道：“这都不是河东狮吼了，是河东巨龙了。”
　　“谁说不是呢。”小胖睡眼蒙眬的道：“我们晚上1点才睡，3点就被喊了起来，我困成这样，她还精力充沛的要咬人，不是龙是什么？”
　　“你胆子变大了，敢在老婆身边编排她了？”
　　“她不是忙着说话呢。”
　　“你大概不知道龙的耳朵也灵吧。”苏城笑了两声。
　　小胖困的睁不开眼，扶着桌子，笑道：“你都说是巨龙了，身子大，耳朵就小了，听不清楚的。”
　　苏城大笑，然后指了指后面。
　　小胖惊恐的发现，秦筠不知何时，就站到了后边，背对着光阴，仿佛有一根巨大的尾巴在甩啊甩的。
　　谈判桌上的主帅，又变成了张超，依旧是用快嘴讨论着细节。
　　西班牙人率先松口，道：“你们将1号油田到5号的股份度让5％给我们，我们承担这5％的投资，同时，我们会找几个银行，弄到10亿美元左右的贷款，时间和利率由银行的人来决定。”
　　雷普索尔是西班牙数一数二的石油公司，就像任何国家的大型石油公司那样，雷普索尔既有银行股东，也握有银行的股份，再加上他们的大笔现金和贷款，介绍一家大客户是很轻松的事。
　　张超暗暗点头，这其实已经达到了大华的底线，但他肯定还要继续争下去，说道：“不能确定时限和利率，3.5％。”
　　“加上6号油块，3.5％”这是巴西人的一贯手段，他们不断的增加油块来谈判，显然是目标远大。
　　张超微笑，道：“忘了说，6号油块，大华实业准备独立竞标了。”
　　“独立竞标6号油块？好吧，你们的选择。”巴西公司的代表耸耸肩，道：“那就加上7号油田，按照3.5％的比例来算……”
　　苏城听到这里，已经很满意了。
　　接着，巴西国家石油公司和法国菲纳公司也分别提出自己的独立竞标的要求。其实只是聊胜于无，他们的力量都不充足，又不像是大华实业有先期的铺垫，想要单独竞标超级油田实在是条件不足。实际上，获得超级油田最正确的策略还是联合，假如是四家大型石油公司，获得4块油田，就权益而言，也就相当于获得1块完整的油田了。就某种程度而言，获得4块油田各25％的权益，说不定比获得1块油田100％的油田还要强。
　　当然，像是大华实业、法国菲纳、巴西国家石油这样的公司的联合体，能够联合得到一块油田就很满足了，除了阿齐久油田以外，阿塞拜疆这次放出的油田超过10万吨级的还有好几个。
　　某些时候，大华这样的四公司联合体，说不定还会在竞标中再次联合其他的公司联合体。9公司或者11公司控股的油田，最初就是这样创造出来的。
　　早晨9点，一夜没睡的酒保端来了早餐。
　　张超等人停下了激烈的对抗，稍微休息了一番。小胖青红着眼睛，狠狠的咬着面包，道：“这个谈判还要好久？再这么下去，我非得瘦了不成。”
　　“他们影响你睡眠了？”苏城也困的要死，勉强睁着眼。
　　小胖叹声道：“每次老婆加班回去，或者工作的太投入，就像这样，我就不得安生呀。”
　　苏城望着犹自激动的秦筠，理解的点点头，道：“明白了，你再坚持一段时间就行了。”
　　“一段时间是多久？”小胖愁眉苦脸。
　　“一个月……”
　　“一个月还行！”
　　“我没说完。一个月是竞标结束，接着还有建设期的谈判。采购设备物资什么的，也都需要谈判吧……”
　　“那要多久？”
　　“半年或者一年……不过……”
　　小胖脸都皱的苗条了，心惊胆战的问：“不过什么？”
　　“不过，以后还会有其他谈判啊。”苏城无奈的撇撇嘴，道：“秦筠自己选的部门，你要是记得的话。”
　　小胖脸一紧，昏了过去。
　　苏城连忙把手指放他鼻子下面，虽然呼吸似有似无，但呼噜是打了起来。
　　另一边，大华实业、阿塞拜疆财政部和刘明浩为代表的中方谈判也开启了。
　　企业贷款要转换成国家贷款，尚有许多步骤要做，想使阿利耶夫承认这起贷款有效，肯定得通过谈判。不仅如此，将企业贷款转给中国，再转到阿塞拜疆，成为有效的国家贷款，本质上是违法的。
　　只是没人在乎而已。
　　就连中国石油总公司，听说此事，都偷偷的找上门来。林永贵不好意思从大华实业的联合体里分一杯羹，却还是想到阿塞拜疆来试试运气。
　　正如许多中小型石油公司那样，做不成石油开发企业，做石油服务企业总是可以的。
　　当然，中国石油总公司的规模是很不小，若是用人数来判断，可以算是世界上最大的石油公司。但在1993年前后，石油总公司基本是一家纯粹的国内垄断企业，国外事业部既小又弱，别说是和近10万人规模的BP相提并论，就是拥有近万名国外事务部职员的大华实业，也是他们望尘莫及的。
　　单论钻井等技术水平，中国石油总公司的积累倒是不错，这也是他们总能找到石油服务合同的基础。但是，要参与油田谈判，国企氛围的石油总公司就完全不行了。仅仅是眼前的谈判，落在石油总公司请示请示再请示的工作环境里，没有一年时间，别想谈出个样子来。那些有决定权的高级领导也不会像是苏城这样深入一线谈判场，因为一线容易出错，而出错的代价又太大。
　　相比追求盈利的私人公司，国企的终极目的只是不犯错而已。
　　纷乱的一个星期后。
　　撒克巴尔代表阿塞拜疆国家石油部宣布，油田竞标开始。
　　与当代大多数的油田竞标类似，阿塞拜疆选择了暗标的形式，也预示着暗箱操作的顶峰到达。
　　……


第五百七十一章 压缩竞争者
　　科技进步对于减少腐败的作用是显而易见的。签名、印章、暗记……软件程序，一步步的减少了暗箱操作的可能，尤其是一种技术刚刚发明的时候，它的防范效用是最强的。
　　90年代初的大型石油公司，已经熟悉了各种计算机程序的使用，早在70年代前后，超级计算机和大型计算机就应用在了石油化工领域，是最早购买大型和超级计算机的工业系统。不过，计算机进入油田竞标的时间却要大大推后，竞标的透明化虽然可能减少竞标企业的成本，但那点成本与竞标价格比较，根本不值一提。
　　用不了10年，国际石油竞标就会变成电子屏幕式的竞标，所有的公司、竞标价格等等信息，都会在竞标的电子屏幕上滚动，任由石油公司重新出价，透明的可怕，最终结果自然是产油国的收入大大增加，石油公司的利润大大减少。
　　从30美元赚10美元过渡到100美元赚5美元的时代，差不多只需要5年。
　　可以说，90年代是石油企业得到油田竞标红利的最后十年，美妙的分成合同和每秒的暗箱操作交相辉映，成就了石油七姐妹在20世纪的最后辉煌。
　　其后，石油企业就不得不依靠管理和衍生物价值来赚钱了。
　　新能源企业面对超级石油企业的无力，早在一二十年前就已奠定了。半个世纪的积累，不仅造就了无数资产千亿美元级的石油企业，而且造就了许多资产百亿的富豪，以及资产千亿级的信托基金。至于谁也说不清楚资产总额的富豪，更是早在洛克菲勒时期就已诞生了，复杂的信托和股份体系，使得现代会计制度根本没有可能计算出他们的资产数量。
　　这些规模的企业，几乎不可能在商业上被击败。而这种超级规模资产的企业和个人，也始终奉行着低风险乃至无风险的策略。
　　例如分散投资的方式，自60年代以来，就几乎烙印在了超级石油企业的灵魂处。
　　当阿塞拜疆的正式竞标开始以后，没有任何一个超级石油企业，最终选择独立竞标的手段，相比超高的利润，他们明显更在乎超高的风险。
　　相反，大中型规模的企业，最终有12家申请了一个或多个油田的独立竞标，其中就包括了大华实业。
　　对此，苏城虽然有所预计，但还是略显吃惊。
　　他不记得历史上的阿塞拜疆石油，最终是如何细分的，只知道BP做了大赢家。
　　可现在再看，这家英国石油公司竟然没有在任何一个油田选择独立竞标的方式。与之相对应的是，至少有20家石油开发企业，选择与BP合作竞标油田。
　　粗粗一算，假如BP要成为大赢家，它所参与的联合竞标团体，非得得到半数以上的油田不可！
　　想到此处，苏城不由将目光扭到了右侧。那里坐着杜卡特和他的同盟军，拥塞着足有上百人，且又分成不同的小团体，讨论的异常激烈。
　　对许多小公司来说，能得到一个大油田10％的权益，就已达到了目的吧。
　　苏城凝视着那些自己兴许都说不上名字的公司的代表们。这样的中小型石油开发公司其实是最多的，实力却不一定弱小。例如布什家族曾经拥有的萨巴达公司，当时由年轻的老布什创办和经营，依靠的正是其父亲作为康涅狄格州参议员，以及华尔街银行家的人脉和背景。此类公司不一定拥有多厉害的技术或多雄厚的资本，但在竞标时的表现殊难预料。可以说，中国的官二代和官三代们做的事儿，外国的官二代和官三代们也在做，手段亦是一般的肮脏和丑陋，区别只在于中国的发展程度低，官二代和官三代的生意不免和普通人接触过多，而外国的发展程度高，官二代和官三代们的丑陋一面就较少出现在公众面前。
　　苏城打量着别人，别人也在打量他。
　　一会儿，日本INPEX公司的西冈茂就来到苏城面前，挡住他的视线笑道：“苏董事长，听说大华实业要独立竞标6号油田，我们是对手了。”
　　西冈茂谦卑如故，仿佛是以认错的态度，给苏城通知，从礼貌的角度来说，能做到这点就挺不容易了。
　　礼多人不怪的俗语，总是能在日本人身上得到极好的体现。对方弯腰鞠躬的，苏城也不好咄咄逼人，于是表情淡然的点点头，说：“是吗？那……祝大家顺利。”
　　“谢谢您。”西冈茂的皮肤粗糙，额头上有深深的皱纹，像钻井工人多过办公室高层。他的语气诚恳无比的道：“日本国际石油开发株式会社将与马拉西亚国家石油公司，以及日本石油株式会社组成竞标团，共同竞标6号，8号和9号油田，特此说明。”
　　他停了一下，又道：“虽然是竞争对手，但INPEX公司依然迫切的希望能够与大华实业在其他领域展开合作。竞标结束以后，希望能够与您再次商谈此事。”
　　日本系的石油公司，在六七十年代，大举进军世界原油开发领域，获得了一大批的油田。从时间来算，他们早期获得的油田，如果条件和管理有一项不甚理想，油田当已进入产能下降的曲线。因此，和老牌石油企业一样，日本系的石油公司对三次采油的想法很热烈。
　　苏城无所谓的道：“此间事了，你们派人来与大华谈吧。当然，你们要是愿意放弃与大华的竞标竞争的话，现在就可以谈合作了。”
　　大华的三次采油技术是准备拿来卖钱的，因为这是一项正在被集中研发的技术，再过两年，大华的技术肯定会更新换代，而其他公司也有可能研发出自己的三次采油技术。
　　西冈茂先前没有接受大华实业的技术换竞标权的要求，现在也不会接受，只是谦卑的笑着说道：“竞标油田是社长决定的，我无权更改。虽然如此，还是殷切的希望日后能与大华实业商谈合作事宜。”
　　“下次再说。”
　　“下次再见。”西冈茂又是一个75度的鞠躬，转身向不远处的埃克森石油公司的代表走去。
　　苏城等他走远了一些，低声对张超道：“竞标6号油田的公司团有多少？”
　　“很多。”张超摊开手，道：“分析组正在讨论哪些是有竞争力的公司团，就目前而言，最少有7个公司团对6号油田有比较浓厚的兴趣。”
　　阿塞拜疆这次放出的油田有点多，加上时间紧张，造成每个公司不得不按照自己的实力和侧重点，着重竞标其中的某几个油田。即使是合作竞标也不例外。
　　唯一特殊的是BP公司。
　　自90年代中期以来，最变态的石油公司就是奉行“大象”政策的BP公司，他们几乎在世界的每个角落出现，而且总能攫取最肥美的油田，不断的成功促使他们不断的扩张，通过出售公司的其他部门资产，BP又得以获得大量的资金，以支持自己的扩张。
　　在这种经营策略的指导下，BP甚至卖出了自己引以为豪的化工集团，作价近200亿美元。巨大的成功，令BP的大象政策被无数商学院当作教材，日益赞美，并将之誉为“大象的舞蹈”。不过，真正能够复制大象舞蹈的公司寥寥无几，复制品大多介于喝醉的大象和疯狂的大象之间。
　　作为一家英国公司，BP的工作方式比美国公司还要粗暴，比亚洲和南美公司自然要更狂暴，宛然是新帝国主义公司的代表。在阿塞拜疆，也只有BP公司对每一块油田都表现的志在必得，为此，他们最少组织了六七个公司团，等于是从总部派来了三四倍于大华的员工人数，以期得到最多油田。
　　事实证明，他们做到了，就算不计阿齐久油田的得失，BP也能从阿塞拜疆获得大量的石油资源。
　　目前的大华实业，要想对抗完整的BP不啻于痴人说梦。苏城的策略重点就是6号油田，他也只关心6号油田的得失，根本不在乎四公司联合体最终能够获得什么成果。
　　同样关注6号油田的公司，大约仅有参加竞标的公司团的三分之一，因为6号油田是一座海上油田，成本天生较高，要求的技术也会比较高，令许多公司打消了念头。
　　当然，假如他们知道阿齐久油田的产量将是11座油田的二分之一以上，肯定会有不同的结果。
　　但就目前而言，不可能所有公司团都着力竞标6号油田。
　　苏城因此问道：“哪几个公司团对6号有兴趣？”
　　张超反手看了眼随身的笔记，吐气道：“埃克森公司团，4家公司。BP的公司团，6家公司。壳牌的公司团，3家公司。雪佛龙的公司团，5家公司。道达尔的公司团，2家公司。刚才的日本INPEX公司团，3家公司，再加上4家公司组建的埃尼集团的公司团，以及咱们，最少有8个比较强的竞争队伍，此外，独立或联合的竞标团还有好几个。”
　　苏城结合自己在阿利耶夫那里看到的资料，想了想道：“不能这么简单的让他们竞标6号油田，要想办法，让他们压缩。”
　　张超讶然道：“怎么压缩？”
　　“信息局提供信息，你们战略部想办法。”苏城回忆着自己上学时学过的竞标策略，缓了一口气，道：“像是日本INPEX，我印象里，他们是日本自民党的钱袋子。今年7月，日本自民党下台，宫泽喜首相辞职……嗯，自民党内部丑闻迭起，我不相信INPEX是干干净净的，现在是细川护熙做首相吧？八党派联合政府，新党一定穷的厉害，我们提供资金给他们，让他们收紧INPEX的资金，检查相关银行，核查INPEX的开支，不管怎么样，只要让INPEX和日本石油公司选择收缩策略，就算成功。”
　　苏城说的这么清楚，自然是做过了研究。张超连忙点头，说：“我立刻派人做计划，不过……就算日本新党肯收钱，估计也不敢做的太明显，逼INPEX退出是不太可能的……”
　　“不用他们退出，其他公司的出价越低，咱们付出的代价也就越少，能让INPEX选择较低金额就是胜利。”苏城答应了阿利耶夫的国家贷款等条件，意味着能够从阿利耶夫那里直接弄到各公司的竞标底价，到时候，只要瞅着其他公司的标书，出一个稍高的价格，就能得到阿齐久油田。
　　如果是瑟坦那样的大型油田，有这样的准备也就足够了，多得到1％的分成，或者少得到1％的分成无关紧要。
　　但是，阿齐久油田是一个超级油田，到2000年以后，它的高峰产能将突破130万桶每天，在100美元的市场价下，意味着每天的产值就有1.3亿美元，大华实业得到45％的分成还是46％的分成，一天的差值就有130万，一年将有4亿美元的差距。
　　同时，30年，31年或者35年的合同，更是差距明显，1个百分点放到35年的合同里，妥妥的是100亿美元上下。与其分给阿塞拜疆政府这么多钱，苏城还不如用来贿赂几个公司团背后的政治对手。
　　他花费了这么多精力在阿齐久油田上，自然要尽可能的获得最大利润。
　　每个石油公司都有自己的问题和自己的矛盾，数个公司组成的公司团，问题和矛盾只会更加突出，利用好了，自然能够得到苏城想要的结果——任何集体有了矛盾以后，它们的解决手段只能是妥协和保守化。对参与竞标的石油团来说，选择妥协和保守化，首要选择必然是降低它们暗标中的出价。
　　最终，这些出价的降低，将回报给苏城大量的利润。就目前腐败的日本政坛来看，1亿日元用于贿赂党派大佬已经很拿得出手了，5亿日元给首相差不多是绰绰有余。当年贿赂田中角荣的“洛克希德案”，洛克希德公司为了强行扭转飞机合同，而采取的秘密公关战，也不过花了30亿日元。
　　苏城只是想要一个保守的收缩方案，又是由政坛反对派发起，相信人老成精的政客们，有足够多的手段达到目的，兴许都用不了1亿日元，就能完成自己的意图。
　　日本石油公司以外，BP的支持者是目前的在野党工党，埃克森和雪佛龙更是出了名的敏感公司，在不明确的知道6号油田是超级大油田的前提下，他们很容易受到国内政治的影响，剩下的壳牌、道达尔和埃尼，以及他们组建的公司团，也各有各的问题，谁都不是水火不侵的，只要拿出钱来，甚至有专门的政治掮客给你提供信息，达成目的。
　　令张超挠头的是时间太短，而苏城的计划又如此复杂，涉及最少七八个国家，即便有成熟的贿赂通道，这些事做起来也远不会一帆风顺。
　　不过，张超只能勉力承担这项任务。没有哪一次石油竞标是一帆风顺的，为了石油，墨西哥改变了自己民族主义的原则，沙特阿拉伯、委内瑞拉等国构建了复杂而运转困难的欧佩克，美国人揍了伊拉克，两次！
　　国家要得到石油都是如此的不容易，公司要得到石油的同时还要得到利润，那自然是更不容易。
　　自50年代以来，石油竞标从来都是越来越难的。最新的技术，最肮脏的手段和最低的底线，仿佛是石油企业的标签一样。那些国际巨头和他们的股东，也变的越来越善于学习，越来越开放，越来越难打交道，不如此做的公司，不是在吃老本，就是被其他善于学习的公司所兼并……
　　用不了多久，苏城采取的这种压缩竞标的方式，就会变成每家石油公司学习的教材，并在适当的时候被复制。
　　从石油公司的角度，他们不怕复杂的计划和多变的环境，他们更不缺乏执行的魄力和承担亏损的勇气，他们唯一的目标，就是成功。
　　也只能是成功。
　　失败的石油公司，无论采取了何种策略，都是没有意义的。成功的石油公司，无论采取了何种策略，都是饱含价值的。
　　一次失败，就有可能葬送一个庞大的帝国，而一次成功，则可能将一家普通的石油公司推上神坛。
　　在这一点上，阿曼德哈默博士的西方石油公司可以算作是一个上佳的范例。而体型庞大，不愿失败的大型石油公司，往往是大华实业这种灵活多变的石油公司成功的注脚。
　　张超在巨大的压力下轻轻呼气，向苏城打了个招呼，就一言不发的出门准备去了。
　　天知道接下来的会要开多久，他没有多少时间去浪费了。
　　策划方案，安排人手，监督工作，评估效果……任何一项都不像是能用几天时间就完成的，而接下来的几天时间，原本是留给各公司准备标书的。
　　……


第五百七十二章 标书制作
　　大华实业在阿塞拜疆石油部旁边租了层办公楼，然后塞满了来自大华总部的员工，总数竟有千人之多，以至位于上海浦东的大华总部人数骤减，食堂空的能请每只昆虫占一个桌子用餐，通勤车司机也趁机休起了年假，财务部的加班费和差旅费则骤然涨了一个数量级。
　　但这是没办法的事，撰写标书本身就是一项很繁重的工作，除了价格以外，还要对工程本身的各阶段进行描述，事无巨细皆有涉及，更不能出错，中国企业在南美竞标，就曾遇到过一个单词拼写错误，导致竞标失败，不得不耗费大量的时间精力去申诉的例子。
　　阿塞拜疆石油部给出了3天的竞标截止日，就是留给各公司撰写标书用的。若是按照一天工作8小时，正常不足百人的团队来算，3天时间刚刚足够他们撰写一份标书，并余出些微的时间来修正和投递。
　　不过，石油开发向来都不是以常例来揣度的，至少一点，参与竞标的石油企业的员工，就没有一人是指望8小时工作制的。
　　一个公司团往往由数家大型石油集团组成，这些集团公司耗费的以年计的时间，以亿计的资金，最终全都要浓缩在一份小小的标书上。这种付出，又怎能允许最后的三天里，还有人恪守8小时工作制。即使是法国人，也不会再想着早睡早起身体好了。
　　在这项世界上最严苛的谈判中，没有一个人是好过的。
　　疲惫、痛苦、纠结、后悔、怀疑、愤怒、焦虑、紧张、绝望等等负面情感，随时都会爆发出来。如果有人在办公室内怒吼，除了当事人，大约只有秘书会关心，自己是否又要重新清扫一次办公室。
　　至于其他人，他们忙的没有时间去关心一个人的愤怒，如果他们那样做了，那等待他们的，只会是自己上司的愤怒。
　　一份标书，或者一两百页，或者五六百页，到了撰写的时候，都会分成很细的挑块，专人负责，专人撰写，专人责骂，专人怒吼……有时候，为了搞清楚一个数字，坐在办公室里的先生要打几十个电话，而在外面奔波的团队，则要再跑几百公里。
　　距离截止日越近，负面情绪的爆发就越频繁、越激烈，一个办公室里，同时有两个人怒吼的景象，放在竞标开始的时候堪称奇景，随着截止日的到来，大家也就见怪不怪了。到了最后两天，即使是快递小哥，也能用泯然一笑的表情，面对竞标团的嘈杂。
　　然而，竞标团队中，也隐隐充斥着人类最美好的情感……当然不是“爱”那种锦上添花的东西，而是坚持。
　　无论有多疲惫，无论有多痛苦，无论有多纠结，无论有多后悔，无论有多怀疑，无论有多愤怒，无论有多焦虑，无论有多紧张，无论有多绝望，竞标团队都要坚持下去，每一个人，都只能选择坚持，也必须选择坚持，即使精神崩溃，即使目标渺茫，嘶吼过后，擦干眼泪，还得重新爬起来工作……
　　坚持，是生存和延续的底线。
　　哪怕身后有剑齿虎在追，也要拼命的奔跑和挣扎，带着绝望和希望，直到逃脱或被吃掉的一刻。
　　哪怕食不果腹，也要将食物留给强壮的青年和年幼的孩童，带着绝望和希望，等待冬天结束或冻死的一刻。
　　哪怕屡战屡败，众叛亲离，万仞加身，也要拼命反抗，带着绝望和希望，拼到自己或敌人最后一滴血落地的一刻。
　　一个种族，一个国家，一个文明，它生存的基础，有赖于坚持的存在。
　　一个种族，一个国家，一个文明，它延续的时间，取决于能坚持多久。
　　一个种族，一个国家，一个文明，它的辉煌，来源于对苦难的坚持。
　　现代社会，生存的压力大减，有空的人都在用萌化的嗓音叫：地球要是没有了石油怎么办？地球要是没有了能源怎么办？地球要是没有橡胶做避孕套怎么办？
　　大多数人喊完以后，不过是继续做些愉快的，愉悦的，观众喜闻乐见的事。
　　世界的运行，文明的延续，自然有其他人，用疲惫、痛苦、纠结、后悔、怀疑、愤怒、焦虑、紧张和绝望去坚持。
　　现代社会的基础是石油，而这些黏稠的，肮脏的东西，从来就不是轻轻松松就能获得的。
　　令石油变成一种源源不断可以从油井中获得的商品的德雷克上校，用了四年时间，才钻出德克萨斯的第一桶油井石油，而在此之前，他和他的合伙人破产了三次，其中会产生多少负面情绪，又需要何等的毅力才能重启计划，想想就觉得困难。
　　主动扛起石油武器的阿拉伯人，从来不在乎石油危机造成的经济衰退，也从来不想去弄清楚地下究竟有多少石油，他们只想要自己的那一份，更多的一份，越来越多的一份。
　　各国的石油托拉斯从来都不在乎石油够不够用，更不在乎橡胶涨价造成的避孕套价格上涨可能对人们造成的伤害。他们只是赚钱，赚越来越多的钱。
　　用爱与正义来诠释的世界，是美好的世界。
　　但世界不是那样运行的。
　　世界的本质，就是坚持。
　　活下去，才是一切的基础。
　　如果没有美国石油人的坚持，英国人兴许还在摆弄他们的蒸汽机；如果没有中国铁人们的坚持，中国的汽车上兴许还顶着巨大的汽包；如果没有现代企业组织的谈判和妥协，世界经济会像是20世纪20年代那样起伏不定，失业频频。
　　苏城从一开始，就没有天赋绝伦的智商，更没有惊才绝艳的情商，他能做的，也就是坚持再坚持罢了。
　　由他建立的大华实业，自然而然的刻上了苏城的烙印。坚持再坚持的理念，虽然不能算是大华实业的企业文化，但它是铭刻在大华人的精神上的。也只有秉承着这种精神的大华人，才能一步步的升职加薪，走向更重要的岗位。相反，理念不同的总部员工，经过一段时间的考察，很可能被调到分公司，而分公司的员工，若是理念不同，就只能去关联公司。
　　这种做法，虽然不能让公司和和美美，但的确让公司的竞争力大增。
　　办公楼里的竞标组就没有一刻要停止的意思，他们要保证公司同仁的努力没有白费，因此，除了签约金和分成比例以外，他们必须确定其他的条件与其他公司的相差无几，至少是不能明显落后，仅仅是在三天内达成此点要求，已经令无数人愁白头发了。
　　而在外面的紧急公关组，带着纯粹的混乱，开始了后世被称为攻击性的公关行为。
　　三天时间，换做正常的公关行为，甚至不足以让他们见到外国高层领导的秘书。不过，阿塞拜疆的油田也称得上是近期的大事件了，加上前面几年的铺垫，日本组、法国组和美国组都取得了不错的成绩，各组准备的千万美元级的资金，通过各种渠道送了出去，相应的，如日本石油公团这样的组织，立刻积极的开始了扯后腿行动。
　　历史上，猪一样的队友向来是比神一样的对手要多的，原因很简单，猪的数量总是比神多。其他各国的政界人士，和中国的政界人士一样，总是更在乎自己的利益。
　　于是乎，保守性的言论，突然之间在各国大行其道，收了钱的专家教授，也以最快的速度，刊登出各种研究报告，发表各种言论，力图影响到石油公司。
　　对庞大的公司团来说，他们的资本金和人力资源固然庞大，可说话的声音也会变多，要维护统一就只能采取妥协的政策。
　　保守会变成大公司的代名词，并不是从哪一天开始的，而是必然的结果。
　　竞标开始日第二天，就有较小的公司团开始递交标书，他们多半是早有准备的，签约金和分成比例往往计算而得，通常抱着成则庆幸、败不气馁的心情参加竞标。
　　这些标书送进去的同时，就有包含着数字的密件被送了出来。
　　除了6号油块的信息以外，苏城倒是把其他信息与大华公司团的其他公司分享。虽然大华在很多油块的占比都不足20％，但它也不需要为后面的步骤而负责，若是能够拿到一个油田，依然是非常划算的。
　　到了最后一天，才渐渐的有大型公司团递交标书。不过，大多数公司还是准备等着最后时刻才递交标书。这种谨慎措施，可以让普通的商业间谍无计可施。
　　即便是大华实业这样，通过最高层帮忙，也必须时刻准备着，才能以最快的速度完成标书的制作。
　　90年代的标书已经很复杂了，竞标组的员工，尽管将不相关的纸张都拆了出来，可剩下的部分仍有数十页，距离最后几个小时的时候，大家能做的就只有等了。
　　苏城也是精神百倍的等待着，没到截止的最后一秒，就远未到放松的时刻。
　　……


第五百七十三章 最后一刻
　　竞标结束前一刻钟，仅3家公司尚未递交标书。
　　数百人的礼堂，交了标书的公司代表，就像是刚刚交卷的学生似的，亢奋的说着话，声音有大有小，嘈杂的厉害。
　　标书都交上去了，是死是活都无可更改了，心情轻松，前面分泌的肾上腺素，自然变成了兴奋的源泉。
　　BP公司的杜卡特也是兴奋的一员。这一次，BP全面竞标阿塞拜疆的11块油田，耗费的人力物力不可计数，光是为了疏通关系，就专门请了四名英国工党的影子内阁成员。除此以外，他们还和土耳其、美国等国商讨建设里海石油管道的可能，因此牵动整个亚洲的外交活动。这样规模的竞标活动，在BP的历史上都是不多见的。
　　身为高级总监的杜卡特，在庞大的英国石油公司集团内，排名远在百名开外，能够主持如此重要的阿塞拜疆油田项目，既是机缘巧合，亦是厚积而薄发，杜卡特有足够的理由去兴奋。
　　当然，最终目的还是要尽可能多的获得油田，以及油田的股份。
　　对于后者，杜卡特自问做的很好，对于前者，他其实也没有太多的把握，当标书交上去的一刻起，他的工作就算是完成了。阿利耶夫虽然向工党的影子内阁成员有所许诺，但杜卡特用自己断掉的瘸腿想也知道，阿利耶夫肯定会给壳牌、埃克森等公司类似的许诺。
　　这是不公平下的公平。
　　杜卡特最后能做的，就是在公司董事会，以及公司团给定的价格区间内，圈定标书的具体出价，然后递交标书。
　　不似大华实业，BP同时竞标11个油田是集体行为，杜卡特必须征得各方的同意，达成统一以后，才能撰写标书。因此，价格等重要因素，早在一天以前，就已确定了，他在竞标时所能做的，也就是控制投递标书的时间罢了。
　　最后一刻钟，在杜卡特看来，标书已经很难修改了。这可不是简单的填字游戏，价格和分成比例的不同，会改变里面的许多项目，除非是提前准备好各种方案的标书，否则最后一刻钟的时间，又如何完成得了标书。
　　以最简单的情况来分析，价格和分成比例的组合就有数十种之多。因为0.1％的比例就是极大的一笔钱，任何用上了暗箱操作手段的公司，都会尽可能的将分成比例以0.1％来递加，从50.1％到60％乃至更多的分成比例，从几千万美元到上亿元的签约金，仅此两种条件，就能衍生出不少标书了。
　　一个公司通常会竞标数个或全部的油田，这样一来，公司要准备的标书就太多了。至少，目光远大的BP公司，是没有提前做全部标书的意思。
　　杜卡特发现大华实业的竞标团依旧保持沉默，不由暗自称奇，自言自语的想：苏城究竟是怎么想的。
　　他现在还不知道，大华实业的真正重点仅仅是6号油块一个。
　　任谁都不会这样想的。苏城在阿塞拜疆的付出，业内人士有目共睹，所以才有大量的公司巴巴的找苏城，希望组成公司团。
　　这样的付出，仅仅是孤注一掷去6号油田一块，了解内情的人只会觉得不可思议。
　　尽管大华实业已经宣布单独竞标6号油块，可更多的人宁愿相信那是一个烟雾弹。
　　看中6号油田的公司也有不少，但在超级油田的存在未曾确定的情况下，这些公司的“看中”自然是不能和大华实业比的。
　　不过，为了避免被大华实业知道自己的底线，INPEX的主代表渡边龙太郎，以及意大利埃尼集团的弗朗西斯都保持着相同的沉默。
　　直到竞标前5分钟，弗朗西斯忍不住了，扭头看看苏城和渡边龙太郎，嘴里不知嘟囔了个什么，然后起身将标书交了上去。
　　坐在前面的阿塞拜疆官员，熟练的用检查了标书的外观，然后将之封存在箱内，贴上封条，盖上印章，送到后面的房间内去。
　　望着一切步骤完成，弗朗西斯松了一口气，好奇的看向苏城。虽然经历了不少次的竞标，他还是有点不太明白苏城的做法。
　　最后的几分钟时间，还不递交标书，莫非是想放弃不成？
　　渡边龙太郎也稍有不安。他就像是最后两个交卷的考生，和苏城不同的是，后者似乎有什么计划，而他只是一门心思的拖延而已。
　　正如学渣和学霸的区别一样。
　　“他是怎么想的？”渡边龙太郎突然问身边的西冈茂。
　　“这个，我也想不明白。”西冈茂深深的低下头，他一直有观察或者说是侦察大华实业，但效果却不甚明显，如今回答不出问题，也是无可奈何。
　　渡边龙太郎脸颊上的肉松弛的坠下来，好像始终都生气的样子，问道：“那以你的看法，我们要等到大华实业投标？还是他们其实已经悄悄投标，就剩我们了？”
　　这个问题太尖锐了，西冈茂不敢回答，轻声道：“我再去问一下。”
　　“还有4分钟。”渡边龙太郎看了看手表，道：“我最多等到截止前1分钟。”
　　“明白。”西冈茂低着头，从会场的边缘离开，立刻去找相熟的官员去询问。
　　不过，要得到大华实业的确切消息，在阿塞拜疆是极难的。
　　虽然新成立的阿塞拜疆政府漏的和筛子一样，但正因为是新成立，小道消息的渠道亦不成熟，更不会像是欧美国家那样，有专门贩卖商业情报的咨询公司。所以，大华实业采取的办法就是用大量的假消息充斥市场，如同网络时代提前降临了巴库，任何人都能轻易得到有关大华的似真似假的消息，可要说确实可信的，就很难办了。
　　西冈茂急的一头白毛汗，冒险打电话给撒克巴尔……
　　时间一分一秒的过去，苏城如同雕塑似的，端坐在椅子上，没有丝毫的变化。
　　“距离截止还有一分三十秒，最后通知，距离竞标截止还有一分三十秒。”台上的阿塞拜疆官员眼睛盯着苏城和渡边龙太郎，不得不提醒一句。
　　渡边龙太郎不由自主的看了一眼苏城，然后皱眉看向右侧。
　　西冈茂狂奔而来，做出摇头的动作。
　　渡边龙太郎决定不等了，拎起脚下的手提箱，递到了前面。
　　负责审核的阿塞拜疆官员松了一口气，简单的做了检查、封存、贴封条和盖印章的工作，就向渡边龙太郎点点头，道：“INPEX的标书，我们收下了。”
　　“好的。”渡边龙太郎目送标书被送到了外间，直到看不见。
　　西冈茂用前所未有的犀利目光，看着苏城那里。
　　他不相信苏城会放弃竞标，但是，他也想知道，苏城究竟在等什么。
　　最后时刻，各公司的代表都停下了激烈而快乐的讨论，将目光凝聚在了头顶的大摆钟上。
　　截止时间，就是以摆钟的时间为准。
　　会议厅内，静的落针可闻。上百人不约而同的屏息凝视，暗暗倒数，那模样，像是新年倒计时似的。
　　“嘎吱。”
　　会议室的大门，发出微弱的门轴转动声。
　　椅子上的人，齐刷刷的转头向后，发出军训一般的“哗”声。
　　纯木质的双扇大门，正被两个人使劲推开。
　　紧接着，就是“啪啪啪啪”的跑步声。
　　一名别着大华胸牌的年轻人，怀抱手提箱，以百米赛跑的姿态，从走廊的另一头，狂奔而来。
　　只是几秒钟的光阴，这年轻人就穿过了大门，直挺挺的跑到了苏城面前，并将手提箱塞到了他的手中。
　　人群，又齐刷刷的将头转过来，发出整齐划一的“哗”声。
　　而这一瞬间，渡边龙太郎惊讶的发现，苏城竟然已经双脚迈开，直冲着前面的阿塞拜疆官员去了。
　　“我们的标书。”苏城用英语大喊了一声。
　　绝对有问题！
　　渡边龙太郎并不认为短短的几十秒的时间，或者几分钟的时间，能够让大华完成一本标书的补填工作。
　　但是，他直觉的认为有问题。
　　如果没有问题，又何必如此卡着时间。更重要的是，何必从外面送标书过来，大家的标书，可都是随身携带的。
　　来不及多想，眼瞅着那阿塞拜疆官员接过了苏城的手提箱，渡边龙太郎干脆大吼一声：“时间到了。”
　　西冈茂如梦初醒，也跟着用英语大喊：“时间到了，时间到了。”
　　恰在此时，头顶的大摆钟发出“咚，咚”的报时声。
　　接收文件的官员微微一笑，同样用英语道：“以此时间为准绳，大华实业的标书投递有效。”
　　渡边龙太郎老脸抖动，有种心悸的不妙感。
　　他所在的INPEX公司对6号油块也有着浓厚的兴趣，因此与大华实业有着直接的竞争关系。故而，他始终都很注意自己和阿塞拜疆官方的情报控制。
　　但他现在很难确定，自己的情报控制是否生效了。
　　西冈茂有着相同的危机感，口中却道：“这么短时间，我们的报价没可能泄漏出去的。就算泄漏出去，大华实业也来不及修改标书了，除非，他们提前准备好了多份标书……最少要几十份标书吧，3个月的时间还可能，3天完全没可能。”
　　渡边龙太郎同意的道：“嗯，3天时间，能做三份标书，已经很快了。”
　　“所以，现在的当务之急是让阿塞拜疆当场宣布竞标结果。一定不能过夜。”
　　西冈茂一个提醒，渡边龙太郎马上站了起来，道：“我们要求当场验看标书，当场公布结论。”
　　“当场验看，当场公布。”各公司的代表个顶个的聪明，适才安静的会议厅，立刻重新喧嚣了起来。
　　……


第五百七十四章 疑探
　　会议厅内的呼声，被一级级传达，迅速到了阿利耶夫的桌面上。
　　虽然身为总统要日理万机，但在今天，阿塞拜疆最重要的事莫过于油田竞标了，将之比作国家复兴的基础都不为过，阿利耶夫不仅需要从中得到国家建设的资金，还期望获得政治、经济、外交乃至军事上的支持。
　　世界上的产油国多了，有的如沙特阿拉伯，真的成了地区大国，自身建设亦是越来越好；有的如尼日利亚，经济迟滞，贫富差距扩大，社会治安下降，国内政治腐败；还有的如挪威，经济复苏，社会振奋，国力增强……
　　阿塞拜疆的基础不佳，比不得奥斯陆诸国，却是有望成为沙特阿拉伯、阿联酋这样的地区富国的。
　　因此，阿利耶夫没少与各国石油公司做交易，希望通过这一次，他能和更多的国家直接做交易，就像是欧佩克前期的沙特阿拉伯和委内瑞拉那样。
　　公平公正，从来都不是政治人物所追求的。他们只是希望通过这种方式，攫取政治上的好处罢了。
　　现在，这么多公司吵着要当场公布标书，阿利耶夫立刻吩咐石油部加快开标。
　　本次竞标的规则，原本是一天以后由阿塞拜疆得出结论，经过一夜的酝酿，暗箱操作的机会自然大增。本来，石油竞标就是暗箱操作的温床，石油公司也都默认这种形式，但是，石油公司并非是安贫乐道遵守规则的乖孩子，他们默认这种形式也是因为对自己有自信，或者实在无力改变现状的前提下。
　　苏城和大华实业的做法超出常规，立刻让许多公司都感受到了威胁。如此，缩短暗箱操作的时间，就是许多公司自然的选择了。
　　小阿利耶夫是此次竞标名义上的负责人，接到阿利耶夫的电话，心领神会的宣布道：“既然大家有所要求，我们就加班加点，快速完成。诸位有闲，可以在此等待。”
　　一样的内容，换了一种方式说出来，自然比改变规则云云更容易让人接受。
　　当然，耗费的时间可能还是一夜，但却更透明了一些。
　　各个公司的代表，全都选择了现场等待，自然也是现场观看开标了。
　　撒克巴尔将阿塞拜疆石油部目前拥有的工作人员全给拉了过来，组成十多个组，分散阅读标书。
　　由于地方不够，他们干脆将一面长长的墙给砸开了，露出里面的房间，并将其他的门给封闭了起来。
　　于是，会议大厅就变成了一半公司代表，一半石油部工作人员的模式。
　　代表们有着五颜六色的头发和眼睛，闲坐聊天，工作人员是一般的黑发黄肤，忙的飞起。
　　现在，也该轮到石油部的官员们忙碌了。
　　西冈茂悄然来到苏城前排，倒坐过来，笑问道：“苏城董事长，大华做了充足的准备啊。”
　　苏城也累坏了，放松面孔的僵硬，仰在椅子上，笑道：“看了结果，才知道我们的准备是不是充足的。”
　　“苏城董事长为什么要派人从外面送标书过来？标书这么重要，不是应该提前完成，随身携带吗？”
　　“的确很重要，所以发现没有带，就赶快派人送来了，幸好赶得及。”苏城随口编了一个故事，也算是一个合理的解释了。
　　至于是不是真的，大华实业就没有证实的必要了。
　　西冈茂也找不出反驳的理由，他和渡边龙太郎适才已经讨论了半天，没有想到原因，才来试探苏城的。
　　见苏城是隐瞒的态度，西冈茂怀疑之心更重，又道：“大华实业对阿塞拜疆的油田是势在必得吧。我注意到西班牙的雷普索尔公司，以及巴西国家石油公司，都有投过标，苏董前面投递的标书，是大华独立竞标的油块吧？6号油块？”
　　苏城不置可否的笑了笑。
　　西冈茂摸着脑门，道：“要想势在必得很困难吧。6号油田有什么奥妙，让大华实业如此费心？”
　　也是到了投递标书以后，其他公司的代表才能较为确定大华实业对6号油田的追逐。在此之前，谁也不能确定，那是否是大华实业的障眼法。事实上，就算是现在，西冈茂也不是百分百的确信大华实业最后投递的标书与6号油田有关。由于11块油田都没有进行详细勘探，除了苏城，大家都更倾向于获得更多的油田或者油田股份，在一块油田和十块油田的对比下，大华实业的孤注一掷是其他公司难以想象的。
　　正因为这不是一种正常的竞标行为，其他公司的猜测判断也就无从下手。
　　苏城在西冈茂探究的眼神下，轻松一笑，道：“大华实业对阿塞拜疆的油田很有兴趣，势在必得说不上。这么多的公司竞标，很难说最后的结果吧。INPEX组成的公司团，不是也准备了很久？”
　　“哈……是准备了很久，但不知结果如何。”西冈茂接着用汉语成语说：“患得患失啊。”
　　日本精英如果要读高偏差值的好学校，从小就要经历“汉字”的考试，汉字近义词和反义词差不多是小升高的必修课，成语则是要参加高考的孩子的痛苦之源，与国内的英语教育要求相比，日本学生的汉语要求更严格，成果也更好。
　　看在西冈茂尚算准确的成语用法上，苏城点了点下巴，报以有兴趣的目光。
　　西冈茂笑声略大，说道：“患得患失，就是担心竞标失败，又担心竞标的比例和金额太高，嗯……主要是担心比例太高，如果能比第二名高0.2到0.5个百分点，那就是最理想了，否则会被董事会说准备不足吧，再怎么说，0.5个百分点都是上亿美元的价值了，但是，如果不能事先知道其他公司的竞标价格和比例，只靠判断，那又太难了。”
　　“是的。”
　　“是的？”
　　“是很难。”苏城同意。
　　“虽然这么说，但看苏董，似乎还是很有把握的。”西冈茂依旧是试探的意思。
　　同时，旁边也有不少人关心。11块油田中，大华若是独立竞标到一块，那就等于得到了此次阿塞拜疆放出的油田接近十分之一的份额。在场的有上百家公司代表，参与阿塞拜疆油田竞标的有数百家公司，大华会否独得一块，好奇的人不在少数。
　　苏城撇撇嘴角，同样说：“患得患失。”
　　西冈茂呵呵的笑道：“大华也是希望竞标额，能比第二名高0.2到0.5个百分点就好了吧。”
　　“那当然。”苏城承认了下来。
　　“怎么才能做到呢？”西冈茂看着苏城的眼睛。
　　苏城微笑，不咸不淡的用日式音调说中文：“是啊，怎么才能做到呢？”
　　西冈茂为此绞尽脑汁了，边想边道：“我觉得只有一种可能，但是越想越觉得不可能。因为不能提前知道其他公司的竞标价格和分成，所以，只好做好多份标书，临机应变。3天的时间，如果能做10份标书的话，就能以0.5个百分点的间隔，将竞标分成从55％做到60％吧？不过，3天时间做10份标书，好像时间太短了点。”
　　苏城挑挑眉毛，没有说话。他当然不会告诉西冈茂，大华实业有600多人投入了竞标大业，在仅制作6号油块的标书的情况下，他们做了70份之多，所以不是0.5个百分点的间隔，而是0.1个百分点的间隔。
　　为此，大华竞标组的成员也累了个半死，三天时间里，睡觉的时间不足10小时。
　　西冈茂不可能理解这种疯狂行为，很快又将正确的结论想歪了，道：“大华不会提前得到标书了吧？如果政府提前制作了标书……”
　　“标书制定过程，是与其他机构进行过商讨的，对此，我可以保证。”撒克巴尔从上面走了下来，一屁股坐在边上，笑道：“日本三井银行就有参加标书讨论，在约定还贷关系方面的内容，全部由三井银行撰写，要求填充的内容，也有很多是他们所要求的。如果您询问三井银行就可以知道，直到发放标书前几个小时，我们才最终确定了标书的具体内容……”
　　“是关于油田的分成，要首先归还银行团的条款吧，现在的银行，真的是越来越严苛了。”不知哪个公司的代表，趁机叫了起来。
　　对中小型石油企业来说，银行和银行团的确是个讨厌的存在，因为石油开发的巨额投入和超长战线，往往令参与的银行承受巨大的压力，并索取巨额的利润。资金充沛的大型石油公司往往不需要太多太久的贷款，而中小型石油公司为了获得长期巨额的贷款，需要付出的就很多了。
　　撒克巴尔哈哈一笑，说：“不是都说，银行是吸血鬼吗？”
　　大家的话题迅速转到了谴责银行上。
　　苏城并未参与他们的聊天，他闭目养神似的靠在椅子上。等公布了竞标结果，才是大量说话的时间，到时候，没有中标的公司代表，怕是会像潮水一样涌过来吧。
　　不过，不能竞标得到的东西，他们也别想用干巴巴的语言得到。
　　苏城从来都是信奉实用的。
　　而语言，在这种场合是最不实用的。


第五百七十五章 开标
　　中国石油总公司和中国海洋石油总公司，都有派员来阿塞拜疆，并参与投递了标书。
　　但是，和以前的海外竞标方式一样，两家中国公司派出的团队级别仅仅是副厅级，相当于中高级官员带队，这种级别的团队，在中国国企的模式之下，几乎是没有决定权。
　　两支没有决定权的团队，要想竞标成功，绝对是专家级的难度。他们不仅得分析在场百余家公司的竞标模式，还得向不在现场的公司高层解释清楚，进而说服他们……这需要的已经不仅仅是基本的团队素质了，还对团队提出了更高的要求，别说是初出茅庐的中国石油总公司团队了，就是久经考验的BP和埃克森石油公司，也得重新捏合一支有经验的本公司竞标团，再加上长时间的磨合与情报收集，才有希望获得与其他公司相同的机会。
　　中石油自然也明白其中的道理，所以在出发之前，就打着“学习”的旗号。目前的中系公司参与海外竞标的经验极少，他们不能竞标成功，也不会被谁责怪。因此，本着无过就是功的本色，来到阿塞拜疆的石油总公司和海洋石油总公司团队，不仅没有违规参与贿赂事件，而且积极抵制了试图邀约他们违规的其他公司团。
　　如此一来，石油总公司和海洋石油总公司的团队固然失去了成功竞标的基础，但在会场上的心情是极放松的。
　　若将竞标比做一场考试，学渣和学霸的精神是一般坚定的，坐在角落里的石油总公司团队，眼望着别人的忙碌，依然是说说笑笑。
　　只有带队的团长徐杰，稍稍有点不甘心的瞅着大华实业的位置。要是有机会的话，他自然希望能亲手竞标得到一块油田的，不过，这种事情就像是学渣高考的时候希望爆发得到4科满分一样，属于幻想级的产品，没有实际意义。
　　徐杰的助理是个妖娆的小秘书，她一边给徐杰倒茶，一边笑着道：“大华实业似乎挺有机会的，咱们要不要去和那苏城谈谈？”
　　“谈什么？”徐杰有点意兴索然的道。
　　小秘书奇怪的道：“谈油田啊。咱们不是经常和大华实业合作？中哈石油管道都开建了，也是咱们合股经营的，大华这次要是真得了油田，难不成会吃独食？与其等上面再派人来谈，不如咱们先谈个章程出来……到时候，上面肯定要另眼相看。”
　　石油总公司没有竞标国外油田的期望，也就不指望徐杰能得到一块油田。至于大华与石油总公司的合作，这些年是越来越频繁了，随着大华实业规模的增长，它与三桶油的合作面自然变宽。与大华实业合作，也就变成了中石油经常考虑的问题，对徐杰这样级别的干部来说，若能在国外项目上谈成合作，也是不错的政绩。
　　这个问题，徐杰显然是想过的，很快摇头道：“阿塞拜疆的油田，上面有人盯着的。”
　　“有人盯着？刘吗？你以前是不在乎这些的吧？”小秘书粉白的大腿轻轻的蹭着徐杰，目光直视前方，装作观察竞标官员的模样。
　　“不是刘。”
　　“那是？”
　　“林。”
　　“林？”小秘书冥思苦想，哪个总公司高管是姓林的……将几个不相关的人排出以后，林永贵的名字就从她脑海中跳了出来。
　　这小秘书双膝一紧，粉白的大腿也不动了。
　　徐杰感觉到以后，一笑，道：“知道了？”
　　“林副总？他都要做总经理了，还管这摊事？”在小秘书心里，集团的总经理就是至尊人物了，什么阿塞拜疆，什么哈萨克斯坦，这些平常都听不到的名字，自然是遥远的小地方，别说是候补总经理了，由任何一名副总来负责都是浪费。
　　徐杰感慨着道：“这可是里海石油，曾经的外高加索油田，如果估计不错的话，这里产的原油，要比国内的总和都多。”
　　“外……高加索？”
　　“希特勒曾经想要而没得到的油田。”徐杰乐得在小秘书面前表现的博学，笑着说道：“外高加索油田如果让希特勒得到了，说不定能改写二战历史。这里一直都是石油高产区。”
　　“那大华拿到的油田，能有胜利油田的规模？”
　　“那不好说，胜利油田一年2亿桶，要超过还是挺难的。不管怎么说，拿到油田才是正经的，就算没有胜利油田的规模，那也是不少钱了。”
　　女秘书对数字没概念，笑道：“有多少钱？”
　　“2亿桶油，最少是20亿美元吧。”徐杰眨眨眼，道：“大华在海外竞标的油田，肯定不用强行结算，人民银行当年也是答应的。所以……就算大华只得十分之一规模的油田，也能拿2亿美元，20亿人民币以上吧。”
　　女秘书眼睛里冒星星，很快掐着指头算道：“我一个月是400块，一年是5000块，10年是5万块……”
　　下面各公司的代表算着自己的账，上面的阿塞拜疆官员也没闲着，不停的有人进进出出，向撒克巴尔和小阿利耶夫报告。
　　其中，大部分的工作依旧由撒克巴尔完成，小阿利耶夫坐镇于此，着重看的是那些有希望竞标得到油田的公司标书。
　　凌晨4点，小阿利耶夫给父亲打过电话，就拿起话筒，宣布道：“1号油田，标书已整理完毕，现在宣布。”
　　昏昏欲睡的各公司代表，像是被雷震了一样，全都醒了过来。
　　小阿利耶夫没有等待的意思，对着话筒“砰砰”的拍了两下，就道：“1号油块，最终获得的公司是道达尔公司团。基础分成增加8.5％，签约金增加2000万美元，特许勘探时间是3年，特许权生效时间是35年。”
　　道达尔公司团由6家公司组成，数十人一跃而起，欢呼了起来。
　　其他公司默默不言的看着，间或有羡慕和惊讶的目光。
　　基础分成是按照年产量来区分的。年产量100万桶以下的油田，阿塞拜疆政府的基础分成为20％，年产量500万以下的基础分成是30％，1000万桶以下的基础分成是40％，1000万桶以上的基础分成是50％。道达尔公司团的竞标是增加8.5％，那就是说，如果遇到年产1000万桶以上的油田，阿塞拜疆政府得到58.5％，遇到100万桶以下的油田，基础分成28.5％。
　　就现在的油价和石油开发价格，如果开采得到的是年产100万桶以下的油田，也不用分成什么了，和亏损没什么区别。就阿塞拜疆的现状，只有得到年产1000万桶以上的油田，才能赚取预想中的高额利润。不过，石油公司从开发到销售，要承担全部的风险和成本，再将58.5％的利润交给阿塞拜疆政府，压力也是极大的。
　　苏城用湿毛巾擦了一把脸，向两边看看，众人议论纷纷，但并没有人跳出来反对。
　　如此看来，道达尔公司团的条件，显然是优于其他公司的。至于他们如何作出的判断，判断又是否正确，那就是另一说了。
　　张超压着嗓子，沉声道：“1号油田的表现普通，道达尔就开价8.5％，还有7000万的签约金，也真狠得下心。”
　　阿塞拜疆政府要求的基础签约金是5000万美元现金，道达尔开出了2000万的增加值，总额就是7000万美元。这笔钱是要立刻支付的，也是阿利耶夫准备用来向外国银行团大笔贷款所需的保证金。
　　基础分成和签约金的重要性，大约是6.5：3.5的程度，但具体如何判断，还是由阿利耶夫政府来决定。
　　这也是竞标以前，各公司积极寻找门路的原因之一，可以说，除非在两个项目上都超过其他公司的开价，否则就有被潜规则的可能。
　　苏城念了一遍“58.5％”的数字，轻声道：“只要油价持续上涨，这个分成比例是没问题的。”
　　张超微微点头，道：“可惜菲纳公司和巴西国家石油公司的出价保守。55.8％，可比人家差远了。”
　　苏城看了眼身后没说话。当他在挤压其他公司，希望令他们的开价保守的同时，菲纳公司、巴西国家石油公司和西班牙雷普索尔公司也在承受着类似的压力。
　　最终，不太受到公司团看好的1号油块，大华实业参与的公司团只给出了5.8％的分成增加，500万美元的签约金增加的标的，怕是连前三名都没有排入。
　　不过，这块陆上油田并不是什么大型或者特大油田，得到或者未得到，苏城都不甚关心。
　　他除了记得阿齐久这个超级油田以外，对其他油田的印象缺缺，但就已知的情况来说，11个油块，至少有一个或者两个不出油的油块。也就是说，去掉6号油田，剩下10个油块，有20％左右几率，是纯亏损的。
　　这是极大的风险。因为油田不出油，除了5000万美元以上的基础签约金损失以外，还会产生巨大的勘探风险，3年的特许勘探期内，再消耗一亿美元并不奇怪。
　　假如是上市公司，遇到这样的油块，更会面临股价下跌的危险，实在不是最佳选择。
　　正因为如此，大多数公司都采取了合作竞标的方式，以增加风险抵御的能力。至少，不会让市场参与者以为他们是孤独的笨蛋。
　　“等11个油块全部开标结束，我们采用统一签约的形式。”小阿利耶夫在台上解释了一句，等了等收到一张纸条，遂道：“2号油块的结果也出来了，中标的是……BP公司团，基础分成增加9.2％，签约金增加3000万美元，特许勘探时间是3年，特许权生效时间是30年……”
　　更短的时间，更高的基础分成，更多的签约金。
　　伴随着BP公司团的欢呼声的，是更多的沉默。
　　竞争的残酷，明显令许多公司措手不及。
　　9.2％的基础增加值，恐怕许多公司都不会给出这样的数字。
　　短暂的庆祝以后，是更久的沉默。
　　凌晨5点钟，三号油块和四号油块开标。
　　小阿利耶夫声音平静的照本宣科：“3号油块，最终获得的公司是……BP公司团。基础分成增加8.8％，签约金增加2500万美元，特许勘探时间3年，特许权生效时间是32年……4号油块，最终获得的公司，仍然是BP公司，基础分成增加11％，签约金增加3500万美元，特许勘探时间是3年，特许权生效时间是30年。”
　　会议厅内，只有BP人的呼喝声。
　　如果说，3号油块的标的有点降低的话，4号油块的高价，彻底超出了大部分公司的预期，这不禁在各个公司的心底蒙上了阴影。
　　很少有公司，会拿出61％的分成给产油国的，换言之，很少有公司，会在标书中，开出10％以上的基础分成增加值。
　　张超不安的看向苏城。标书是由苏城指导制作的，除了少数几名专职人员以外，其他人都不知道本公司的开价，这也是各个竞标公司的通行做法。
　　可是，苏城刻意做出的扑克脸，却让张超疑虑重重。
　　……


第五百七十六章 高开高走
　　张超虽然没有看到本公司的标书，可他对油田的竞标价也有自己的认识。至少，60％的竞标分成是一个门槛。
　　1994年可不是桶油100美元的时代。如果将通货膨胀考虑在内的话，90年代的石油价格，比石油危机以后的70年代还便宜。正是在这样的石油和美元价格下，克林顿政府才创造了长时间的经济繁荣，再加上莱温斯基和他的裤带问题，这应当是美国人最愉悦的时代，当然，也是石油价格比较美妙的时代了，下一次遇到这种情况，还得看页岩气和经济景气指数是否配合。
　　如果是100美元的石油价格，石油公司别说是得到40％的利润了，得到15％的利润都能把舌头笑出来，因为成本就是那么多，而价格上涨的极快，使得许多地方的100美元每桶石油，能得到80美元乃至90美元的利润，如此获得的15％分成协议，意味着12美元甚至14美元的收入。
　　然而，即使现在的石油公司预期石油价格上涨，他们也不得不面对目前的石油价格，以及目前的股东期望。在20美元到30美元的区间内，扣除10到20美元的利润，再将65％的利润拿出来，许多油井的收入可能还不到6美元，这将比未来的15％的利润少的多。
　　考虑到前期的大笔开发费用，以及据此承担的风险，每桶石油赚取5美元或者6美元，对许多公司来说，和签署服务协议也差不多了。毕竟，服务协议是固定的每桶收益，在21世纪前10年，石油公司多半还是能够拿到每桶5美元左右的服务协议的，如此一来，虽然没有了超额石油喷涌的喜悦，却胜在利润稳定。
　　当然，阿塞拜疆的情况也有其特殊性。一方面，这里的石油开发成本更高，陆上石油基本都得打钻到3000米以上，而海洋石油也不再是20米以下的浅海，而是上百米深的大陆架石油，因此，石油开采成本会更加迫近20美元，以至于刚开始采油的几年里利润微薄。另一方面，阿塞拜疆给予特许权的时间非常久，无论是30年还是35年，都意味着这是一笔不断增值的资产。
　　不过，未来的价值有多高，决定了现在可以付出的极限。在张超看来，60％已是一个很高的数额了，被BP公司如此简单的跨过，多少有些出乎他的预料。
　　更让他疑虑的是，苏城会给大华实业定出一个什么样的竞标分成？就目前公布的四块油田的标书来看，60％明显是少了，但是，付出更多，值不值得？
　　这个问题想的张超脑仁生疼。
　　他很快决定放弃这种没有意义的忧郁，咳嗽了一声，开始在自己的笔记上做记录。
　　BP、道达尔、以及其他十几个公司的庆祝也很快结束，让会议厅慢慢安静了下来。
　　和大华实业组成的四公司团不同，BP在竞标不同的油块的时候，会选择不同的公司组成公司团。这种方式自然要比固定的公司团更费时和精力，但是，如果因地制宜的正确选择的话，竞标成功的几率也会增大一些的。
　　至少有一点，如大华实业这样的固定公司团，是不会像BP一样，连续获得3个油田的。
　　无论是从经济还是政治的考虑，阿利耶夫都不会这样做。
　　又过了半个小时，会议厅内开始提供免费的早餐，两片西式的面包，两片火腿或培根，再加一杯咖啡。
　　东西不算多，但都热腾腾的。
　　苏城一口面包火腿，一口咖啡，只用了两分钟时间，就将盘子里的食物全吞到了肚里。
　　张超有点忍不住的笑道：“苏董胃口真好。”
　　“没有夜宵，再不好好吃早餐，怕是撑不到中午了。”苏城握着咖啡暖着手，露出吃饱后的困倦模样。
　　张超看着他的表情，好奇的道：“马上就到6号油块了，您真的不担心？”
　　苏城瞪了他一眼，道：“怎么会不担心？我还不是为了稳定士气。”
　　“啊？”张超做梦也没想到是这个答案。
　　边上的秦筠也愕然的放下了手里的面包：“苏董！”
　　小胖很聪明的露头道：“我知道，就像是东晋的那个谢安一样，心里激动的很，还装作镇定的样子，最后一脚把木屐都给踢断了。”
　　“是木屐的齿。”秦筠纠正。
　　小胖一拍脑门，道：“所以说……无齿是这么来的吗？”
　　苏城猛的咳嗽，“啪”的一巴掌再次打在小胖脑门上，道：“我看你是不想要牙齿了。”
　　“疼……”小胖捂着红处，颇有怀念之情的道：“哎……师父你好久没打我了。”
　　“啪！”
　　这次是秦筠打的，她同时扭住小胖的耳朵，恨铁不成钢的道：“你个没骨气的家伙，是不是不挨打就不舒服啊——”
　　“当然不是了，我就是说说……看，那个麦克风回来了。”小胖利用小阿利耶夫，转移了视线。
　　秦筠等人果然将目光投向前方。
　　小阿利耶夫面无表情，道：“五号油田的最终结果出现。经过总统阁下的评判，最终获得竞标的公司是雪佛龙公司。基础分成增加14.1％，签约金增加4500万美元，特许勘探时间3年，特许权生效时间是35年……”
　　张超大张着嘴合不拢。14.1％基础分成增加，意味着得到1000万桶以上的油田以后，要将64.1％的利润交给产油国。
　　这个数字当然不能说是什么史无前例的数字，但是，这差不多也是张超所认为的分成极限了。
　　超过了这个限度，石油公司获得利润会大幅减少。就各评估团的分析来看，他们认为这样的高额分成指标，会出现在8号和11号这两个表现最好的油田上。
　　5号油块，它给予公司的信息并不多，因此，公司所承担的风险也就大的多了。如果真的只是得到一个千万桶级的油田，再加上6500万的签约金额，雪佛龙非得陷入巨亏不可。
　　“雪佛龙疯了。”张超毫不犹豫的给出评价。
　　秦筠迅速算了一下，道：“他们肯定给5号油块一个高估值。这是一个海上油田吧？活化指数是多少？”
　　“4500美元。”张超回答。
　　活化指数是用于很亮一口新油井所需投资量的参数，通常是用稳定产量下每桶每天多少美元来表示的。
　　活化指数4500美元意味着开凿一口日产量100桶的油井，成本需要45万美元。
　　而年产1000万桶的油区，意味着日产量在3万桶以上。以阿塞拜疆的活化指数来计算，就需要至少1.3亿美元。
　　再加上6500万的签约金，意味着雪佛龙准备在见到汹涌的石油潮之前，已经准备好要投入接近2亿美元了。这还没有计算他们给阿利耶夫的许诺，所耗费的成本。
　　事实上，如果真的只有1000万桶的产量，雪佛龙想在十年内见到盈利都不容易。
　　秦筠因此做出判断，道：“最少要2500万桶。他们肯定判断5号油块有超过2500万桶的产能。”
　　2500万桶的产能，就意味着开发成本要超过3.25亿，明面上的总成本超过4亿美元。
　　张超忍不住的摇头，道：“根本没有必要拿出这么高的基础分成比例，11％的提高就绰绰有余了，谁会开这么高的价格和他们抢。”
　　他的话音刚落，壳牌竞标团的成员就举起了手，喊道：“我们有意见。”
　　“什么？”准备坐下的小阿利耶夫似乎并不意外。
　　壳牌的代表拿起几个人刚刚商量过的提纲，道：“我们递交给贵国的标书中，我方愿意承担的基础分成增加是14.2％，签约金增加是4000万美元，我们要求复议。”
　　“我知道了。”小阿利耶夫点点头，也从底下抽出一张纸，读道：“由于双方的基础分成增加值相似，而雪佛龙竞标团的签约金增加值更多，在阿塞拜疆建设初期，我们认为这笔款项更有利于国家。此外，雪佛龙竞标团对油田建设有明确的时间分配，且有建设配套炼油厂等方面的计划，因此，我方最终认为，将5号油块交给雪佛龙开发，更有利于阿塞拜疆的利益……”
　　双方竞标的数值接近，权力就归于阿塞拜疆政府了，对于此点，壳牌的代表也有预料。他据理力争了几句，终于是偃旗息鼓下来，而在其他公司眼里，这只是证明了壳牌背后的公关做的不够出色。
　　张超却是瞠目结舌，喃喃自语：“壳牌竟然出了14.2％……这还能赚钱吗？”
　　“这么多公司，许多人考虑的，首先是得到油块吧。”秦筠说着看了苏城一眼，实诚的问：“咱们能行吗？”
　　“看吧。”苏城也有点感慨。如果不是做了那么多的准备，他怕是也要一头扎进这个无底洞了。
　　大约是为了避免各公司过多的讨论适才的“政府判断”，小阿利耶夫很快拿出了6号油田的结果，道：“我现在宣布获得六号油块的公司……”
　　“哗”的一声，跟前最少有上百人坐直了。
　　……


第五百七十七章 中标
　　“六号油田的最终结果，经过总统阁下的评判……”小阿利耶夫此言一出，下面就是一阵紧张和窃窃私语。
　　经过总统评判而做出的决定，就意味着竞标结果不是纯粹分成比例和金额的高低而决定的，换言之，任何公司都有可能成功，都有可能失败。
　　熟悉阿塞拜疆局势的人第一时间看向大华实业这边。无论是BP、埃克森还是中石油，心里都明白，大华实业在阿塞拜疆的付出，尤其是公关上的成绩，是其他公司无可比拟的。
　　不过，关系固然重要，现金和收益却是决定性的，阿利耶夫不会动摇自己的统治根基来还苏城的人情，因此，各公司的代表并未彻底的放弃希望。
　　时间没有给他们多想的机会，小阿利耶夫稍停了几秒，就继续说道：“最终获得竞标的公司是大华实业，基础分成增加10.1％……”
　　“呀！”这次，不等小阿利耶夫说完，下面就喊了起来。
　　日本INPEX公司的渡边龙太郎“唰”的站起来，一脚将椅子推到后面，吼道：“我们竞标的基础分成增加是14.8％，怎么获得竞标的是大华实业。”
　　BP公司的杜卡特亦是站了起来，他们开出的基础分成增加是15.4％，本是冠绝全场的标值，却也没有中标。不过，英国人和日本人在会场上的表现从来都是两极分化的，他也不着急的喊出来，而是静观其变。
　　被打断了讲话，小阿利耶夫干脆放下了手上的文件，道：“大华实业中标的原因是签约金。”
　　“签约金？签约金是次要的吧！”渡边龙太郎和那些大财团出身的日本公司人一样，既懂得卑躬屈膝，也懂得激烈的争取所得。如果能获得油田，他不介意跪地请求，但是，现在油田已经要交给大华实业了，他就只能采取反对的姿态，期望事情发生变化。
　　这招在许多地方都很好用，尤其是在欧洲，经常让日本财团获得他们原本不能获得，或即将失去的东西。
　　但是，在久历波折的小阿利耶夫身上，日系抗争没有丝毫的作用。小阿利耶夫的大饼脸像是烤透了一样，硬若铁板，淡然道：“大华实业的签约金增加值是3亿美元。经过总统阁下和内阁的讨论，决定同意他们三年特许勘探，35年特许权的申请。”
　　“3亿美元！”这个数字，顿时震住了顽抗的日本精英们，也震住了会议厅内的数百人。
　　“3亿美元。”小阿利耶夫重复了一遍。他也知道这个决定是有争议性的，所以才会给各公司的代表一个缓冲的时间。
　　大华实业中标，一方面是阿利耶夫的许诺，另一方面也是这笔庞大的签约金。正是在两个部分的作用下，阿利耶夫才会在60.1％的总分成比例下点头。
　　杜卡特迅速算了一遍，大华实业和BP的分成协议的差值将近5％，相对于年产1000万桶原油的油田来说，就是50万桶油的差值。而以目前的利润来看，50万桶大约相当于500万美元。
　　也就是说，面对年产1000万桶的油田来说，静态下的60年才能弥补签约金的差值，换言之，若果6号油块的产量只有1000万桶，而签约金总额为3.2亿美元，大华实业将亏的一塌糊涂。
　　以石油公司正常的回报率，最迟五到十年时间，就应当收回成本，这些成本包括签约金和开采成本。前者是固定的3.2亿美元，后者则可以用活化指数来代替，放到阿塞拜疆，就是每桶每天4500美元。
　　用简单的方程组，就能够算出大华实业对6号油块的最低估计，至少要年产600万桶原油，才能在10年内收回前期投入——收回投入意味着没有赚到一分钱，还得贴入巨额的资金。
　　即使油价上涨，其利润也很难追平前期投入所造成的利息损失，同时损失的，还有不能低估的机会成本。
　　而年产600万桶原油，却是瑟坦油田的标准。
　　不管怎么看，瑟坦油田这种规模的大型油田，都不是能随随便便就冒出来的。
　　事实上，在没有充分做地质分析的情况下，前面几家公司已经对巴库附近的油田给出了极高的评价。可是，11个油块，是否能出现2个大型油田，还是充满悬疑的。
　　当然，如果6号油块的产量惊人，减少分成比例，增加签约金就变的有利可图了。
　　如果稳定年产1200万桶原油，虽然会因此多花掉8000万的开发成本，可每年的利润也会增加4800万，算上前期的开发时间，六到八年就可以收回成本，这差不多就是石油公司最能接受的回报率。
　　更进一步的比较，如果稳定年产2400万桶原油，尽管多花了2.5亿美元的开发成本，每年的总利润却会飙升到2亿美元，等于4到6年就可收回成本。
　　收回成本的速度越快，没有计入的利息和机会成本就越少，同时，未来一些年的收益更会大大增加。
　　每个石油公司都明白这样的道理，但除了大华实业，极少有公司如此豪赌。
　　年产2400万桶原油，意味着稳定的日产7到8万桶原油。这样的数据，在石油高产的科威特或者沙特阿拉伯是比较常见到的。但是，这并不意味着获得一个油田的特许权，就能见到这样的高产油田。
　　对其他的石油公司而言，他们宁可分成低一点，也不愿意如此的冒险，共担风险是大型企业的立身之道，甚至可以称作是现代企业社会的立身之本。
　　诸如杜卡特之流的职业经理人，不仅没有资格，也不应该做出苏城这种充满风险的决定。他们背后的公司都有两位数以上的股东，股东背后说不定又有多少个投资人，若是上市公司，还会面临更多的投资人。而这些不一定身在石油界的先生们，绝对不会允许自己的钞票，被某个管理者豪赌出去，即使有很大的几率获胜也不行。
　　而像是大华实业这样的独资公司，十有八九都是中小型的石油公司。他们或许有豪赌的勇气，却不一定有豪赌的资本。
　　“3亿美元的签约金，要创下记录了。”漂亮的道达尔女郎艾玛惊叹的说了一句，打破了小范围的寂静。
　　杜卡特失望的摇摇头。他给不出这样的高价，但却遗憾BP失去这块油田。如果能用65％的分成拿下这块油田，即使没有大华实业赚的多，也会是不少的利润，更会是他未来的晋升之资。
　　“3亿美元。”
　　“总额3.2亿签约金”
　　“总投资四五亿……”
　　各种语言的咏叹调，在会议厅的各个角落响起。即使是一掷千金的石油公司，也不能对数亿美元无动于衷。
　　跨国公司针对一个国家的开发成本，往往也不一定能达到1亿美元。世界五百强级别的企业，一年的利润也可能只有几亿美元。在经济不景气的年份里，一名备受尊重的CEO跑断两条粗腿，或许也只能得到数亿美元的融资……
　　“绝对……绝对要亏本的。”西冈茂用日语“zenzen”的发音起头，咬牙切齿。
　　挪威国家石油公司的代表，幽幽的飘来一句：“大华实业也许做了秘密勘探。”
　　一瞬间，半数以上的代表默默点头。
　　如果没有做秘密勘探，他们想不出苏城豪赌的理由。
　　这可不是把分成协议提高0.2个百分点那么简单的事，而是彻底的用签约金来争取分成。
　　任何一名公司代表都明白其中的含义。这必然是苏城对油田产量极度看好，才会做出的决定。
　　西冈茂摸着脑门，有点丧气的低声用日语道：“他既然决定用高额签约金，为什么要那么晚才递交标书？”
　　“高额签约金的多少，自然是要和高额分成配伍的。”渡边龙太郎同样用的日语，低声说：“我们开出多少的分成，显然会影响签约金的多少。”
　　西冈茂一点就透，如果6号油块的最高分成出价只有60％的话，大华实业甚至不用给出多少签约金就能拿到油田……
　　“唉……”渡边龙太郎又叹了一口气，轻声道：“如果不是上面，我们本来可以提出65％以上的分成比例的……说不定，还能把签约金加到8000万，这样，还是有机会拿下油田的，至少让中国人多出血。”
　　“上面？”西冈茂有点疑惑。
　　“主银行对里海油田有一些疑问，要求我们在竞标时控制价格。”渡边龙太郎小声解释了一句。银行对企业的影响是显而易见的，一些超级石油公司能超脱银行的存在，而普通的大型石油公司只能寻求共存。日韩和东南亚公司则倾向于财团化的经营，最终由银行还是石油公司做主导，往往视情况而定，但大部分时间还是企业受银行影响的居多。
　　主银行是一家企业某个项目的主要投资银行，具有至少相当于企业管理层的话语权，控制风险控制价格等要求，是银行这类机构投资者经常性要求的，并不奇怪。和超级石油公司一样，银行宁愿少赚点钱，也不愿陷入赌局当中去，而最终，这些公司都不会真的少赚钱。
　　西冈茂默默无言。无论是秘密勘探，还是竞标时的魄力，他们都逊色于大华实业，丢掉6号油块，也没什么好说的。
　　只希望这不是一块大型油田。
　　日产8万桶以上的油田，到了90年代，还是不多见的。
　　“既然没有疑问，那么，我宣布大华实业中标6号油田的35年特许权……”小阿利耶夫稍稍拖长了音。
　　总有几个公司的代表跃跃欲试，想要跳出来继续反对。然而，终究没有人跳出来。
　　这不是一个简单的决定，考虑到后面还有5块油田悬而未决，大型石油公司都不会将自己置于受害者的境地。
　　苏城抑制着全身的兴奋，紧紧握拳，大腿微微颤动。
　　他是太激动了。
　　这可是阿齐久油田，一个不断增产，要用十多年时间，才达到稳定器的超级油田。
　　它的产量何止是一个瑟坦油田。
　　当这个庞大的超级油田成熟运作起来的时候，它的稳定日产量将突破130万桶，相当于20个瑟坦油田！
　　而它的年产量，将达到惊人的4.2亿桶，6000万吨，妥妥的超过大庆油田最高峰的产量20％！
　　后世，为了减少阿齐久油田的维修时间，九大公司用尽的手段，为此投入的技术资金就不止3亿美元。
　　现今来看，用2亿美元的超额签约金来换取5％左右的分成协议，显的风险巨大。可苏城再清楚不过阿齐久油田的潜力了。
　　5％的分成，落在4.2亿桶的稳定产能上，意味着2100万桶的原油，等于多得了三个半瑟坦油田。
　　再没有比这更便宜的事了。
　　更何况，这还是一份35年的长期合同。
　　“世纪”合同的美妙之处就在于此。
　　苏城可以从每桶原油5美元利润的时代，一路吃到80美元、90美元、140美元……在可以遇见的20年后，30年后，阿齐久油田所带来的利润，将会无比丰厚。
　　届时，若是需要变现的话，无论还剩下10年特许权还是5年的特许权，阿齐久油田的股份，都能令大华实业得到以千亿计算的收益。
　　到时候，再回想1993年的3亿美元，只会将它看作是零头的零头。
　　如果不是阿利耶夫狡猾如狐，苏城宁愿再花6亿美元，来换取再多5％的分成。
　　不过，这种做法太容易引起阿利耶夫的警惕性了。而且，分成少于60％，恐怕会在异日引起更多的纷争。
　　与苏城的兴奋相反的，是惊疑不定的大华诸人，不像是其他公司获得油田而自发的欢呼，大华公司所坐的区块静悄悄的。
　　一口气支出3.2亿美元的现金，再加上接踵而来的开发成本……对任何人来说，这都是一股沉重的压力，压的他们跳不起来。
　　……


第五百七十八章 结束
　　“我将接着宣布七号油田的最终结果……”阿利耶夫父子也是为苏城着想，紧随其后就推出了新油块，使得众人注意力转移。
　　大部分人，果然将目光转回了台上，失去的油块多想无益，3.2亿美元的竞标金，日后只会是大家的一项谈资，或赚或赔或平，都与他们没有一毛钱的关系。
　　倒是剩下的6块油田，逗的各公司代表心痒痒。
　　苏城轻轻的吁了一口气，旁若无人的站起来，扭了扭腰，笑对诸人道：“该准备了，明天一早，勘探船就前往6号油块。”
　　大华如今有下属的大华船业，各型船只配备充分，即使不能自己制造，购买的价格和成本也是相当低的。提前准备一艘日租金数万美元的海洋勘探船也是轻而易举。
　　张超等人却略有诧异，心想：竞标会还没结束呢，怎么这么急？
　　苏城心情正好，笑道：“坐了一天不累吗？回去吃点喝点，休息一下，明天还有的忙呢。咱们留在现场，也帮不上什么忙了，剩下的部分，就拜托公司团的诸位了。”
　　他的声音不大，菲纳、普雷索尔和巴西国家石油等公司的代表坐在跟前，都能听到。
　　几个人之前与苏城有所沟通，此时满怀希望的道：“会场内的事，请交给我们好了，会场外，还请苏董费心。”
　　秦筠恍然大悟，立刻看向苏城。
　　大华实业的主要竞标任务已经完成，剩下的5份标书全部是由四公司团来决定的，无可更改。苏城与其留在会议室内，不如到场外去找些机会。
　　就像是大华实业获得6号油田的方式一样，如果能够得到阿利耶夫的同意，即使条件略差，也是可能中标的。
　　雷普索尔等公司的代表，很早就向苏城要求过，但苏城因为要全力攻略6号油田，始终没有答应。
　　现在，6号油田基本到手，苏城倒是不介意再尝试一下。
　　另外三个公司的代表如今更加的意识到苏城的价值——能够以独立公司的方式竞争到油块，而且是低分成高签约金的模式，这在哪个国家都不容易。
　　趁着苏城经过的时间，三个公司的代表也小声重申自己会遵守先前的承诺。
　　早在公司团的股份谈判过程中，就有“特殊贡献”的说明，如果苏城能够帮助他们挽回可能一无所和的局面，付出再多一点的股份，三家公司都是乐意的。
　　苏城无害的笑着，拿起椅子上的外套，走出了会场。
　　间或有几个人注意到他的动向，但大多数人还是将目光集聚在前方。七号油田最终归于埃克森所有，分成比例为64.6％，签约金总值为5200万，看的出，65％和5000万签约金这两个本来被认为是高值的数据，正在一次又一次的出现于今天的会议中，由此，原本信心十足的公司代表，也开始变的忐忑不安了。
　　真想要竞标成功的公司，没有哪个会少了公关费用，期望着自己的创意惊人，或者资本雄厚而无需公关，一举成功的公司代表，要么是年轻幼稚，要么根本就是圈外人。
　　中国石油公司的国外竞标历史就是一个活生生的例子。自90年代以来，三桶油没少尝试着进行国外竞标，在大多数时候，这种竞标更可能被当作政治任务来处理，也就是传统上的不惜一切代价。然而，不惜一切代价的获得国外油田的任务都屡屡失败，就能够理解竞标公关的难度了。
　　当然，石油行业的庞大资金运作，也是中国的国家石油公司的敌人之一。若是其他行业，不惜一切代价的浪费掉几百万美元，只为了一项政治任务，尚是国企所能承受的。放在石油行业，几百万乃至几千万美元，根本算不得不惜代价。
　　90年代末，即将迎来的能源业兼并潮中，百亿美元的单位将不再稀奇。
　　而百亿美元，却是现在的国企想都不敢想的。
　　也就是真的到了能浪费百亿美元的时代，中国的国家石油企业，才有了不惜一切代价完成政治任务的资本。
　　至于现在，各个公司只恨竞标前的准备不足，唯有怅然面对苏城的离开，以及7号油田的易手。
　　苏城没能见到阿利耶夫，但却联络到了他的幕僚，一个大胡子的格鲁吉亚人，斯大林的老乡。
　　格鲁吉亚人转达了阿利耶夫对大华实业中标的祝贺，但对大华实业公司团的要求，却委婉的表达了拒绝。
　　苏城倒是不以为意，阿齐久一个油田的产量，就要比剩下的10个油田多了，何况，这10个油田还有可能出现勘探失败的坑爹事。
　　即便如此，11个油田要给上百个公司分，肯定是分不均的。BP有英国工党的全力支持，又是组建多个公司团，才有了多吃多占的基础，像是大华实业这样规模的公司，落在资本主义国家，多获得几个油田，说不定就要被大型财团给强行收购了。
　　到90年代末，连埃尔夫集团这种庞大规模的公司都不免被兼并，如大华实业规模的公司，在巨象面前的抵抗力是极弱的。
　　格鲁吉亚人打量着苏城的神情，心里暗自做着判断，直到苏城要告辞离开的时候，他才摸摸胡须，笑道：“对了，总统阁下让我转告你，他还给你准备了一份礼物。”
　　“礼物？”
　　“3.2亿美元的签约金，是很大的负担吧。阿利耶夫阁下思考以后决定，会给头三个产油的油田以补贴。”格鲁吉亚人笑笑，继续道：“第一年的产量，每桶补贴50美分，可以从分成中扣除。”
　　阿利耶夫希望各公司尽快开发油田，因为整个阿塞拜疆，唯一能得到大笔资金的地方就是石油了，而他又急着用钱。
　　不是每个公司得到油田，就会立刻开发的。因为钻井的花费是极高的，到90年代中期，通常以千万来计算，各石油公司一方面要增加地质考察，一方面也要考虑财务和本公司的股价。所以，就像是房地产公司不一定会得到土地就开发建设，石油公司也不一定会得到油田就勘探开发。
　　不过，每桶50美分的补贴也不算少了，以最少利润规模的油田，年产1000万桶来计算，阿利耶夫等于要出让最少3个500万美元。
　　如果产量够高，达到两三千万桶的话，这笔钱自然要翻翻。
　　考虑到只是奖励，这种价格已是不少，称得上是诚意十足。
　　苏城微微点头，道：“如果大华实业能拿到补贴，确实算得上是一份不错的礼物了。”
　　“以大华实业的准备，拿到这份礼物不难的。不过……签约金还请按时支付。”格鲁吉亚人面露微笑，语气中是认真多于调侃。
　　的确，石油分成的收益少则一年，多则两三年才能落到阿利耶夫手里，这段空窗期，就全靠签约金顶着了。
　　阿塞拜疆虽小，亦是堂堂一个国家，有前苏联剩下的军队和装备，同样也有臃肿的公务员和党派队伍，再加上战争的威胁和百废待兴的建设需求，光是基本需求就不老少。指望着11个油块的签约金过活，其实也很艰难。之所以同意苏城高签约金低分成的标书，现实压力是原因之一。
　　80年代的中国算是典型的外资匮乏的国家了，每年基本都有超过50亿美元的外汇收入。阿塞拜疆除了棉花能获取上亿美元以外，石油收入仅数亿美元，一分钱掰成四份都不够。
　　所以，尽管疑虑不少，阿利耶夫还是依靠苏城的意愿将6号油块交给了大华实业，乃是典型的人穷志短——他都不知道自己能做几年总统，又怎能拒绝3亿美元。
　　换成日后财大气粗的里海产油国，别说是3亿美元了，30亿美元都不眨眨眼。那时候的产油国，甚至都不用分成协议招揽石油公司，自己就有石油开发的能力，便是连分成协议都不愿意签了。
　　苏城自不会赖着签约金的账，遂笑道：“签约金会按时支付的。”
　　“还请现在就开始筹集，3.2亿美元是很大一笔钱，不要到时候影响了签约。”格鲁吉亚人似笑非笑。
　　“签约会在今天进行吧。签约金按说是月内支付即可……”
　　“早点支付的话，大家都会安心。”格鲁吉亚人看苏城脸色不好，缓和的一笑，道：“先将准备的资金放入账户，会比较好吧。”
　　“我知道了。”
　　“要记得啊。”格鲁吉亚人毫不在意他的冷淡，一心要完成工作。
　　苏城很是无奈的告辞离开，对斯大林的老乡又有了新一层的认识。
　　回到租来的办公大楼，那里已是一片欢腾的海洋。
　　普通的大华员工可不像是张超他们考虑诸多，在他们看来，获得油田就是胜利，多日来的辛勤也就有了回报。
　　事实亦是如此，上千人的努力全都体现在了这一刻，如何庆祝都不过分。
　　苏城没有打扰这自发的庆祝，而是从另一端悄然进入办公室，一边整理信息，一边将几个部门的主管找了来。
　　既然有桶油补贴，自然是越早找到石油越好。
　　刚刚忙起来没多久，四处找人的杨明就赶了回来，低声在苏城耳边道：“你的同学来了。”
　　“谁？”
　　“自称是刘建国，供职单位是国务院，想来了解情况。”


第五百七十九章 初探井
　　“国务院的刘建国？”苏城一时有点短路，一会儿才想起来，这可不就是北大毕业时，遇到的超热情“老农”？
　　89年以前的北大，堪称offer黑洞，但凡是中国有的工作，就没有北大生不能得到的。就是苏城，当年都有进入国务院办公厅的机会，而这位刘建国亦是同期的佼佼者，并且如愿进入了国务院任职。一晃六七年过去了，刘建国仍然留在国务院内，想来也有了不错的资历和职位。
　　尽管知道刘建国此来是有目的的，但他乡遇故知的感觉委实不错，加上同学的身份，苏城心情不错的道：“请他过来吧，泡点茶。”
　　杨明知机的去了。
　　没多久，外面就传来“哈哈”的笑声，刘建国推门而入，热情十足的道：“大华实业搞的真好，没想到我们中文系的才子，还有这般手段……”
　　“还像个说书的，坐下吧。”苏城见到刘建国，自然而然的有了亲近感。虽然毕业季方才到了北大，但在那里的日子，正是他人生重大转折的日子。
　　刘建国的出现，不仅令他回忆起大学生活，更多的让他回忆起当年的状况和想法。
　　毕业季的苏城，是有资格和机会进入国务院的。假如他那样做了，7年以后，自然又是另一番光景。
　　或许，与刘建国做同事，能令生活安定舒适，利用后世所知的信息，说不定也能做一番事业。但是，在国务院的自己，是否能发挥最大的作用？
　　苏城对此很怀疑。
　　刘建国同样打量着苏城，笑道：“上次在京城见面的时候，还以为你的大华实业要专注国内的炼油业务，转眼间，就在阿塞拜疆得到油田了……听说你下的本钱不小，能开采出原油吗？”
　　“出油的几率是很高，问题是能不能有大油田。”苏城非常配合的让话题转向。
　　刘建国立刻跟着问道：“你有多大的把握，得到大油田？”
　　“50％吧。预计产量6000万桶以上。”苏城瞎编了两个数字，正是刘建国想听到的。而就阿齐久油田的实际产量，6000万桶只是个零头。
　　不过，这个数字听见刘建国耳中，已经相当满意了，他连忙又问：“时间呢？多久能达到6000万桶的产量？稳产吗？”
　　苏城嘿嘿一笑，道：“一两年就可以达到，保证比中哈石油管道建的快。”
　　刘建国稍微有点红脸，说：“你猜到了？”
　　“怎么会猜不到。”苏城笑着，却是让气氛恢复了过来。
　　刘建国不好意思的摸摸脑袋，道：“我其实就是受命来了解一些情况。实不相瞒，中央需要知道中亚的石油资源，能否支撑中哈石油管道每年2000万吨的运量。”
　　2000万吨是将近1.5亿桶的原油，就宏观角度而言不算多，但就具体的工作来说，可是多得出奇。
　　目前的超级油轮一般也就装载20万吨到30万吨的原油，普通点的大型油轮才装载10万吨原油，而要运输2000万吨的原油，需要大型规模以上的油轮，奔波100到200次以上。
　　不管是对油田、码头、运输部门还是销售部门，这个相当于胜利油田产量的石油管道，都不是易于操纵的，而在成本方面，虽然大部分技术和资金都由大华实业负担，但土地、人员，以及相当部分的辅助设备的成本也是不菲。数千里长的管道，以中石油为代表的国企方，最少得准备几百亿元，随着时间的延长，花费上千亿元也不奇怪。
　　因为林永贵的缘故，中哈石油管道已经开始了工程准备，但这不代表中央会对此不闻不问。
　　大华实业在阿塞拜疆的竞标，自开始阶段，就打着中哈石油管道的配套的名目，那么，大华实业最终在阿塞拜疆能获得多少原油，也就是关系到中哈石油管道的重要事务了。
　　确定刘建国想要了解的依旧是石油来源问题，苏城很轻松的道：“我们计划在阿塞拜疆能自产原油1000万吨，加上哈萨克斯坦方面答应提供的原油，保证中哈石油管道的运输量绝对没有问题。当然，大华实业获得的油田尚未开发，到时候，如果出现意料之外的情况，我们会用长期合同来保证原谅充足的。”
　　石油市场上，真正占据主导地位的合同，向来是长期合同。令人心跳加速的期货市场，或者经常出现意外价格的现货市场，虽然每天都在进行着十亿级的交易，可事实上，它们的交易量只占石油总交易额的10％以下。
　　石油长期合同，是维护能源市场的中流砥柱。虽然它经常性的被击碎，但稳定性依旧值得称赞。
　　刘建国做过功课，也知道什么是石油长期合同，于是点头道：“大华保证能够签订一份合理的长期合同的协议吗？”
　　“就阿塞拜疆几年内的状况来看，这里恐怕要变成买方市场的。”苏城指指外面。他们所在的大楼下方，就是巴库常见的破路，正是当地交通的缩影。
　　“那太好了。”刘建国双手合十，乐道：“任务完成，我就这样上报了，接下来，可就看你们的了。”
　　“没问题。接下来你有什么计划，渡假？”苏城眨眨眼笑道：“巴库的石油工人度假区修的相当不错。”
　　“度假当然好，可惜经费有限，去不了。”刘建国摇摇头，道：“上班这么久，我总共也就出国三次，两次都是跟着行程安排的，就这次是自己当老大，总不能拿一堆账单回去。”
　　“把账单拿过来，我让公关部的人给你报销。”
　　“那可不行。”刘建国一口回绝，道：“出来一趟不容易，不能破了规矩。”
　　“真不用？”苏城这下有点惊讶，90年代的公务报销和80年代的走后门一样普遍，刘建国的表现却是超过了平均水准。
　　刘建国笑着道：“真的不用，也呆不了太长时间。不过……你们什么时候开始钻探开采？”
　　“石油开采？那还得一阵子，先要做的是地震测量，然后打初探井，做岩层评估作业……”苏城大致的解释了一遍。
　　刘建国听的直皱眉，叹道：“你这些年还真没少学东西，要不是咱们一个年级，我还以为碰到的是个石油专业的学生。”
　　苏城腹诽：我就是石油专业的。
　　“那地震测量，什么时候开始，怎么做？”刘建国想要收集更多的资料。
　　对技术方面的问题，苏城没什么隐藏的，想了想道：“我们申请了为期两个月的测量作业，后天就有一艘船要过去。地震测量还挺有意思的，要不一起去看？”
　　“那太好了，地震测量是怎么测量的？”
　　“用侧翼机枪。”
　　“什么？”
　　“机枪，打出气泡，然后用地面上的地震仪分析地质状况。如果是近岸的地区，还可以用重型卡车夯地。”
　　刘建国讶然：“怪不得要申请。”
　　“所以说。当然，最好的地质评估作业，先还是要用钻井。我们近期就会打下初探井，如果得到好井的话，勘探任务就算是圆满完成了。”
　　“这么说，你短时间内不能回去了？”
　　“恐怕是，有事吗？”苏城略显奇怪。
　　刘建国连连摆手，道：“也不算什么大事，就是国内想要参加一个国际展会，由高级领导人带队，现在正在寻找项目。大华实业的高新技术那么多，我觉得很有潜力。是不错的机会。”
　　苏城若有所思，却道：“还是先专注测量。初探井在国内被叫做野猫井，就是盲目钻探的意思。咱们看看中国的野猫怎么样。”
　　……


第五百八十章 测量船
　　当晚，11个油块的竞标全部完成，BP照旧是大赢家，得到了6个油块的股权，埃克森、道达尔、壳牌、俄罗斯国家石油公司，再加上大华实业，得到了剩下五个油田。
　　和大华组成公司团的法国菲纳公司，巴西国家石油公司以及相对大牌的西班牙雷普索纳公司一无所获，只能靠着依照先前的协议，与大华实业签署合作和技术合同来做下游公司，其性质有点类似于后世的石油服务协议，但利润更低，属于一种无奈的权宜之计，以弥补他们各自在竞标中的付出。
　　苏城也不在乎他们能做多久。油田开发的前奏部分是最艰难的，就像是一本书的开头最难写一样，无论多多少的帮助都不为过。
　　几年以后，菲纳、雷普索尔等公司若是希望结束协议，苏城也不在乎，到时候，大华实业光是从阿塞拜疆攫取的利润，就足够它扩张成一只庞然大物了。
　　各公司的代表频繁向大华实业道贺，但贺电最真诚的应当属于媒体界。
　　这次竞标，除了苏城的大华实业采取了独立竞标的方式，剩下的10个油田，都被公司团得到，而且只有俄罗斯国家石油公司和埃克森获得的油田股份比例超过50％。
　　对媒体来说，这就是再好不过的新闻题材了。
　　其他五家获胜的公司团意味着数十家公司，他们将分担石油开采的成本和风险。历史上，阿塞拜疆的11块油田里面，至少有2块油田是干油田，也就是几乎不能产油的油田。剩下9块油田，年产量超过1000万桶的大约有五六个，但超过2000万桶的就只有两三块了。
　　在目前的行情下，产油1000万桶的油田只有微利，产油2000万桶的油田才称得上利润丰厚。换言之，现在兴高采烈在庆祝的石油公司，未来三年，有一半要哭着回去。
　　只有剩下的一半才能品尝胜利的甘美——在品尝了原油的苦味以后。
　　在苏城的印象里，埃克森最终似乎是一无所获的离开了阿塞拜疆，三年特许权愣是没有找到油田也怪不得别人……当然，家大业大的埃克森并不会因此而受到震荡，墙内损失墙外补，其他公司也少不了遇到这种情况。
　　第二天是正式的签约仪式，苏城用10支钢笔签名，以将之用于纪念。
　　阿利耶夫也每签一次字，就换三支钢笔，到了大华实业，更是将一支笔直接赠送给苏城，意有所指的道：“希望你们开采顺利。”
　　前前后后拿了大华实业接近5亿美元，阿利耶夫还真不希望苏城空手而归。
　　苏城笑着道谢。他此时也稍稍有点担心了，毕竟，记忆中的阿齐久油田是否会如期出现，还不能说是100％的事，只有原油喷涌而出的时候，才算是100％。
　　接下来的半日属于媒体。不过，各国媒体对于石油企业的报导向来偏颇，他们不喜欢也不在乎价值千亿或者百亿的石油开发或者石油冶炼项目，而通常喜欢报导价值1亿美元乃至更少的商业项目。
　　阿塞拜疆的石油竞标对经济媒体而言颇有价值，但对其他媒体来说，就稍显无聊了。反正，这个世界上，总是要有油田被开发，总是有石油公司会竞标得到油田。
　　所以，尽管涉及到了也许是世界上仅次于中东的重要石油圈，媒体依旧是浮于表面，只用了半天时间，就完成了大部分的报导。
　　这也不能全怪他们，石油公司站在食物链顶端至少60年了，那些总是想要揭黑幕的记者，大约也得到了足够多的教训。
　　刘建国一直等到媒体采访结束的晚间，才有时间与苏城见面，但也就是说几句话的功夫。
　　刚刚结束了竞标的大华实业确实有太多的事务了。
　　尽管如此，到了第三天的早晨，苏城还是如约请来刘建国，一起前往油田勘察，同行的还有刘建国的同事王羽，其与刘建国的年龄相当，都是从学校毕业六七年的样子，带着一股中央来的傲气，衣着整洁却不愿与普通人多接触。
　　苏城令杨明招呼他，自己带着刘建国上船，两人随意的聊一些上学前和上学后的事，一路上颇为轻松。
　　不过，这终究不是什么轻松的活计，在颠簸的小船上枯坐两三个小时尚好，到了巴库外海100公里的油块地点，就会遇到所有海上平台都会遇到的问题。测量船上装满了设备，拥挤之极，船上到处都是陡直的钢制扶梯，危险而复杂，食物也是怎么简单怎么来，再加上日头的曝晒和湿咸的海风，测量船的生活堪称艰苦，和巴库的声色犬马截然不同。
　　苏城给刘建国介绍测量船的情况，王羽则随意参观，身上很快粘上了咸味和原油的臭味，他开始还捂着鼻子，不久后，还是被同化了。
　　远处不时传来快艇机枪打水泡的声音，伴随海洋的噪音，仿佛有种难言的寂寞在传播。
　　“他们好像都不爱说话。”王羽转了两圈，回到餐厅，颇为不安的道：“我问他们话，几乎没人愿意回答的。对了，有紫药水吗？”
　　“紫药水，怎么了？”刘建国这才转过头去。
　　“刚才有浪，我正好走的快，就撞在一块铁上了。”王羽撸起裤腿，尴尬的笑了笑。
　　昏暗的餐厅灯光下，能看到一个大大的肿块，确实撞的不轻。
　　杨明去拿了紫药水和棉花来，帮他处理了一番。
　　王羽看着纱布包好了，吸着凉气，旧话重提道：“船上的人，是不是都不爱说话？一个个都忙的要命，问起来也没人吭声。”
　　苏城轻轻的咳嗽了一声，笑道：“也许是因为，他们都是中亚人吧。”
　　王羽愕然，船上的光线要么太刺眼，要么太昏暗，他记得都是黄种人，却没有仔细去分辨哪国人。
　　刘建国忍不住笑了出来，解围道：“你们还请了中亚人啊。”
　　“主要就是巴库本地的工人。”苏城简单说道。
　　刘建国追问：“大华也有相应的技工吧？”
　　苏城点点头：“有是有，不过，现在都有工作。”
　　刘建国恍然：“瑟坦油田？”
　　“是，那里的开发也少不了人。”培养石油工人并不是很容易的事，虽然中国国企很少在乎人才的作用，但在这样的行业里，缺少人才是耍不开的，而且，石油工人的培养也很耗时间，大华实业早就将国内的熟练工人一扫而光了，如今全靠设在浦东的培训基地增加人力，派到阿塞拜疆的人员并不多。
　　王羽尴尬的道：“那等明天，我把翻译喊来，一起了解情况。”
　　“哦，我们今天不回去。”杨明笑着将药箱收了起来。
　　王羽再次愣住了，重复道：“不回巴库吗？”
　　“不回陆地了，来回一趟要五六个小时，我们要在船上呆两天。”
　　“那有急事呢？”
　　“卫星电话。”苏城说着还眨眨眼，说道：“现在的巴库可不清静，躲在船上，能省不少事。”
　　这个答案绝对超乎王羽的想象，当他的眼前出现了狭窄的船员舱，以及比门板还要窄的铺位的时候，超乎想象的事就接踵而来了。
　　要到2000年以后，海上石油船舶的住宿条件才有所改观，在此之前，只有船长室是比较舒服的。
　　王羽何曾受过这样的罪，两天功夫就熬不住了，劝刘建国道：“照片也拍了，数据也记了，听说出油还要一段时间，咱们先向上报告吧。”
　　刘建国不同意，道：“费老是要我们分析中亚，特别是阿塞拜疆的产油状况，以判断中哈石油管道能否满负荷运转。不到现场来看，光是听大华实业的说法，怎么能行？”
　　“大华实业的苏董不是说了，如果产油量不足，就用长期合同代替？”
　　“代替归代替，终归是和自己的油田不一样。大华得到的油田怎么样，长期合同好不好签订，条件如何，咱们总得了解了以后，才能拿出章程来吧，否则，到了费老跟前一问三不知，怎么好意思。”刘建国这不光是场面话，他是真的想起到监督的作用，这也是他对个人仕途的一次突破。
　　王羽架不住他的道理，悻悻的又去工作了。
　　未等两人回到陆地上，石油总公司的代表徐杰自己雇船，也来到了测量船。
　　徐杰和刘建国的目的相似，但代表的单位不同。对他，苏城就没有那许多客气了，只给了两张通信证，连狭窄的船舱都没有，就让剩下的陪同人员自生自灭去了。
　　测量船空间有限，这也是应有之义。徐杰和后面来的公司代表，干脆就租了渔船，住在上面。
　　因此，大华实业在巴库的第一口初探井，是在一票渔船的注视下，打进去的。
　　这一次，苏城也无法从茫茫大海中，找到几率更高的探井地点，他甚至连阿齐久油田的深度都不清楚，唯有将这些工作，全部交给尽职尽责的地质工程师。
　　在一次次百万乃至千万级的花销中，初探井竖的越多，他们对地下的情况就知道的越清楚。
　　1993年的末尾，就在一群野猫井的骚扰下结束了。
　　……


第五百八十一章 国际展会
　　在中国，美式俚语中的野猫井，是直接被翻译成勘探井的，其实，直接使用野猫井的译名，更能让人理解勘探井的含义——瞎猫遇到死耗子，可以当作勘探井的完美诠释。
　　即使在极少数石油资源充沛的地区，第一口石油勘探井就见到石油，也是一个传说故事，它就如同趣闻轶事似的，经常在石油工人口中流传，但从来没有人真的见过。
　　随着世界各地的石油资源越来越稀缺，石油钻井的深度越来越深，地点越来越偏僻，野猫井见油的几率更是接近于无。
　　但是，野猫井不打也是不行的，再先进的岩石评估作业都不能取代钻井作业，后者往往用来否定前者，然后开启下一轮的钻井作业。
　　如果说，20年代的德克萨斯能用一窝“野猫”井来得到石油，那到了九十年代，就需要一家的“野猫”井了。
　　一口百万美元的勘探井打下去，对下面的情况就知道一些了，然后再花几十上百万美元打一口新的勘探井。
　　阿齐久油田是海上油田，大华实业因此调来了3个海上钻井平台，轮番上阵。虽然是大华自己造的海上钻井平台，但它们的日租金也要超过10万美元每天了，再加上高额的钻探费用，说是日耗斗金都不为过。
　　然而，即使是如此昂贵的勘探井，也未能很快的找到石油，正如石油业界传说的那样，10口野猫井里，能有一口好井，九口干井就算是运气不错了——假如真的能找到一口好井，石油公司并不介意出现了几口干井，可怕的是见到了九口干井，还看不到好井的希望。
　　石油部以前勘探石油，依靠的都是密集钻井作业，所以，虽然外国公司的技术好，但中国总能发现许多外国公司无法发现的油田。
　　对于阿齐久油田，苏城的要求就是找到油为止。对勘探队来说，这不是一个新鲜的要求，可要完成依旧是艰难的。
　　自竞标结束，到公历新年期间，大华实业就打了6口井，一无所获，关注着此处的诸人都看的心疼，不管是海上钻井还是陆上钻井，每往下钻一尺，都是几百上千美元，一个勘探井6000英尺只是基础，花掉的钱换成美元，却能从井下叠到井上。钻井的频率快，自然不能充分利用钻井的成果……
　　然而，大华实业一向都是这种大干快上的方式，其他人也无从置评。
　　菲纳公司等下游合伙公司当然更喜欢大华实业的做法，都是尽可能的配合。不过，到了圣诞节前后，欧美系的公司还是变的人心浮动。
　　有鉴于此，各公司的代表都不同程度的开始了轮休，只有大华实业依旧是全天候全天时的继续勘探作业。
　　直到元旦前两日，刘建国再也忍不住了，打电话给苏城道：“我和徐杰都要回京叙职了，油田的情况怎么样？我想要一份报告……”
　　坐在巴库办公室的苏城毫不客气的道：“报告没有，你们自己去写，或者找人去写，油田的状况不错，没有什么特别的。”
　　刘建国呵呵一笑，反驳道：“油田的状况……好像没有见到原油的趋势。”
　　“石油公司用两三个月时间找不到油再正常不过了。据我所知，阿塞拜疆放出的11块油田都没有勘探到油花。”苏城简单的解释了一句。
　　刘建国在电话那头拍拍脑门，然后说道：“我想知道你们的开发进度，怎么能拿到确实的资料。”
　　“眼睛里看到的还不够？”
　　“总是要形成文字，写成报告的。”
　　“嗯……那你找杨明要资料好了，基本的东西，他那里都有，够你写报告了。”
　　刘建国呵呵的笑了几声，停顿片刻，道：“我要是想知道，什么时候能找到原油，这样的资料，不是还得找你问？”
　　苏城也发出了笑声，却从仰躺跷脚的姿势，变成了端坐，口中道：“你也在油田考察两个月了，应该知道，什么时候能找到原油，一半靠运气，一半靠投入，我可说不上时间。”
　　刘建国没有放弃，加重语气，道：“假如你能确定什么时候找到油田，哪怕是一个大致的日期，那也会很有帮助。”
　　“哦？”
　　“对我们有用，对你也很有用。”刘建国的声音在电话那头，显的格外沙哑。
　　苏城笑道：“我要确定什么时候找到原油，非得先知道原油在哪里才行。如果知道在哪里，那不就等于是找到原油了吗？采油就是赌，说不上的。”
　　“不是总有一个时间线什么的？”
　　“这样说的话，两年吧，我们总比勘探特许权规定的要短一点。”
　　“你们要是能再加把油就好了。”刘建国没头没脑的来了一句。
　　苏城早就从他的话里猜出了什么，考虑片刻道：“怎么不过来谈？电话里说起来不方便……”
　　“我马上要回去了，这也是新收到的消息，临上机前知会你一下，总之，你们的目标本来也是尽快开采出石油，对吧？”刘建国的音调平缓很多。
　　“这么说是没错，我会加紧督促的。”
　　“春节前都不要放松。”每年的感恩节到新年，是美国公司最人心浮动的日子，每年的新年到春节，就是中国公司最人心浮动的日子了。刘建国不免要担心，大华实业会像是其他中国公司那样，忙着过节，而耽搁了油田的开采。
　　苏城答应着放下电话。虽然还摸不准刘建国提醒的是什么事，但他也能想象的到，这是有人在评估大华实业的水平。
　　而且，明显是一位局外人在评估。
　　说不定，还是在用某种老掉牙的方式，来判断一家公司的实力，就像是10年前，20年前，30年前的政治人物，评价国企一样。
　　想归想，苏城却不得不承认，越是这种自以为是的政治人物，就越是能够对正常的公司造成理解之外的创伤，绝对不能等闲视之……
　　但是，刘建国给出的信息太少了，就他所处的位置，能够获取消息的渠道太多，以至于苏城根本无从下手。另一方面，这种程度的消息，也不可能是董峰的信息局所能得到的……
　　苏城想到此处，再次拿起电话，拨给了林永贵。
　　他们现在是标准的战略同盟，或者用时髦的词，是战略伙伴。遇到了高层问题，第一层屏障就应当是林永贵。
　　苏城斟酌着语言，最后决定单刀直入，问道：“最近有没有人打我们阿塞拜疆的油田的主意？”
　　身在国内的林永贵满脑子是员工福利，假期安排，春节拜年等问题，被苏城乍一问，蒙住了，许久才问：“你们的油田出油了？”
　　苏城撇嘴道：“没。”
　　林永贵奇怪了，道：“你们阿塞拜疆的油田没出油，谁打你们的主意？难不成要和你们共同承担勘探风险？还是……有人给你们推销钻井设备？”
　　说到最后一个问题，他还稍微有点不好意思。中国能做钻井设备的公司，基本都在石油总公司名下，要是有人顶着这边的名头去阿塞拜疆打秋风，那也是有可能的事。
　　“是我弄错了……”苏城被他一个提醒，也就明白了过来。
　　这就是所谓的关心则乱了，在苏城心里，大华实业正在钻探的是世界级的油田阿齐久油田，一个顶二十个还多的超级油田，再重要不过了，但是，其他人并不知道这一点，更多的人甚至不知道这块油田能不能开出油来。
　　现在跑来帮忙的，不能算是雷锋，至少也是敢扶倒地老太太的土豪级人物，是要有承担风险的准备的。
　　就刘建国的说法来看，关注大华实业的先生，显然不是这样的人物。
　　林永贵知道苏城肯定是遇到了什么事，干脆问道：“有什么要我帮忙的？”
　　苏城犹豫了一下，问道：“最近有没有什么人，需要大华实业，进而考察大华实业的？”
　　“这么说……我的确听到些传言。”
　　“传言？”
　　“春节过后，法国有一个工业设备方面的展会，几大部委非常的有兴趣，希望借这个平台，展示一下咱们改革开放的成绩。因为是工业设备的展会，参展的主要都是国企，是否要私企参加，什么样的比例，哪些公司，各部委都有讨论。”林永贵说的显然是第一手的消息。
　　苏城也回忆起来，刘建国与他首次见面，就曾经提到过一个国际展会……
　　现在看来，是有人想要大华实业参加该展会了。
　　但是，希望阿塞拜疆的油田在春节前出油，这是为了……增加大华实业的分量？
　　苏城不禁摇摇头。大华实业虽然算不得世界一流的装备企业，它的主业甚至不是机械设备，但是，在国内市场上，大华实业的技术还是有其独到性的，完全不需要油田出油这样的消息来增加分量。
　　事实上，油田是否出油，并不能证明大华实业的装备技术。
　　苏城握着电话不吭声，林永贵等不住了，问：“你怎么想？要参加吗？”
　　苏城哂然一笑，道：“先不管它了，参不参加，估计不是我说了算的。”
　　林永贵也没当回事，甚至没有要求石油总公司重视此时，要过几天，他才会为今天的决定后悔。
　　……


第五百八十二章 展团
　　总结1993年的中国，很难用美好来形容。
　　从后往前看，1993年和90年代的许多年份一样，都是中国经济发展的一年，而且速度不慢。但是，身处在1993年的人们，无论是老百姓还是高官显贵，恐怕都很难爱上这一年。
　　从生活的角度来看，中国35个大中城市的食品类价格比上年同期上涨了34.1％，意味着中低收入的家庭被动减薪30％，由此带来的系列问题更是令刚刚进入市场经济的老百姓茫然不知所措，为了让钱保值，大家想尽了办法，其中就包括了创造性的非法集资……长城公司以24％的年利率，只用半年时间，就吸引了10亿资金，就是放在2013年也是相当醒目的。
　　至于抢盐抢肥皂等生活保值手段，也不是21世纪才发明的新招数，早在1988年的那轮经济热潮中，各地的市民就学会了，他们甚至不屑于在90年代再次使用。
　　农民当然更不好过，自从有了农业户口的概念以后，农民从来都是糟糕年景下过的最糟糕的——在家务农的农民遭遇了潮水般的“白条子”，各级政府欠下的收粮款数不胜数，兑换之日遥遥无期；去城市打工的农民遭遇了奇葩的绿条子，他们通过邮政汇回家乡的钱款竟然也无法兑现，简直令人难以置信，可它又真实的发生了……
　　这些严重违反合同的所得款，一方面用于政府开支，一方面用于雨后春笋般的开发区，接踵而来的便是开发区关停的浪潮。到11月初，沿海7省1区关掉了700个开而不发的开发区，因此而受到影响的官员也不在少数。
　　而从国家的角度，美元上涨，房地产热潮，股市和集资债券的遍地开花都是新事物，更糟糕的是国库券的遇冷让解决问题的资金匮乏。
　　如果说，这些现实的问题令人焦头烂额的话，北京申办2000年奥运会失败，就是心灵上的一记重锤。
　　在形势如此紧张的年份里，勒紧裤腰带申办奥运会，原本就相当不容易了，偏偏抱着必胜的心态，得到了功败垂成的结果，要说没有一些自我怀疑，似乎也是不可能的。
　　在第四轮以43比45败给了悉尼，当时许多中国人兴许都不清楚它是不是国家首都的城市，既“伤害”了中国人民的感情，也让中国对本国的外交和国家实力产生了怀疑。
　　不能得到认同的感觉，自然是不好受的。那些为了奥运而大张旗鼓的领导们，不免因此感到难堪，媒体连篇累牍的想要解释出申奥失败的原因，终究都是些文科生的分析，最终，媒体还是走上了转移视线和创造新话题的路数。
　　取消粮票和最低工资制算是有价值的新话题，荣毅仁当选国家副主席也是个不错的进步，在当时来看，肯定要比大华实业竞标得到一块阿塞拜疆的油田要重要的多。
　　不过，考虑到以后的20年，政界和商界基本没有流动，这位副主席的当选就更像是一个噱头。倒是20多名私营企业老板成为全国政协委员，让商界人士得到政治保护伞的传统延续了下来，但也算不得是什么好的传统。
　　在媒体眼中，真正值得大书特书的好消息，大约只有马家军了。中国人在世界田径运动会上一展雄姿，王军霞还获得了93年的欧文斯奖，就传统观念来说，是大大的涨了中国人的志气。虽然后者在当年并未受到国人的充分注意，但是，随着中国人对世界的了解渐多，欧文斯奖的价值似乎也凸显了出来，只是再得一个欧文斯奖的希望却是如此的渺茫……若是以贡献而言，这个欧文斯奖的价值，理应比商界人士做政协委员云云，有意义的多。
　　然而，未来的观点和现实的观点，往往是不一致的。
　　当苏城的座驾行驶在长安街上的时候，坐在副驾驶座上的国办工作人员，就特意提醒道：“苏城董事长，全国政协委员的提名是很慎重的，这次机会难得，请您一定要重视起来……”
　　刚刚下飞机的苏城就揉揉眼睛说：“好。”
　　这种态度，显然不能让国办的工作人员满意。这位年轻的科级干部收起了笑，再次说道：“费老是很忙的，平日里，副部级的高级干部想见他一面都不容易。这一次，也是因为费老很关心在法国举行的国际机械设备展，所以才邀请你参加座谈会……只有大华实业在国际机械设备展上表现优异，全国政协委员的提名才会通过……”
　　苏城望着窗外浩浩荡荡的黄面的，有点心不在焉的哼哼了两声，极度敷衍的笑道：“要是给我们机会，我们肯定要好好表现的。几个月没回京了，街上的出租车真不少了，生意怎么样？”
　　他才不稀罕什么全国政协委员的提名呢，油田和石油管道才是他最大的底气，比一个虚衔要有用的多。
　　国办的工作人员很无奈，心想：我怎么知道面的生意怎么样。不过，他是接待人员，于是回道：“应该都挺不错的，现在人有钱了，又是涨工资什么的。”
　　苏城“嗯”的一声问：“林书记来了吗？”
　　“什么？”这么强的跳跃性，对方完全跟不上。
　　“林永贵。”苏城抬了抬眼皮，道：“他不是也被邀请来参加座谈会？”
　　“哦，林书记是参加的。”
　　“国际机械设备展是组团吗？谁决定参团方式和公司？”苏城又是一个跳跃性的问题。
　　“是组团，团长是科委的鲁主任。”
　　“副的？”
　　“呃……副的。”对方彻底绝了要说服苏城的打算，这位的思路明显和常人不同。
　　其实，只是苏城获取的信息不同而已。
　　或者说，是这次国际机械设备展的意义不同。恰在申奥失败的节骨眼上，几个部委明显是将它当作五彩石，准备补天用了。
　　苏城也是昨日才领悟其中的精髓。不过，是否加入期间，做这个五彩石，他还没有想好。
　　不是每块五彩石都能化身孙悟空，就算化身了孙悟空，也不一定能落到好去。
　　斗战胜佛岂是容易做的。
　　挂着国务院西山管理局通行证的轿车一路畅行，经过岗亭，又穿过一条长长的石子路，果然见到林永贵和几名年龄相仿的干部，等在小院子里。
　　这里距长安街不远，巨树环绕，闹中取静，宛若市内桃园。
　　苏城也在长安街得到了一块土地，但是，和这里的位置一比，就显的商业有余，雅致不足了。
　　“苏董，这几位都是中央下属的重点机械企业的领导，从左到右，分别是二汽的王总、一重的黄总、神华集团的马总、中航第一集团公司的赵总，中国通用技术控股集团的李总……”国办的工作人员还算尽责，给苏城说明了等候的其他人的身份，这才算是交接完毕，直接离开了小院。
　　林永贵第一时间迎上来，小声道：“才下飞机吧。”
　　“到了就被拉来了。”苏城也学着他压低声音，同时问：“咱们为啥要这么小声说话？”
　　“这不是担心吵到里面。”林永贵努努嘴，道：“费老和几位部委领导，正在里面谈话呢。”
　　“就把你们留在院子里，风吹雨打的？”苏城奇怪的看看两侧。虽然许多人都不认识，但从年龄以及林永贵的态度来看，这些多半都是副部级以上的企业干部。
　　如今的国企干部的确是不值钱了，但在央企，还真没到低官一等的程度。
　　林永贵无所谓的笑笑，道：“费老这个人比较讲究实际，他不常在这里办公，所以就这么一个小院，外交三间房，一间休息，一间书房，一间会客，这么多人进去，摆不开。”
　　“哦。”苏城立刻明白了，看来这位费老是位严格律己的人物。当然，也就是高级领导层面的严格律己，换成普通工厂的干部，试试在长安街的侧面准备一个平常不用的小院？
　　“安心等着吧。”林永贵说着摇摇头，道：“我这人没有政治嗅觉，前些天就听说要办这个机械设备展了，也听说是费老牵头的了……没想到，竟然把全国装备企业都给喊了一个遍，你最好有个准备，不要一问三不知。”
　　苏城哑然失笑，道：“我公司的技术我自然清楚，不过，就算我一问三不知，我自己的私人企业，别人还能怎么样。”
　　林永贵一听，不由的也笑出了声，但他很快收住了，小声道：“一会儿进去，你可甭这么说。这里有的是看不惯私企的，不想让你们入团。”
　　“他们让我入，我还不一定愿意呢。”
　　“入团的公司，政府项目优先采用。”
　　“哦，那我们入。”
　　“所以说……不过，这些公司，可不一定像咱石油总公司那友好啊。”林永贵给苏城把预防针打的足足的。
　　通过大华实业，石油总公司的业务量和发展速度都远超同济，但不是每个国内装备公司都喜欢大华实业的迅猛发展，更多的，感受到的还是威胁，以及自然而然的排斥。
　　……


第五百八十三章 各取所需
　　大华实业已经是一家强大的公司了，论资产规模，它肯定是国内企业中名列前茅的，论利润收入，它也不见得比电信、电力等传统垄断企业差，就是比营业收入，大华实业也不遑多让，总是全国企业中排名在前的。
　　换做另一个场合，苏城也许会作为备受推崇的企业领导而围在中心，得到几声亲切的问候和马屁，毕竟，大华实业年产80万吨的乙烯和甲醇，110万吨的成品油，至少占据着化工产业链的上游，加上资金充沛，算得上是国内的一方大鳄。
　　但是，在费老的院子里，这些身在国企，长在国企，发迹于国企的领导们显然重拾了往日的政治情结，一个个竖着耳朵听里面的动静，根本没有时间精力去关注苏城。
　　甚至，还有种同仇敌忾的气氛在院内隐隐流动。
　　整个90年代，对国企来说都是不好过的，能到国际展会上获取订单，这是又得名又得利的好事，所有人都盯着呢。
　　因为不知道具体的信息，大家也说不上遴选的标准是什么，在国企官员们的眼里，技术之流都是次要的，也是能用嘴吹出来的，比照往日的经验，由企业自选技术，然后根据行业地位来选择企业是最常用的方式。
　　没人愿意让私企分一杯羹，这不仅是国企人的偏见，更是长时间的利益纠葛的必然导向。
　　照许多人想来，如果没有私企，现在的国企肯定还活的好好的，或许，还像是六七十年那样辉煌。
　　事实如何无从证明，但在国企人集聚的场所，这样的言论是极有市场的。
　　唯一没有受到影响的也就是林永贵了，他找来几个熟悉的国企官员，陪着苏城，笑道：“不用理这些人，时间长了，都成小圈子了，什么航空航天，电力电网，铁路车辆，求人的时候低低头，平时都是不理人的，习惯了就好。”
　　陪同的是原化工部直属的蓝星公司的高级干部，看在石油总公司和大华实业的化工产品的份上，这位张勇锡经理就道：“林总还有让他们低头的时候，我们就只有求人的份了。”
　　林永贵笑着摆手，道：“前两天不是还有一个恳切团，到昊华宇航化工去吗？航空科技集团的代表团可不容易见到啊。”
　　“甭管是恳切团还是代表团都不行，现在是什么年代了，还想用每吨几万块的价格预定化学品，要求又特别高，光是研发费用最少上百万……”张勇锡是个黑脸多肉的中年人，说起代表团一词时，颇有些恶相的道：“让他们承担一半的研发费用，他们还不愿意，这种业务没法做了。”
　　“你们没同意？对方呢？”
　　“还在磨，要不能怎样，就派了几个技术员，说来配合我们研发，结果除了几个人，什么都不愿出，给出的订单价格也低。”
　　林永贵一看他火气十足，就明白道：“刚和航空集团谈过吧？”
　　“昨晚谈了一夜。”张勇锡愤然道：“牛的一塌糊涂。他们总共才要20吨的化学品，就好意思要我们出几百万的研究经费……”
　　“产品不是还可以向其他公司出售吗？”苏城还不太理解他的愤然。虽然没有多少国家采购的经历，但在苏城眼里，技术和专利本身就是有价值的，花费研发成本，得到研发的成果是理所当然的。在产品尚未卖出来以前就得到预定，而且能卖出高价更是好事，毕竟，就算没有采购，实验室也不能停摆。
　　张勇锡的观念显然不同，说道：“他们要的是航空航天专用的化学品，这种东西又不好卖到外国去，等于是一次性的。”
　　苏城笑道：“改一改，说不定能用在什么地方。”
　　“能用上就好了，就怕等个十年八年的，又有了更好的品种，这个不就浪费了。”国企人的思维模式明显是不同的，张勇锡才不在乎五年、十年或者二十年后这些专利技术能发挥什么价值，他在乎只是任期内的营收指标，甚至于，他连任期内的营收指标都没那么在乎，只要总公司有所盈利，他就满足了。
　　“说的也是，还有更厉害的，万一改革了，集团拆分，这就为人作嫁衣了……”说话的是原纺织系统下属的橡塑集团的王建明，他双手抱肘靠着墙，露出同样的不爽的表情。
　　与同龄人相似，王建明年轻时加入的纺织机械总公司可是中国最红火的公司之一，是当时中国有数的托拉斯集团，一手掌握着纺织产业的上游产业，一手掌握着全国10亿人的市场，还担负着出口创汇的重任。而这种“重任”用现代的语言来理解，就是超额利润。
　　不过，70年代鼻孔朝天的纺织机械工业总公司背靠的终究是纺织部，经过88年和93年的国务院改革，纺织部一步步的变成了中国纺织总会这个国务院直属事业单位，橡塑集团这样的下属单位的下属单位，自然是拆分再拆分，好的被别人吃了，坏的留给自己。
　　要是再过些年，王建明这样的国企官员，也该习惯于被拆分合并的命运了。但在1993年，刚刚被削去背景的橡塑集团，还没做好听天由命的准备，自然也是怨气十足。
　　苏城又听了一会儿，才搞明白了，这橡塑集团多亏了留下一个研究所，今年又出了点人造橡胶方面的新东西，这才有机会参加费老的座谈会。不过，这样一个研究所的维持成本也是不低的，拥有大华实业的苏城清楚，现在的橡塑集团除非能有顶尖民企的利润增长水平，否则想熬到2000年都不容易。
　　其实，就是能活到2000年的纺织企业又能怎么样？纺织部没有了，这些企业都是自生自灭的命。即使赶上股份制改造的末班车，普通员工也是买断走人的时候居多。
　　最好的情况，反而是卖了工厂的土地，分一笔钱自谋生路最符合员工利益。
　　闲着也是闲着，一声抱怨起，其他人也跟着抱怨起来。
　　苏城在旁细听，突然意识到，敢情陪着大华实业的，都是改革里的失意者。
　　纺织部和化工集团的不用说，它们几乎是全面后退了，就是气势汹汹的石油总公司，在电力、铁路、航空航天、汽车工业等部门面前，也没有多少底气。它最大的依仗，是国内的石油资源，以及进出口油品的资格，但这个资格并不是绝对垄断的，还有中石化和中海油的竞争，归根结底，还是国务院改革中，石油部被取消所致。
　　相较而言，铁板一块的铁道部就快乐的多了，一直以来都自由自在的一重二重，或者那些独立性强的机械企业也没有直接受到改革的冲击，在行政级别不变，公司境况不变的情况下，他们自然不能被看作失意者。
　　在国企自持高人一等的状况下，还真的是失意者与大华实业更有亲近感，几个人随意的聊天发牢骚，时间也过的飞快。
　　大约一个小时后，刘建国出人意料的出现在门口，笑着道：“各位，请进来吧。”
　　众人鱼贯而入，到了苏城，刘建国轻轻的露出一个笑容，点头示意，并没有多说话。
　　里间的会客室是挑高的老式堂屋，正面两张椅子，一张桌子，两边是四排椅子，颇为拥挤。
　　航天航空集团的代表当仁不让的坐到了前排上首，水电集团、一重、连重等大型央企代表依次上前，也都坐在了前排。
　　张勇锡拍拍王建明的肩膀，两人自动自觉的坐到了后排。
　　后排明显是增添的位置，不仅代表着舒适度的下降，还意味着地位的不同。如果说坐在前排的是受重视的国企，那落在第二排的就只能称作是候补成员。
　　林永贵自然是要坐到前排去的，苏城紧随其后，但刚刚走到中间，却被人猛的挤开了。
　　“乡镇企业就坐到边上去。”挤开他的人甩着大屁股，表情不善。
　　苏城低头看了一下他胸前的铭牌，笑了，道：“淮南钢铁集团，你们快被小铁厂挤死了吧？你挤错地方了。”
　　“瘦死的骆驼比马大。”淮南钢铁集团身处私企竞争的前沿，每年的亏损多达数亿元，已是明显要支撑不下去了，对民间企业的怨恨，也是日积月累。
　　苏城毫不相让，先坐了下来，才翘着腿，道：“你们要是骆驼，中国石油总公司岂不是蓝鲸……企业的竞争力就是企业的小命，你们连小命都保不住，争什么座位？”
　　“你……”淮南钢铁集团的代表也不好把苏城当场拉起来，干脆坐在了苏城对面。
　　虽然利润不行了，但淮南钢铁集团的规模放在那里，也没有人强要与他争，等坐稳当了，这位越想越气，更是扬声道：“要我说，私企就不要派到展会上去了，有什么值得一看的技术，就转交给相关的国企，代为参团。到时候，给他们留一点利润不就成了。我们国企就当是免费帮忙了，这个是不是各取所需？”


第五百八十四章 生存空间
　　周围传来嗤嗤的窃笑声。
　　国企干部，尤其是国企的高级干部，他们对私企的情感是复杂的，也并不全都是愤怒和嫉妒。但是，当淮南钢铁集团的赖文昂挑衅苏城和大华实业的时候，他们又免不了幸灾乐祸。
　　伴随着笑声，苏城稳稳的站着，看着前后左右的中老年国企干部，嘴角露出明显的藐视和不屑。
　　他有充足的理由来藐视和不屑，如淮南钢铁集团这样的国企，已经感受到了刺骨的寒风，竟然还寄希望于大环境的改变，既没有做好过冬的物质准备，也没有做好“天气”会更冷的心理准备，事实上，他们甚至还在怀念被自己耽搁的春天和夏天，并妄想着不劳而获的重享金秋……在接下来的严寒中，这样的企业是很难活下去的。
　　自1993年开始，中国式的经济危机就已来临，汹涌的浪潮，甚至是政府难以阻止的。
　　对此无法理解的赖文昂，有着此时国企人普遍的愤怒感和不甘愿。苏城的笑声，令他的脑中瞬间浮现出无数个得意洋洋的私企小老板的形象。
　　“你笑什么？”赖文昂的眉毛向两边分开，脸似乎都要变宽了。
　　“我在笑……你的自不量力。”苏城环视四周，充满了战斗欲望。
　　换一个圈子更小的环境，苏城也许会考虑息事宁人，或者置之不理。但是，眼前争的早就不是一张椅子，或者一家企业的地位问题了。
　　这里是中国的1994年，大华实业作为一家私企站在北京长安街旁的大院里，它的左右是永生不灭的央企，他的前方是享受最优政策的大型国企，他的背后是地方国企和中国石油总公司……
　　虽然，林永贵在任期间，都会义无反顾且别无选择的支持大华实业，但是，大华实业的孤立无援亦是注定的。
　　与其说大华实业需要的是椅子和地位，不如说，它需要的是生存空间。
　　是的，生存空间！
　　给点阳光就灿烂，给点雨露就滋润的只能是草根企业，要想做大鳄级的石油企业，永远不能少了国家支持和国际背景。
　　20年后的国内企业若是能做到大华实业的程度，想必不用担忧自己的草根身份了，那兴许是一个可以用来调侃和炫耀的身份与历程，但在90年代，苏城面前的中老年们，却是草根们的天地，是一个牙口比一个好的害虫集团。
　　2014年的私企，可以大刀阔斧的向前冲锋。
　　1993年的私企，哪怕是小步快跑，也有堂吉诃德的影子在闪烁。
　　然而，作为一家石油企业，大华实业永远都不可能像是商贸企业那样和气生财，只有冲锋，义无反顾的冲锋，才是石油企业唯一的生存之道。
　　得到油田者生，失去油田者亡。
　　怯弱和失败没有区别，甚至连苟延残喘都难以做到。
　　一家石油开发企业，若是失去了勇气，那除了等死，也没有其它的出路了。在这个残酷竞争的行业里，没有好运生存的土壤。
　　赖文昂大约永远都无法理解苏城的心理，他也没有料到苏城如此的针锋相对，不禁火气上涌，叱道：“自不量力？一家建了不到10年的企业，你有什么资格评价别人？”
　　“就凭大华实业拥有的一万两千个专利，超过3000人的研究团队，以及超过8000人的工程师队伍。”苏城昂首挺胸，像是做报告似的。
　　他的确不是给赖文昂一个人说的，区区淮南钢铁集团，还不值得他这么做。
　　94年不似网络发达的后世，94年的中国人，还处于依靠报纸、杂志以及电视来汲取信息的年代。在没有信息咨询公司的社会里，除了媒体界关心的问题，只有黄色绯闻才能自发的传遍全国。
　　工业新闻明显不是媒体界关心的问题，因此，就连许多工商业界人士，高层政治人物，也不清楚大华实业究竟做到了什么地步。
　　现在，苏城需要让更多的人明白大华实业的力量。
　　12000个以上的专利，超过3000人的研究团队，超过8000人的工程师队伍，并不是简单数字堆砌，它的背后，含有大量的汗水与血汗，代表着一束束的企业的肌肉纤维。
　　赖文昂没有被吓住，这个数字已经超过了他的理解，就像是徒步五公里就觉得脚疼的男人，根本无法明白26分钟万米跑的概念一样，赖文昂用耻笑的语气笑道：“大华实业才有多少人？就敢说8000人的工程师队伍，你怎么不说大华实业的人都是工程师？”
　　“底层工作，我们一向是选择外包的，至于8000人……”苏城环视四周，道：“是拿到工程师证书的人数，我们还在以每年1000到2000人的规模在增长。”
　　苏城和大华战略部始终谨慎的控制着大华实业的规模，但在大华实验室以及工程师的积累上从不吝啬。中国拥有最便宜的高端人才资源，它们不一定是世界顶尖的，但也拥有行业主流的水平，而他们的薪金成本却只有国外同行的十分之一乃至于百分之一。
　　无论是开发瑟坦油田、阿塞拜疆的阿齐久油田，或者是建造海上钻井平台，开拓大华船业的LNG船业务，都少不了工程师的参与。这是未来的石油企业的主流方向，也是大部分的工业上游企业必须要走的路。
　　大华实业的薪酬水平超过国内水平很多，而且有世界先进的分红体系，旗下的员工为此也会非常积极的提高自己，考取工程师证书，或者进修学历，亦是大华实业自我更新的一部分。
　　赖文昂这下意识到苏城并非是信口开河了，可还是嘴硬道：“8000人也不能说明什么，国际展会比的是技术，不是工程师。而且，以国家为单位参加的重要工作，我不赞成私企参与。”
　　“所以，私企应该把技术交给你们，代为参加？”苏城重提话头。
　　赖文昂哼了一声，道：“要是有用的技术，才值得我们代为提交不是？”
　　“怕就怕，我们提交了技术，你们提交不了。”苏城再没有丝毫的客气。
　　赖文昂眉头一皱，笑了，说：“那你把技术交出来，我要是提交不了，算我的。”
　　“是吗？”苏城也笑道：“大华实业现在有590Mpa的船用钢板的调质技术，能让同级别的钢板达到日本新日铁ten60钢的水平，这个技术转交给你，淮南钢铁集团有本事提交吗？”
　　590Mpa的船用钢板是大华船业配合中船重工，一起研发出来的，属于90年代的世界主流技术，远远称不上高端。
　　但是，国内的钢铁企业自80年代开始就在玩粗放，野蛮式生长和野蛮式的减产是国内钢铁业的主旋律，除了少数几家，大部分的钢铁企业根本不会投资做钢材的研发，最多也只是考虑如何扩大生产规模。原因很简单，规模是自己的，研发是大家的，国家一向有牵头做技改，然后全国推广的传统，在这种情况下，主动做技术研发，甚至牵头做技术研发，都是有荣誉无利益的，像淮南钢铁集团这样的公司，连吃饭都困难，更别说是技术研发了。
　　590Mpa的船用钢板技术至少超过淮南钢铁集团目前所掌握的最佳技术两代以上，没有积累的情况下，就是想要硬上都很困难。
　　在场的都是工业界的明白人，尤其是常年浸淫技术的国企人，对哪个公司哪个集团的水平都有判断，赖文昂所在的淮南钢铁集团，就算拿到了全套的技术资料，还真没把握在几个月里复制这套技术。
　　赖文昂被自己的话给憋住了，眉毛几乎要炸开了似的。
　　同为钢铁行业的代表，首钢的代表高岗清咳一声，帮赖文昂解围道：“苏董如果愿意把590Mpa的船用钢板的调质技术拿出来，那也是大好事。如今时间很紧，一家公司难以完成的任务，可以由多家公司合作完成……”
　　“也就是说，首钢的船用钢板技术，还达不到新日铁ten60钢的水平？那还参加什么国际展会，这不是让人笑话？”苏城直指要害，没有丝毫的停顿。
　　高岗连连几声咳嗽，道：“我们还是有其他技术的，现在只是说船用钢板的技术转让……”
　　“多家公司合作才能弄明白转让的技术，既然如此，你们不如多家公司合作研发自己的技术。”苏城话锋一转，变的苦口婆心，道：“研发技术就像是走楼梯，上了一个台阶，才能上第二个台阶，一步上两个、上三个台阶只会让你越走越累，俗话说的好，步子跨的太大，容易扯到蛋。”
　　“噗！”
　　张勇锡一口茶，直接喷在了前排人的脖子上，这位航天集团的代表，顿时脸比张勇锡还黑。
　　高岗更是面露不豫，他可是首钢的代表，平日里何尝被如此对待过。
　　其他人也惊讶于苏城的咄咄逼人。
　　未等其他人开口说话，堂屋后方的帘子忽然被国办的工作人员给掀开了。
　　一位年过花甲的老头儿，身着列宁装，面露微笑，慢吞吞的走到了房间的正前方，缓缓的坐了下来。
　　“费老！”不管认识不认识的，都赶忙起立打招呼。
　　“都坐。”费老的脸颊上有老人斑，腮下的肉也虚软了，但眼神却比许多年轻人还要亮。他炯炯有神的看着苏城，并向众人微微颔首，道：“中国的企业，就应该有用走楼梯的心态，一步一个脚印的追赶外国公司，光想着技术转让是不行的。嗯，这就是大华实业的苏城吧？”
　　后一句，他是问自己的秘书的。
　　秘书年约三十，稍弯腰回答：“是的。”
　　费老就点头，道：“看起来真年轻，年轻好啊，闯劲十足，我听说大华实业在阿塞拜疆的竞标了，令人印象深刻。你们做的，比我们的外交部做的要好。”
　　苏城做好了与众国企征战的准备，但他还不想得罪外交部，遂道：“我们是全公司上下一起努力，不像是外交部，要总揽全局……”
　　“他们要是能总览全局，也就不会有银河号的窝囊事了！”费老颇有脾气的轻骂了一句。
　　他骂的挺轻，但房间静极了，即使是坐在门口的人，也能听得清费老的话。
　　一名后面进来的许部长轻声道：“费老，这个事，外交部也无能为力。”
　　“弱国无外交嘛，我知道，就因为知道，才觉得窝囊。”费老似乎是性情中人，说的兴起，解开脖子上的扣子，声若洪钟的道：“各位，建国45年了，仗也打了，血也流了，怎么还要受美国人的闲气？是原子弹没有用？是导弹没有用？我看都不是，原子弹和导弹是立命之本，它能保护咱们的国家和政权，但要想有尊严的活着，还要有立身之本。咱们国家的立身之本是什么？就是各位所在的企业，发展经济，建立现代化的企业，强健国家，成为国际社会的重要角色，是杜绝下一次银河号事件的唯一方法。”
　　众人纷纷点头。
　　费老盯着大家看了一会儿，觉得满意些了，才笑道：“一过来，就长篇大论的，老毛病了。那，这就开始吧，苏城，还有你们，都报报各自企业准备的参展项目，小鲁，小许，你们给盯一下。”
　　小鲁笑着点了点头，他是科工委的副主任，也是这次参展团的团长，货真价实的40后，但在费老面前，只能做小了。
　　小许的年纪更大，他是新拆出来的机械工业部的部长，93年的国务院改革，将机械电子工业部给拆成了机械工业部和电子工业部，机械工业部大张旗鼓的参战这次的国际工业展，也是存着亮相的心。
　　和鲁副主任不一样，许部长更倾向于本部属的国企参与展团，这个要求，他前面就向费老提过，并未得到明确的答复。
　　耳听着费老点了苏城的名，许部长不由道：“费老，是否请非公有制企业参与国际展，咱们不是还没决定吗？”
　　“既然没决定，那就听听他们准备了啥，再决定。”费老的语气肯定，却是不给许部长讨价还价的机会。


第五百八十五章 尖锐问题
　　“那就说说吧。”许部长眼神闪烁着，打定主意要把苏城从展团里驱出去。
　　苏城对这样的眼神很熟悉，也很莫名其妙，心想：早知道就干脆不要来了。不过……既然已经来了，却是不能灰溜溜的走掉了。
　　当着费老的面，各公司的负责人也涌起了丝丝激情，这么露脸的机会可是稀罕，一个个全都紧张了起来，默默的准备着接下来的发言。
　　须臾，铁道部的技术司司长站了起来，笑道：“要不，我来给咱抛砖引玉。”
　　“简短，清晰，言简意赅的说明情况就行了。”许部长提醒道：“太具体的细节，最好体现在各单位的报告里面。”
　　在座的企业负责人总有几十个，要是一个个长篇大论的话，怕是一个下午的时间都不够。
　　铁道部的司长点头表示明白，随之道：“我们铁道部准备用于国际展会的项目共有两个，其一，是目前郑州北站已投入使用的综合自动化编组车站，这是一个系统工程，既能体现机械设备的技术性，也能体现车站管理的现代化。其二，是我们铁道部杭州铁路分局水电段研制的JBC-1型晶体管继电保护测试台，该测试台的性能全面超过国内同档次的进口产品，是有希望获得订单的铁道设备。”
　　许部长很客气的评价道：“铁道部准备的很充分。”
　　94年的铁道部，薪水是国家公务员的数倍，权力也是异乎寻常的大，随便拉出来一个司长，却也不比普通的副部长差劲。另一方面，国务院的部委和国家企业，哪怕是央企也有着极大差别，同为部委成员，许部长也不能像是对待归口机械工业部的国企那样随意。
　　铁道部此次参加展会，本身就是组织成员之一，也容不得许部长说三道四。那司长如此积极的介绍，还是因为费老在的缘故。
　　负责组团的团长鲁副主任自然更没有话说，只道：“很期待铁道部在此次展会中的表现，我印象里，郑州北站的自动化编组车站是八五攻关的重点项目，提前两年完成，非常难得。”
　　铁道部的司长轻松的笑着，说：“我们也是想拿两个订单回来，开发新技术的成本很高，要是不想办法收回来一点，以后的开发就难了。”
　　要钱要政策是国企干部的基本功，不能借助一切机会要钱要政策的国企干部，十有八九要沦陷在茫茫多的中层岗位中。借着费老在场的机会，这位技术司的司长是趁机诉苦。
　　鲁副主任笑笑，似乎觉得信息量足够了，转头问道：“费老，咱们接着说下一个项目吗？”
　　“不急。”费老脊背骨挺的笔直，头微微向后转，道：“殷平，你来问。”
　　“是。”殷平是费办的副主任，也是经常陪伴费老出现的幕僚，对科技经济都有所涉猎，与许多国企人都是认识的。
　　不过，代表费老问话是个很严肃的事，殷平脸上没有丝毫的笑容，与费老的春风拂面截然相反。只见他向前坐了坐，又低头捻出铁道部早先递交的文件，说道：“既然是参加国际展会的项目，请问，这项技术目前的国际上是什么水平的？”
　　这个问题太实在太直接了，让铁道部的司长有些懵住了。因为答案太简单了，日本64年就有子弹头的新干线列车了，自动化编组车站在90年代的世界范围内又算得了什么？只能说，这是世界的一小步，却是中国的一大步，毕竟，中国的工业基础薄弱，国土广袤，铁路承担的职责在目前并非是求新求好，而是以覆盖面和安全为主要指标。稍稍给予理解的话，铁道部将之作为参展项目也是无可厚非的。
　　然而，殷平明显不是出于现实的角度，而非理解的角度在问话。
　　在费老温润的目光的注视下，铁道部的司长纠结片刻，艰难的答道：“在国际上，晶体管继电保护测试台还是比较新颖的。自动化编组车站不算是新东西，但就目前而言，能独立建设它的国家，不超过10个。”
　　“那你们预计，是否会有多个国家，拿出自动化编组车站的技术来参展？”殷平的语速不慢，声音有穿透力。
　　铁道部的司长连忙道：“不会有这么多企业用自动化编组车站参展的……”
　　“因为他们有更好的技术？”殷平毫不客气的打断了他的话。
　　铁道部的司长目瞪口呆：这算什么？问话还有挖陷阱的？
　　始终低头看文件的殷平仰了一下脖子，问：“不是这样的情况吗？”
　　这刻薄的问题，让对方答也不是，不答也不是，只能委婉道：“自动化编组车站的确不是最新的技术，不过，还是有机会获得订单的。”
　　殷平“哦”的一声，再次低下头看文件，道：“这么说，你们预计自动化编组车站通过参战法国的装备展会，能赚钱？”
　　“能。”
　　“能赚多少？”
　　“这个……要看订单的价格和数量……”
　　“说利润比例吧。”
　　想了想，铁道部的司长说了个虚数：“利润在10％左右吧。”
　　“有计算人力支出吗？”殷平熟知国企弊病，在显示盈利能力的时候，他们往往会忽略人工等支出，另一方面，在哀号成本的时候，他们往往又将人工加成的极高。
　　铁道部自不能免俗，那司长尴尬万分的说：“人力支出没有涵盖在内。”
　　就连机械工业部的许部长，都不禁有掩面的念头。
　　这样的逼问，当着这么多的国企人的面，实在要多丢脸有多丢脸。
　　然而，殷平却没有让对方轻松点的意思，又问：“东西坏了，售后维护呢？人家出钱，还是咱们出钱？”
　　中国购买外国设备，经常要准备三分之一的钱来换零件，或请对方派人来保修，到了90年代中期，这种成本都已经被各级机关考虑了进来。
　　不过，中国人经常被外国企业坑，不代表中国企业就能用相同的办法坑外国人。这不仅是工业技术的水平差距，还有司法程序和经济环境的不同。
　　为了和外国企业竞争以获得订单，铁道部向来是将售后服务当作优势项目来经营的，也就是成本价的零件费用，以及近乎免费的维护费用。
　　而在现在的语境里，实话实说将会更尴尬。
　　司长求救的看了许部长一眼，心想：不是你说的简短清晰吗？不是你说的言简意赅吗？你哪只耳朵听到简短了？
　　许部长皮厚肉糙，只装作没看见，他和铁道部互不统属，既不愿意得罪对方，可也不愿意为了对方令费老不高兴，再怎么说，都是后者比较重要。
　　没人帮忙说话，费老的眼神又如此的锐利。
　　铁道部的司长还得照直回答，低低头说：“成本是没有计算售后和维护费用的。”
　　“就是说，赚的其实比10％还要少？”
　　“是。”直到高铁时代，铁道部都没有在国外建设铁路继而直接盈利的本事。他们给沙特阿拉伯造的高铁就是一项著名的巨亏项目，援建非洲诸国的工程更是纯粹为政治而服务，在经济和市场方面，无论是铁道部还是中石油，都是一般无二的坑爹。
　　国际大市场，不管哪个国家的国家企业，向来都是小丑的形象。它们和正常的企业不同，盈利不是依靠成本与售价间的利润，而是依靠卖萌得到的补贴和政治资源。
　　铁道部对底价赚吆喝，甚至于赔本赚吆喝的行为早就熟练了。在领导心里，只要订单够多，利润有没有根本是不重要的。相比年末报告里所谓的上缴利润云云，出口创汇的数字明显更有价值。
　　可惜被说破了。
　　或者说，是费老他们以前不关心此事，现在却认真了。
　　但在场的国企干部们，却不能和费老或者他的幕僚谈认真不认真的问题，费老认真了，他们也就得认真起来，再委屈都没用。
　　一分钟的沉默，显的如此漫长。
　　铁道部都挨了一记重锤，其他企业的负责人又哪里愿意露头，堂屋内霎时间落针可闻。
　　费老并不说话，就用眼睛打量着众人，已经带来了沉重的压力。
　　许部长不得不站出来点名道：“方总，你说说武重参展的项目。”
　　方总本来坐在靠门的后面，事不关己的搓着脸，看铁道部的笑话，乍被叫到名字，脸苦的仿佛要滴出水来，不由暗骂：这后娘养的还真是不一样。
　　斜瞅了眼殷平的大脑勺，方总欠身起立，尽量简短的道：“我们准备的是数控16米单柱移动式台式车床，国内领先的技术，预计利润在50％以上。”
　　“国内领先的技术，国际呢？”殷平的问题还是一般的锐利，似乎用刀子去皮剔骨似的。
　　“国际上，大概是主流水平吧。”
　　“有吗？”殷平从武重的文件夹里抽出一张纸，放在了桌面上，食指落于其上，漫不经心的打转。
　　“主体部分，是有国际主流水平的。”
　　“仅主体部分达到国际主流水平，你们有信心参与国际展会吗？”
　　“信心……还是有的。”方总望着费老，回答着殷平的问题，说的极勉强，他们的数控机床只能说是解决了有没有的问题，充其量是把八十年代初的技术给改了改，又融合了一些其他渠道获得的技术。其实，自改革开放以来，能安心做技术的国企少的可怜，能安心做技术的装备企业更是少之又少。
　　国企在90年代中期是全面下降的趋势，这是一个全民浮躁的年代……10％以上的银行存款利息，15％以上的银行贷款利率，24％的通货膨胀，全部是后世人们所谓的大通胀年代的数倍以上，这样的环境，少有几家公司能安静的积累技术。
　　如果不是知道后世石油行业的高价值，如果不是知道后世石油行业的高门槛，如果不是知道自己获取的油田的高利润，苏城也很难在这个遍地是黄金的年代里，不去做捡起玉米丢芝麻，捡起西瓜丢玉米的事。
　　苏城冷眼旁观，他能理解国企的迷茫和混乱，但他并不同情这些企业的负责人。拥有全中国最好的政策，拥有全中国最熟练的工人，拥有全中国最垄断的市场，同时还有比私企低几倍的融资成本，竟然还不能做到盈利，这绝对不是能不能的问题，而是愿意不愿意的问题。
　　这些国企的负责人，心里想的永远是个人得失，而非企业得失。
　　在建设祖国，为社会主义而奋斗的激情过去了，中年危机不仅体现在这些中老年的国企人身上，也体现在了这些中老年的国企身上。
　　方总颓然坐下以后，许部长又点了几个名，却都未能得到认可，第四航空公司的负责人更是被驳的站不稳。
　　气氛愈发紧张，大家都担心被叫起来，可又知道避不开，一个个在伸头死还是缩头死中纠结，倒是苏城轻松的紧，他看的出来，这位许部长绝对不想自己出彩。
　　然而，死掉的道友每多一分，费老的脸色就难看一分，许部长也就心凉一分。
　　后娘的孩子死完了，炮灰却不能少，许部长心一横，点了自家的孩子，道：“高总，你介绍一下首钢的项目。”
　　高岗也料到这一遭了，不安的起身道：“我们首钢这次拿出来的是高强度的镀锌冷轧钢板，屈服强度280，可以用于汽车生产，能够显著的提高汽车寿命。目前，我们的镀锌冷轧钢板已经销售给了一汽、上汽等企业，希望参加展会以后，能够扩大钢板的销量……”
　　“280兆帕的屈服强度，这样的镀锌冷轧钢板只能算是低强度的镀锌钢板吧。”殷平这次连资料都没看，手按在首钢的文件夹上，说道：“生产镀锌冷轧钢板，现在来说应当是有利润的。不过，要在国际展会上得到认可或者订单，那到岸价一定要低于日本、韩国、巴西等国的价格……就首钢目前的情况来看，不太可能。而且，参加国际展会，还是应当以高技术产品为主……”
　　这是现实的阻碍，高岗干脆不解释了。
　　殷平没去追问，拿起钢笔，在面前的笔记本上写了两句话，就将目光投向许部长。
　　许部长在人群中巡视许久，才又点出了一个名字，结果却是一般无二。语言尖锐如刀的殷平像是屠夫似的，将对方的技术剖成了数段，令专业术语的神秘性丧失殆尽，只留下一堆二流三流的影子在飘荡。
　　装备制造本身就是一个需要积累和投入的行业，奈何现在的中国，最缺乏的恰恰是耐心和资金。要从一堆腐朽的老牌大型国企身上寻找创新和技术进步的因子，无异于缘木求鱼。
　　最早要到10年以后，中国的机械工业才会重新启动，用更多的成本获取市场的一席之地。
　　那时候，他们追逐的也不是世界市场，而仅仅是期望着能收复国内市场的失地罢了。
　　许部长再点名。
　　殷平再解剖。
　　许部长继续点名。
　　殷平继续解剖。
　　到了剩下不多几家企业的时候，许部长已经点不下去了。这些都是归口机械工业部管辖的大型国企。作为刚刚分拆出来的部委的负责人，许部长不能在明知山有虎的情况下，还把他们往虎山上送。
　　这真要是被吃人不吐骨头的殷平给咬碎了，那些不屈的灵魂，不知要给新部委闹出什么乱子来。
　　“许部长？”殷平等不住了，抬头催问。
　　许部长心一横，道：“苏城，你代表大华实业来说吧。”
　　公有制还是非公有制不重要，重要的是归口机械工业部的企业不能全军覆没，它们也是许部长安身立命的本钱。
　　剩下的近十家企业负责人不由的松了一口气。
　　费老似乎来了精神，一改适才只听不说的模版，指头虚点道：“大华实业前面不是说，有开发一个船用钢板吗？这个是不是比首钢的更好？”
　　这一句话，铁道部的司长和首钢的高岗就热泪盈眶了：怪不得殷平是费老的幕僚，两个人根本就是一类人，都不是给人留面子的主。
　　许部长不想首钢受二次打击，忙道：“费老，大华实业是做石油的企业，并不生产钢板。”
　　“技术是技术，生产是生产。大华实业有大华船业这个产业，又有大华实验室这个研发机构，只做技术不生产是可行的。”殷平帮着解释了一句，他实际上也有些好奇，刚刚得到阿塞拜疆油田的大华实业在民间的名气不显，在上层却是震耳欲聋。
　　许部长聚起眼中神光，看向苏城，希望他“知进退”。
　　可惜，苏城早就打定了主意，要在今天杀出一条血路，又哪会谦让，无视许部长和高岗恶狠狠的目光，起身即道：“说到高强度的钢板，我们在开发船用钢板期间，的确是有一些副产品……”


第五百八十六章 副产品
　　“副产品”这个词，灼烧着高岗等钢铁企业负责人的脸面。
　　但是，前有590兆帕的船用钢板，大华船业或中船重工再掌握高于280兆帕的钢板技术几乎是肯定的。
　　作为必然的对比的对象，高岗唯有寄希望于钢板的厚度等外型参数能有极大的不同，毕竟，用于汽车工业的冷轧钢板和船业工业用的钢板还是有细致的不同。
　　可惜，苏城并未给他留下希望的空间，而是直接道：“能够用于汽车工业的高强度钢板技术，我们目前掌握的有热镀锌高强度钢板，340Mpa的屈服强度，可以用做越野车的横梁和纵梁，也是良好的船用钢板。至于生产，我们目前是委托给其他几家钢铁厂来做的。总体来说，热镀锌高强度钢板的强度更好，技术水平更高，当然，没有590的船用钢板的技术难度大，但在国际市场上的竞争力还是比280的冷轧板明显有优势。”
　　中国的钢铁厂多如牛毛，90年代是又多又小，到21世纪，则是又多又大，总体结构并无真正的改变。因此，在大华船业的技术开发过程中，大华实验室遵循的就是纯粹的技术导向，以生产全外包，技术换低价的方式来做。
　　这一方面是因为实验室的固定成本很高，要充分利用大华实验室的资源，另一方面也是因为大华实业找不到能委托开发技术的钢铁公司。航空科技集团都要派恳切团找蓝星公司，还很难委托他们去做自己所需的化学品，大华实业即使更主动，花费成本更高，也很难说服那些自傲的钢铁集团。所以，早在大华船业开始阶段，大华实验室就有考虑相关的技术储备了。
　　如今，有了这些技术和生产外包，大华实业才好游刃有余的寻找合作公司和关联公司，大华船业的高利润，很大程度上是来源于他们能够低成本获取原料，而低成本的原料，又来自于相对高效的研究投入，如何选择一个适当的比例以得到回报，同样属于并行工程的范畴，是钟志根领先于国际水平的研究成果。
　　殷平只比苏城的年纪大一点，天生就对投资技术懂经济的公司有好感，紧接着问道：“大华实业的参展产品，是否包括这项高强度钢板？”
　　“我原本没有准备拿340的镀锌高强度钢板参与国际展，不过，如果高总拿出来的就是280冷轧板的话，那不如用大华的板子参加，多少能拿些订单。”苏城早就不准备给对方留面子了。
　　高岗则默念了两遍340Mpa屈服强度，心里猛然一惊：市场上的340原来真的不是进口货，怪不得价格那么低。
　　他虽然不会站出来说评价大华实业的技术，但还是不自然的处于劣势，硬话也说不出来了。
　　毕竟，技术是很客观的东西，他要证明自己的280冷轧板比340的镀锌高强度钢板好，那难度比再开发一个340高强度板都难。
　　堂屋内坐的人精们一看这厮的表情，全都明白了，得，又一个丢人丢遍全国的。
　　一家钢铁公司的钢铁产品比不上一家石油公司的副产品……
　　许部长有种赔了夫人又折兵的感觉，挣扎道：“钢板和大华实业的主业还是有很大的区别吧……”
　　“大华实业是集团公司，我们的分公司的实力也相当强，大华船业就是一家产值超过十亿元的分公司。”苏城不准备给高岗留机会了。
　　许部长张张嘴，还真说不出反驳的话。90年代的10亿元产值是不少了，许多大型国企的资产规模也就是10亿，何况大华船业还能赚取外汇。
　　鲁团长笑笑，和稀泥道：“大华愿意用这项技术参展，我们欢迎。不过，我建议首钢的钢板也参展，不同的产品不同的价格，也比较能够说明咱们的多样化的产品与结构。”
　　能把稀泥和到这个水平上，可以说是相当厉害了。首钢保住了参展的机会和地位，大华实业也占了便宜。
　　唯一觉得不妙的是高岗。他们的280钢板与340钢板一样，都是用途广泛的船用钢板，若是分开参展还好说，一起上阵，有了比较，怕是更显的孱弱。
　　万一丢了面子，多疑多惧的总经理，又岂能饶了他？
　　其他人纷纷向高岗报以同情和庆幸的目光。
　　殷平率先道：“苏董，你继续说。”
　　“好的。”苏城抬起下巴，道：“这一次，我们准备参展的技术有以下几种，分别是用于石油管道的工业压缩机……”
　　哈泵集团副总的冷汗也流下来了，他们的参展项目，也包括了一套工业压缩机组，不过，用不着比较也知道，石油管道所用的压缩机的规格绝对要超过普通的工业压缩机。
　　苏城的声音继续在堂屋内回荡：“各向异性的沥青基碳纤维，高模量，低成本……”
　　安化集团的总经理早有所料，苦笑着拍了拍大腿。碳纤维是化工集团不可逃避的攻关项目，安化集团虽然没有采取沥青基的生产工艺，但用更贵更好的聚丙烯腈做碳纤维，却没有做到沥青基碳纤维的水准，那也没什么可说的。
　　“2000千瓦以上功率的大型直列柴油机……”
　　北方机械的代表一甩手上的演讲稿，满脸的悻悻然。他们这次拿出的是80年代中期的经典产品，稍微改了改，倒也骗了好几个国家科技奖，但和2000千瓦的功率一笔，改的那些东西就不够看了。
　　苏城的说明还在继续：“大乙烯成套装备体系……”
　　中石化的代表心想：幸好还有其他准备。
　　“顶部驱动钻井泥浆泵……”
　　中石化的代表一咬舌头，果然还是庆幸的早了……
　　苏城看着剩下的国企干部，几乎是挨个数了过来，一口气谈了十几项技术和产品，惊的众人合不拢嘴。
　　不期然间，堂屋的气氛也发生了微妙的改变。
　　殷平依旧低着头，发出微不可闻的叹息。从国家的角度来看，技术研发本质上就是一种投入和产出的关系，极好的技术是有概率的，大量的技术同样是有概率的，这就像是赌场的老虎机，如果只塞一次钱，的确有碰到狗屎运的时候，可要想频繁的得到回报，就只能频繁的大量的塞钱。
　　以中国目前的国企和机械装备业的现状，哪个公司要是有能力在研发方面大笔的塞钱，它首先得到的不是褒奖，而是一双双伸过来的手。
　　在所有人眼里，连技术研发这种烧钱的业务都有做的公司，一定是大土豪，不被打就算好了，想不分田是不可能的。
　　正因为如此，中国的企业技术研发，实际上是有周期的，而且是随着经济周期而浮动的。
　　像是94年前后，这就是中国国企的金融危机，大家想的都是怎么活下去，却不可能巨资投入技术行业。
　　如大华实业这样源源不断的开发新技术的公司，称得上是此时的一朵奇葩之花了。
　　苏城的说明称得上是言简意赅，可背后透漏出来的信息，着实令这些国企的负责人惊讶。
　　就连费老，都悄然的点了两三次头。
　　在苏城描述完以后，足足过了三分钟，才有殷平的确认，说：“大华实业若以这些项目参展，必须准备充分的实物和资料……”
　　三言两语间，大华实业的参展资格就确定了。
　　苏城也颇有些期待。阿塞拜疆的油田开发是一个大工程，光是一丛丛的野猫井，就能打的人心烦意乱。
　　前往法国参展，一方面是可以散心，另一方面，也可以感性的看到现在的机械技术的发展程度。
　　这对大华实业的整体发展，都是有用的。
　　当然，若是能得到一些大订单，趁机扩大旗下分公司的规模，自然更好。


第五百八十七章 内部福利
　　得到了国际展会的门票，又是费老关心的国际展会的门票，参展的准备工作就变的异常简单，包括护照等信息，都有外交部的人员特事特办，专门帮忙处理，却是比大华实业自己办理方便快捷的多。
　　只是所有的信息，汇总到鲁主任的桌面上的时候，他才意外的看到，大华实业申请参展的工作人员竟有160人。
　　“160人！难不成让我包一架飞机？”鲁主任连看了两遍的数字，整个人都呆住了，他也不是第一次出国做团长了，但这么直接而嚣张的要求，还是第一次见。
　　负责出行事务的下属不镇定的问：“要不，我叫他们过来，让他们把名单限定在5人内。”
　　5人也是特别优待了，这是一支国家团，意味着副部级的国企都不一定有特权，而全团数十个公司，不可能每家公司都得到5个名额的。
　　鲁主任犹豫了一下道：“费老很看重苏城啊……5个名额也许少了点。”
　　“那加到6个？”同为科工委的干部，这位下属并非小气，而是因为90年代中期的出国名额是如此的宝贵，前往欧洲的名额更是万金不换。
　　在现在的京城部委里，能想办法去一趟欧洲，是极为值得炫耀的事，不少跑步进京的地方官儿的独门秘笈，就是送部委干部去欧美学习参观。要再过三四年，这招用烂了，部委官员们也玩腻了欧洲以后，出国名额才会变成普通货色。
　　而在此之前，出国的名额根本不容一般干部随意增加，也就是有高层关注的国际展会，才能得到稍微宽裕一点的经费。
　　就是6个名额，说不准也要把谁给挤下来。
　　鲁主任当然可以稍微大方一点，可他想了一会儿，还是决定道：“就5个吧，否则其他单位又要来要。不患寡而患不均。”
　　“那大华实业那边？”
　　“你亲自去一趟，给苏董解释清楚。5个名额呢，别给出去了还招人怨恨。”鲁主任知道这份团长工作的难度，问题不在于你提供了多少优待，而在于有多少人感觉到了冷落或烦心……
　　满足所有人要求的团长，一定是个破产的团长。
　　负责出行工作的科工委干部也是个大忙人，只是因为鲁主任的吩咐，他才准备了一番，坐办公室的小车前往大华的北京分公司总部，心里埋怨：一个下午的时间又浪费了。
　　他也没办法，到了地处北京二环的大华公司，来不及去看数夺设计大奖的优美环境，就直冲接待大厅，问道：“我是科工委的沈丰，我想见苏董，烦请通知。”
　　前台的接待小姐咯咯的笑两声，道：“现在是见不到苏董的，今天是开放日，大家都要上台演讲。”
　　“开放日，那是什么？”
　　“明年毕业的大学毕业生，今天就可以来大华实业参观学习……”
　　“我有急事。”沈丰绝对不愿意漫漫无期的等待。
　　“这个……”
　　“你代为通报就行了，是关于国际展会的，非常重要的事。”
　　“这样啊，那我带你进去吧。这里也不方便直接找苏董。”前台的接待小姐很有礼貌的说。
　　沈丰看看天色，很无奈的问：“进去没关系吗？如果是你们的会议？”
　　“今天是开放日，就是给人看的。”
　　“什么内容？”
　　“分红和内部拍卖。”
　　沈丰讶然：“分红我知道，内部拍卖是什么？”
　　“一些市面上比较少见的商品，内部拍卖就可以遇到。有点像是你们的单位福利，不过要花钱。”接待小姐说的很自然，这显然不是她今天第一次回答这个问题了。
　　对于大华实业的分红的传说，坊间始终都有流传。因为数额巨大，独树一帜的大华分红每年都有人讨论。沈丰也抑不住好奇的问：“内部拍卖有什么？分红有多少？”
　　“拍卖的东西可多了，进口的彩电冰箱，金银首饰，成箱的年货，房子，还有汽车……”说到这个话题的时候，接待小姐明显主动许多，很有心得的道：“现在最赚钱的还是大华实验室，然后才是大华战略部和投资部，看他们买东西就知道了，大华实验室的人买汽车，眼睛都不眨一下。”
　　“汽车？什么汽车？”沈丰自己就是坐小车来的，但在部委，他的级别只能请小车班出车，不能让小车班配车。享受过小车的便利以后，他偶尔也会想到自家的车的问题，却从未奢望过。
　　90年代的汽车实在是太贵了，别说一辆桑塔纳20余万，就是夏利都要十多万，普通的面包车也得数万元，是比房子还值钱的配置，一听说大华的员工能自己买汽车，沈丰才将十万级的分红与其价值联系到了一起。
　　是啊，想十万级的分红，都能买汽车了。
　　接待小姐却眨巴眨巴眼，说道：“就是小轿车，什么牌子，我说不上来。”
　　这反而勾起了沈丰的兴趣。追逐财富已是中国社会的惯例了，自从改革开放以来，每年都少不了各种财富的讨论。从万元户到首富，从全民下海到全民炒股，中国人追逐财富又嫉妒财富，羡慕财富又畏惧财富，就在一年多前，媒体报导还报导了歌星出场费的‘惊人’数额：当年走红的韦唯出场费是6000元，毛阿敏5500元，杭天琪5500元，刘欢5000元，李玲玉5000元……解晓东3000元，蔡国庆是3000元……
　　与后世的歌星收入相比，此时红透全国的歌星们，收入少的可怜。尽管如此，这么接地气的歌星出场费反而令大家看到了差距。
　　此时的歌星出场费更接地气，但也更容易让大家看到差距，尽管如此，在尚不能做到打飞的走穴的年代里，一名歌星要想做到每月10场，每年100场还是很难的。
　　而大华实业的最高红利，已经派发到了1200万元，获得者是并不显山露水的钟志根。也是有他坐镇大华战略部，通过世界领先的并行工程，大华实业才能完成海上钻井平台、海沧工程、船业兼并、碳纤维研发、哈萨克斯坦新都改造等等一系列的项目，而且管理出色，成本低廉。
　　在90年代中期，能做到这一点的公司屈指可数，也就是通用等少数几家而已。即使扩展到20年后，能完美操作并行工程的公司依旧不多。这种企业管理，就像是六个西格玛一样，都属于传说级管理，需要自上而下集权的同时，又要尽可能的发挥员工的智力和体力，换成素质参差不齐的乡镇企业，再过五十年也没有指望。
　　跨国公司之所以能用庞大的体积，依旧在某些主流产品上获得成本优势，管理技术是必不可少的。
　　钟志根是世界级的管理专家，他给大华实业创造的价值，远比1200万元多百倍千倍，仅仅是并行工程提高的大华船业的造船速度一项，就能产生10亿元以上的利润。
　　不过，在1994年的中国，1200万元实在是一个庞大令人难以理解的数字。假如将买房买车作为人生的最高理想的话，1200万元能实现24次理想，相当于每两周完成一次理想。
　　毫无疑问，大华实业的红利数额，绝对超出了正常人理解的范畴。
　　沈丰怀着极度好奇的心情，走进了大华实业的小型运动场。
　　只见运动场的正中，有人正举着话筒，高声叫喊：“还有想去法国的吗？公司福利，过了这个村就没有这个店了？现在竞标价格……”


第五百八十八章 展会安排
　　“你们把去法国当作旅游？”为了国际展会做准备，做的精疲力竭的沈丰同志出离的愤怒了。
　　接待她的女孩子理解不能，眼中闪着星星，双手交织，满脸期盼的说：“法国啊，美丽的巴黎和壮丽的埃菲尔铁塔，还有唱歌一样的法语，不是旅游是什么？”
　　作为随员曾经去过法国的沈丰愣住了，是啊，那么美的法国，哪个去的时候，会把它当工作？都是当旅游当福利的……不对，哪里不对……
　　一瞬间，沈丰反应过来了，气道：“你们大华实业申请有上百人的名额，结果是当年末福利，还给卖掉了……这，这不是挖国家的墙角吗？”
　　接待的女孩子一听，眨眨眼笑了，问：“你们可能给大华实业上百个去法国的名额吗？”
　　“当然不可能，经费就那么多，哪有给私企花上百个名额的。”
　　“那就不成了，苏董多半是要你们帮忙办一下证件，最多借你们的翻译用一下。”
　　沈丰的表情一僵，和先前的奇葩念头相比，这样的解释明显更正常一些。
　　而且，沈丰越想越正常，不禁揉着鼻梁，怀疑的道：“难不成真的是挂靠？”
　　“说的好像是想要多少个名额，你们就给多少个名额似的。再说，去法国虽然花钱不少，大华也不至于占你这个便宜，今年拿分成的人都抢疯了。”女孩子说到大华的时候，充满了自豪，说到拿分成的人的时候，眼中更是要冒出星星，如果要说90年代中期的钻石王老五，大华实业的精英骨干绝对其中的一员，尤其是那些“特殊贡献”清单上靠前的人员，他们的工资水平已经无线逼近在华的外企工作人员的收入，而分红已无限逼近外国石油公司的平均季度薪水，也就是每个月能在北京上海买一套一室户，每年能买一套郊外的三四环别墅的水平。
　　沈丰冷静了一下头脑，催促道：“苏董在哪里？我要见他。”
　　“就要到了。”女孩嘟嘟嘴，她挺想听听有哪些人竞标到了法国旅游的名额的，都在集团工作，说不定哪天就能遇到这样一个充满前途……嗯，又帅气的年轻人。
　　沈丰天天在政府泡着，哪里知道这些小女孩的想法，说：“你不快点让我见到苏董，就没法证明是挂靠还是侵吞，事情会很麻烦的，所以，咱们走快点？”
　　女孩子认真的看了他一眼，觉得不是胡吹牛，这才迅速穿过人群，前往主席台的位置。
　　沈丰暗笑了一声，他其实已经有点相信了挂靠的说法。
　　90年代的出国游可不容易，护照办理是个麻烦不说，境外的出行安全也难以得到保障，现在的旅行社有面向国外的，但他们是面向外国人在中国的旅游，而不是中国人去外国的旅游。事实上，有些旅行社还挂靠在外事部门的旗下，接受他们的领导并上缴利润。这与后世的公务旅游反而聘请旅行社是截然不同的。
　　语言与翻译同样是个难题，90年代学习小语种的，尤其是能够迅速无误的给人做翻译的小语种学生，毕业以后能够轻松的找到体面而舒适的生活，导游也许赚钱，但吸引到的人数并不多，最重要的是，在国内给法国人做翻译，要比在国外给中国人做翻译好的多。
　　所以，苏城借着代表团的模版，给自己的员工发福利，也是情势所限的合理选择。
　　对大华的员工来说，这也是一次难得的机会。
　　不是每个大华人都会将钱攒起来的，高薪和超高的分红，注定他们愿意和有需要选择一些昂贵而有价值的产品与服务。
　　“梆！”
　　站在运动场中央的拍卖师敲响了锤子，吸引了包括沈丰在内的许多人关注，他和前面领路的女孩子，自然而然的停在了路口。
　　只见拍卖师用手托起一张门票，高道：“竞标金为6万元，恭喜杨先生获得了两张共同前往法国的旅行机会。”
　　“多少？”沈丰拍拍耳朵，他不是没见过钱的人，每个月经他手批出去的经费，肯定是不止6万的数的。
　　但是，花国家的钱和花自己的钱是两个概念，对于国家公务人员更是如此，他们能坐6万的轿车，不见得愿意自己掏6元的饭钱。
　　接待的女孩子有些好笑的看看他，道：“6万，可以去法国旅游10天。也不知道哪个谁陪他一起去。”
　　“太……浪费了……”沈丰不知道该怎么形容，这笔钱如果是国家出的，他觉得理所应当，能够弄到名额的人，不论是为了公务也好，为了旅游也好，似乎都是一种“本事”。
　　然而，私人出钱去法国旅游10天就花6万块……沈丰绝对是难以理解的。
　　接待的女孩撇撇嘴，道：“今年的最低分红都比这个高了，只要在特殊贡献名单上的大华员工，都能趁着过年去法国玩一圈了。名单上那么多人，法国旅游的名额才一百多个，我本来以为会抢破头呢。”
　　“我们还是去见苏董吧。”沈丰快速结束了这个令他心跳的话题。6万元的收入的刺激，绝对比不上花掉6万元的刺激感。
　　如果这6万元是别人花掉的，那感觉就更怪了。
　　100多个旅游资格卖的飞快，接着又是几个国内的“团购”项目，主要是彩电冰箱和洗衣机，以及大华实业后勤部组织的新房装修兼监理工程。
　　要说团购这个词，在计划经济时代是常有的，以前的厂矿企业，政府单位，逢年过节都要组织团购，或者采取免费分发的福利形式，这一方面是物流渠道的不畅通，一方面也少不了减少总开支的想法。除此以外，许多建设三线时建到山沟沟里的厂矿，更是少不了团购。由工厂派车到山外去拉菜拉肉拉水果，然后再在家属区平价卖掉，在当年都是习以为常的事。
　　现在的物资要充裕一些，但也没到什么都有卖的时候，大电视大冰箱和双筒洗衣机等等产品都算稀缺，空调这样的类奢侈品就更少了。国家机关和大企业也要通过各种手段才能给职工干部弄到一些，大华实业自然不甘落后，他们的政治权利虽然比不上这些单位，可是有外汇和投资项目，再加上分配成品油的部分权力，到了年节，也能供应一部分的稀缺品。
　　不过，大华实业的购买力惊人，若是不采取拍卖的方式，直接分配肯定是不够大家用的，最终还是要用货币手段来调节。
　　沈丰听着那些高于市场价，但也优于市场常见商品的物件，不觉有点羡慕，当然，他想的不是怎么攒钱购买它们，而是想着单位什么时候能弄一批，减价供应给干部们做福利。
　　耳中听着以千元为单位的数字，沈丰终于见到了苏城。
　　他特意观察了一番，似乎想要仔细看看，这位令许多国企负责人都尴尬无比的私营企业主，究竟是什么样的人。
　　不像是传统的国企领导，苏城和舒兰就坐在一群人当中，表情轻松，聊着自己的话题。跟前的大华高层也普遍显的年轻，各自说着他们感兴趣的事。
　　挨的近了，沈丰还能听到舒兰在说话：“要去巴黎圣母院，我要看敲钟人。”
　　“没有敲钟人。”苏城回答。
　　“那也要看巴黎圣母院。”
　　“就算要看，一天的时间也太多了吧。”
　　“缩短凡尔赛宫和卢浮宫的行程吧。”
　　“好吧。”
　　“太好了，听说附近有家法国餐厅很特别，咱们可以中午吃一次，晚上也吃一次。”
　　苏城的声音变大了：“也就是说，去看巴黎圣母院的目的，主要是附近的餐厅？”
　　“还有书店。”舒兰声音小小的。
　　沈丰听的忍俊不禁，再看看周围刚得了分红，兴高采烈的人们，不禁想：大华实业真的是准备参加展会？还是真的准备好好旅游一番？
　　“苏董，科工委的沈处长来了。”杨明请沈丰坐在旁边，就忙自己的事去了。
　　沈丰向苏城打了个招呼，平铺直叙的将鲁主任5人以内要求传达了。
　　苏城在费老处，可是将数个国企从展会里赶了出来。沈丰虽然不在现场，事后想来仍觉得心惊，别说是私企领导了，就是国企的领导，又有几个敢这样得罪人的？
　　所以，沈丰保持着机关里的好习惯，能少说就少说，只希望顺利完成任务。
　　苏城听了他的说明，却是有些好笑，道：“我们申请160人，只是前往法国的人数，以前的展会，不是都要各单位出费用的吗？”
　　在分税制改革以前，中央穷的掉底，部委办事找下面的单位化缘是常态，沈丰很自然的道：“一般也就是出个十万二十万的，是按单位的大小来算的，不是按你们出行的人数。”
　　有的高级别单位去的人多，但经费少，那就找个低级别但有钱的单位一起，前者撑场面少给钱，后者借东风多给钱，大家一综合一平均，费用就差不多了。
　　苏城理解的一笑，也不多说什么，点头道：“多出来的人，我们自己包机去，食宿等开支也由我们自己承担，但手续等方面就麻烦你们了。”
　　“手续当然是由我们来处理，不过，要提前提交。”
　　“嗯。”
　　“对了，还有一事，这是我们准备的展会的分布图，大华被安排在了C区17的12号，请你们准备好演示的资料。”沈丰说着交给苏城一张图纸似的表。
　　展开的图有一张桌子的大小，可以看到共有4个展台的分配。其中，A和C区在大门的左右，算是比较好的展区。但是，要找到C区17的12号展位，就太不容易了。
　　“只看到了17，没找到12号展位”苏城对比着比例尺，道：“17号大概200平米的展区，里面有几家公司？”
　　“全部。”
　　“全部的意思是，全部的中国公司？”苏城的眉头瞬间皱了起来。200平米听起来不少，但这次要去的中国公司怕有四五十家，平分200平米，一家只有四五平米。
　　这可是工业展，四五平米用来放什么？一个大点的泵都不够。
　　沈丰很无奈的道：“我们正在和展会方面交涉，希望得到大一点的展区，但咱们国家以前参加展会的成绩都不好，一下子增加面积，对方不太认可。不管怎么说，你们先按照这样来布置。大华实业有费老关照，得到的地方还是比较大的，和央企一级相当。你们除了放一些资料以外，还可以多做点模型，另外，我们准备弄几个电视挂起来，循环播放录像带……”
　　“我明白了。”苏城不咸不淡的将沈丰送走了。
　　在有限的条件内，也不能说沈丰的说法就是错的，此事也不能去责怪没有权限的他。
　　不过，作为一家追求利润的公司，苏城可不甘心就这样参加展会。
　　国企只需要跑赢其他的国企就可以了，苏城难不成和它们一样做国际大鳄的食物？


第五百八十九章 大小展台
　　从北京到巴黎的飞行时间就要十小时，当中国展团的代表们抵达戴高乐机场时，大家都累坏了，除了少数人还能坚持游览以外，剩下的人大多选择早早休息。
　　第二天清早，中方大使馆派了大巴，将所有代表一起送到了场馆。
　　车上，众人欢欣鼓舞，好不容易闯过初选的高岗，与淮南钢铁集团的赖文昂特意坐在苏城身边，大声说话大声笑，颇有些志得意满的感觉，在他们看来，自己的任务基本已经完成了，接下来理应是享受成功的过程了。最终免不了的，还会享受胜利的果实。
　　这也是中国式展会的一贯特征——重在参与。至于结果，往往就是由参与时的地位所决定的，出彩的小企业可以有，但总不能让所有的央企和大型国企都靠边吧。
　　哪怕是到了国外的展会，国有资本也不会有什么本质上的不同，国内机构自然会用他们的评审方式，取代国外机构的评审方式，让后者只能作为参考。
　　因为是工业设备展的缘故，场馆做的很大，也建的很偏远，到了地方，不等进门，就能看到高耸的吊车、轮毂比人大的矿车，如龙门吊、电炉等超大型装备，远远的也能瞅到。
　　“这些家伙，真的把装备运到法国来？”赖文昂瞪大眼睛望着这些钢铁巨兽，如吊车的吊臂、龙门吊的骨架等等都是不可拆的，因此，此类装备的运费一向不便宜，若是卖掉了还好，卖不掉再运回去，私企或许会将它当作运营费用，国企就很难说了。
　　高岗在路上和他熟悉了，笑笑道：“那些都是跨国公司的装备，他们参加一次展会，估计能拿到不少订单呢。”
　　“只要卖掉一台，所有成本都收回来了，卖掉五台，就够我们吃的了。”同为央企的五矿代表感慨了两句，机械设备的利润一向很好，出口国外的利润就更好了。不过，90年代的中国机械装备公司，能出口创汇的却不多，能向欧洲出口的就更少了。
　　高岗呵呵了两声，说：“五矿要是拿到了订单，一定要从我们首钢采购啊。”
　　“当然了，你们也要卖便宜一点啊。”
　　“要便宜的从我们淮钢买嘛，要求不高的配件，就用要求低的钢板来做，降低成本不是？”赖文昂凑趣的在高岗身后说话。
　　五矿的代表哈哈大笑：“好说好说，配件的钢材，就从淮钢来购买。”
　　一群人笑的畅快，仿佛看到了一条光明大道。费老重视的展会，要是能得拿到一个开门红，说不定真会变成国企系统里的红人呢。
　　沈丰跑前跑后的做后勤，一会儿也上来说道：“国外厂商也不一定都能得到订单的，别看他们把装备运到法国了，该运回去的还是要运回去，各位别丧失信心。”
　　“浪费呀。”赖文昂怪叫一声。
　　“可不是，这个算营销成本吧。私企都喜欢搞这些，苏董，你们也有营销成本吧？”高岗忍不住的挑衅，首钢和他险些被从展团丢了出去，为了保住位置，上至总经理，下至负责此事的专员都累惨了，高岗本人也险些得到一个处分，免予升职。他这次出来，多少是带些将功赎罪的味道，对始作俑者的苏城自然不会有好脸色。
　　走在队伍最后的苏城也在观察周围，听到高岗的话，只简单的说了一声：“当然有。”
　　高岗马上问：“你们的营销成本有多少？要我说，这些钱多半都是浪费了吧，和搞采购的一样，做营销的先把钱揣一半到自己兜里……”
　　“严格管理就好了。”
　　“哦，大华实业怎么严格管理，能把钱节省下来？”高岗颇有些讽刺之意的看看四周。
　　这里都是大型国企的负责人，开会讲话的时候，没少用严格管理之类的词语，但企业的弊端越来越多，却是不争的事实。
　　在某些人眼里，企业自然衰败似乎是不可逆转的趋势。
　　苏城只当没听出高岗的讽刺，面对众多企业负责人，说道：“简单的讲，先对结果进行评估，在价格和预期符合的情况下，再做过程控制。审计，收支也是重点监控的部分。”
　　高岗没想到苏城还真的是一本正经的回答了，愣了一下，道：“就算如此，也防不住下面人做手脚，要我说，不如把营销交给底下的经销商……”
　　钢铁企业向来是强势企业，因为追求规模化，出售的又是钢材，他们的营销需求是很弱的，哪怕是经济不振的年份，他们也少有采用营销措施的。高岗虽然有点故意贬低大华实业，但他确实是出于自己的经验来说话的。
　　苏城却看不上这种近乎腐朽，又固执不变的经营模式，说道：“跟不上时代就要被时代淘汰，计划经济时代，你能省下这笔钱，到了市场经济时代，还想省钱的结果就是滞销和成本上扬。”
　　和国企站在一起的时候，苏城就变的寸步不让了。
　　见气氛要变的激烈了，沈丰连忙笑着打岔，说：“马上就要到地方了，各单位都要按照规定来规划自己的展位，都要忙起来了，大家得认真些啊。有什么需要的地方，别客气，找我就好。”
　　高岗嘴唇动了一下，没有继续反驳苏城。
　　滞销和成本上扬正是国企在90年代所遭遇的顽症。考虑到苏城的经历，高岗明智的收回了攻势。
　　C区片刻即达。
　　四五层的高度下，分割成块的展区有大有小，泰半已经入驻了公司，挂上了宣传画和各国文字组成的条幅。一些展团的工作人员还换上了统一的制服，显的精神抖擞。
　　“我们的在17号，各单位的位置被白板和展柜隔开了，正前方以中国展团的名义做宣传，大家可以轮流到前面来接待来宾。”沈丰又指示了一遍，接着依次核对位置，生怕弄错了引发矛盾。
　　放眼看去，平均每个企业只有四五平米的地方，再加上展柜等物，也只能照团里建议的那样，弄些图册之类的放上去。
　　虽然省了气力，不过，对比其他公司的展台，却很难让人有开心的感觉。
　　一汽的代表轻轻说道：“展台太小了点。”
　　“咱们去年参展的规模小，订单也少，今年申请的挺难的。”沈丰也不是第一次解释这个话题了。
　　赖文昂大声道：“有费老出面，也不能弄个大展台？”
　　“这次展会是有自己的组织方的，法国方面仅仅是配合，就是总统都不好干预。”沈丰尽量解释，又道：“展台是小了一点，但你们仔细看，除了那些跨国大公司，能有200多平展台的公司也不多。”
　　“人家是一家公司一个展台……”
　　“C区和A区是最好的两个区，200平利用好了，其实也够了。”沈丰只能是以劝为主。
　　赖文昂是帮人抱怨，相当于刷一下存在感，说到此处，也就不吭声了，蒙头继续布置展台。
　　200多平米的地方，涌入一百多人，也是拥挤的厉害。
　　高岗等人平日里做惯领导了，现在也不得不亲自动手。
　　大的展台是由展团事先做好的，小的展台放些横幅，堆些宣传册子和海报，也就用的差不多了。
　　高岗和自己的下属忙忙碌碌的做完，很自然的瞄到了无所事事的苏城，不禁笑道：“苏董，你不是带了上百人到法国来，怎么？连个帮忙做事的都没有？”
　　“有在做事的。”苏城无动于衷的靠在立柱上。
　　“哦？”
　　“那不是吗？”苏城努努嘴。
　　相隔两三个展位，一面横幅缓缓打开，“大华实业集团”几个字显眼异常。
　　而在横幅下方，大约有三四十名中国人，正在布置展台。
　　对比苏城身边五平米的展柜，那最少有一百平的展台几乎要显露出奢华的毛边了。
　　“这是……”高岗等人都瞪大了眼睛。
　　“我们在法国还是有不少朋友的。”苏城笑的十分诚恳。在资本主义国家，许多总统不方便做，不能做的事，大公司却是能做到的。
　　大华实业不仅有菲纳公司这样的盟友，还有法国大西洋船业这个长期的合作伙伴，LNG船的复杂程度和石油系统极为相像，它们也都能带来充沛的资金与过剩的人脉。
　　思维模式也会带来极大的不同。无论是鲁主任还是机械工业部，他们都习惯于通过官方途径来解决问题，偏偏这样的国际展会的组织方是独立的国际组织，就像是奥组委或者世界杯组委会一样，要影响它们，必须是非常强势的成员国，或者非常有钱的金主才行。
　　法国政府也算可以沾上点边，但隔了一层，就很不好用了。
　　除此以外，很少参加此类展会的先生们，也没有认真的考虑展区大小的问题，一两句抗议或请求，又怎么可能多得地方。
　　“不好意思，我先过去一下。”苏城侧身挤了出去，然后指导着杨明等人，将面向17号一方的展柜上，先贴满大华实业的海报。


第五百九十章 开门红
　　随着苏城的暂时离开，中方展台的诸位代表，也就目光投注到了前方的大华展台处。
　　纠结的碳纤维放大图，气势磅礴的LNG船，还有复杂的令人头晕的海沧基地结构图，可用于万吨巨轮的高功率柴油机……
　　大华实验室历时七年，数千名研究人员的所有的付出，都以最简单的海报，出现在了大华实业展台的四周。
　　而他们中蕴含的，却是最复杂的技术，最艰难的工程。
　　中方展台的议论声，由小及大，又由大及小，好像有一个黑洞，在吸收着声音似的。
　　国有企业从来都不缺乏顽固的，愚蠢的，自以为是的家伙，但是，放眼90年代的中国，国有企业的工程师水平，国有企业的干部的技术实力，仍然要远远高于同时代的私有企业。
　　中国的国企，用了差不多40年的时间，从无到有的建立。它们吸收了一代又一代的天才和人才，方才建立了中国社会的生产基础。
　　当然，就像一切国有企业那样，中国的国企的腐朽几乎与他们的事业同步，腐化堕落的研究员和工程师们晋升高位的亦不在少数。伴随着上层对学历的重视和尊重，能读懂技术的公司代表却是非常多。
　　坐在一把手二把手，或者七把手八把手的位置上，每日里除了不正经的事，总会接触到行业最顶尖的技术，有机会看到世界最新的进展。
　　大部分时间，国企的高层是将技术当作童话故事一般来看的，了解归了解，却总以为它是属于遥远的仿若丹麦、德国之国度。
　　然而，站在异国他乡的土地上，面对一项项极具冲击力的技术，要说没有一点感觉，那是不可能的。
　　他们沉默着，沉默本身就是一种态度了。
　　极少有国企人愿意承认私企的成功，或许有普通的国企，地方国企人愿意承认，但是，高踞于生物链顶端的央企向来是不认同私企，甚至不认同地方企业的。
　　当无可辩驳的事实出现的时候，沉默是唯一的手段。
　　此时此刻，大家都有些忘记询问苏城，他们是如何弄到大展台了。
　　“LNG船技术，大华实业准备要拿出来了吗？”两名身着鲜亮西装的法国人，来到大华的展台前方，望着其中的一副海报仔细看。
　　由于分类明确，现在的许多船舶，只从外形就能看出不少的内容。若是有比例尺的话，含义就更加明确了。
　　中方展台和大华实业的展台都有法语翻译，为了让大家都能听到，翻译的声音也很大。
　　中方展台的先生们都竖起了耳朵，两个衣着体面的法国人出现在展台，不免让人遐想联翩。
　　闫学灿露出自认最有魅力的微笑，来到前方，说道：“我们承接LNG船的订单，大华船业的第一批LNG船已交付使用，使用正常，如果需要的话，我们有台塑集团等接受船舶的公司的推荐。”
　　“得到接受公司的赞赏是很难得的。”打头的法国人换用了英语，却笑道：“不过，我是法国大西洋船厂的卢恩达，我对大华船业掌握的技术更有兴趣……”
　　闫学灿恍然，道：“卢恩达先生，我是Yan，我们在电话上聊过。当然，我的答案还是一样的，你们可以有偿使用我们的技术专利，但不会转让。”
　　“闫先生，总算见面了。”法国人哈哈一笑，转头道：“既然是闫先生，那我们就说点新东西，听说你们在做低压双燃料的柴油-电力机，用于取代旧的蒸汽涡轮，虽然你们还没有做出来，但我们愿意用一定的代价，合作开发这项技术。”
　　“大西洋船厂的消息很灵通……不过，还是不要了。”闫学灿笑着摇摇头。
　　悄然听他们说话的国企人莫名的松了一口气。
　　如果尚未开场就让大华船业谈成一笔交易，开门红的好处就轮不到他们了，虽然几率很低。
　　法国人没有离开的意思，卢恩达同样摇头，笑道：“事实上，我们有收到贵公司的函件，有邀请我们来谈技术合作的问题。”
　　“函件？不可能，我是大华船业的主要负责人……”闫学灿说到这里，突然停下了，如果要说有谁能不经他而直接做出决定，那在大华实业的确是有这样一个人的。
　　闫学灿小声问：“是总部给你们发的函件？”
　　“是的，大华实业的函件。”
　　闫学灿无奈摇头，扭头喊道：“苏董，法国大西洋船厂。”
　　苏城毫不奇怪的走了过来，扬声道：“两位来的真早，是卢恩达先生？”
　　“我是卢恩达。”他整整自己的西装和苏城握手，笑道：“听说大华实业愿意合作开发柴油机的技术，我们就开始了估价的准备……”
　　高岗等人耳朵竖的比头发还高。
　　这时候，苏城摇头了，说：“还是先听听我的报价如何？”
　　“嗯？当然，苏董请说。”卢恩达表现的很大度。船用柴油机是一项投入很大，竞争很激烈的行业，相对的，船用柴油机也是一项非常重要的技术，它在LNG船上尤其如此。因为液化天然气的关键是制造低温，它需要大量的动力，再加上动辄10万吨的排水量，LNG船的柴油机承担着非常重要的任务。
　　大西洋船厂一直都在研究取代蒸汽涡轮的动力装置，也始终在关注相关领域的论文和专利。当济柴将这个项目进行到30％的程度的时候，法国人就迫不及待的希望收购了。
　　在号称民用船舶的皇冠的LNG船项目上，利润从来都是丰厚无比的，重点更多的在于技术的先进性。如果能给那些财大气粗的船东在运营方面省钱，船东一定舍得开出大额的钞票。
　　在闫学灿，以及许多人紧张的注视下，苏城低头想了一会儿，道：“2000万美元怎么样？”
　　卢恩达心跳加速，努力的希望矜持一会儿。
　　苏城的声音再次响起：“2000万美元加我们的技术，占据合作开发的发动机技术70％的利益分成……”
　　卢恩达的矜持丢了，讶然问：“你想收购我们的技术？”
　　“准确的说，还是合作开发，并且，我们将承担高比例的支出，并用2000万美元弥补你们的技术投入。”大西洋船厂的进度比济柴要快，如果不做任何改变的话，大西洋船厂有很大的几率，比大华实业更早研发出类似的低压柴油技术。同时，他们还拥有大量的LNG船专利，其结果很可能导致大华实业在收回技术投入之前，首先跌入惨烈的价格战中去。
　　大西洋船厂希望购买大华船业的技术，是为了减少研发时间，快速推出产品，进而与其他船厂竞争。而大华船业就算有刘秋这样的技术大牛，也不能保证自己的综合实力抵得上深耕细作的大西洋船厂。
　　事实上，作为欧洲最好的船厂之一，大西洋船厂也不会少了技术大牛的存在。
　　2000万美元，如果能让大华船业就此挤进一线造船厂的行列，那简直是超值了。
　　卢恩达确定苏城是要大西洋船厂的技术，傻眼了。
　　高岗等竖着耳朵听他翻译的国企人也傻眼了。
　　这是什么情况？我们不是来找订单的吗？
　　怎么就变成花钱了？
　　如果要比这个的话，2000万美元还真是有点贵啊。
　　几秒钟后，卢恩达一口回绝了苏城的提议，但是，他并没有转身离开。
　　苏城立刻提出了新的建议，降低一点股份，增加一点现金。大西洋船厂的确是欧洲最好的船厂之一，但法国也是欧洲人工最贵的地方。在这样一个国家开一家船厂，即使做的是LNG船，也只能说是勉强糊口，想要山一样多的利润几乎是妄想。哪怕管理层经营的再好，浪漫的法国工人也会通过工会，将多出来的利润巧取豪夺而去，另一方面，哪怕船厂的经营再遭，浪漫的法国工人的薪金、休假仍不可少。至于高至45％的税率，也会让大西洋船厂的高薪大打折扣。
　　总而言之，船厂早已不是法国的优势项目，或者说，船厂从来都不是法国的优势项目，它背后的股东，不可能无视苏城的提案，而铁了心的玩技术独立。
　　当今世界，美国人可以玩独立技术，日本人可以玩独立技术，俄罗斯人和中国人也可以玩独立技术，唯独法国人玩不了独立技术。
　　大西洋船厂的红火未能持续多久，最多10年，它不止技术，连整个船厂都会被放在案板上，切块销售。
　　卢恩达不得不和苏城，以及偷乐中的闫学灿谈下去。
　　中方展台的先生们，表情复杂的听着。
　　一会儿，更多的人来打招呼，顺便挤在那里，听大家的报价。
　　对廉价碳纤维有兴趣的公司最多，其中就包括大华实业熟悉的BP和本地的道达尔。采油装备和采油技术也是重头戏，其次才是船舶买家……
　　大华实业的员工，也四散到了展会中，观察记录着其他公司的产品。
　　大型展会的第一天，通常都不是大单爆发的日子，但却是人流最多的时间。
　　各公司的代表挤来挤去，差不多是一个个的展台看过去。
　　中方展台也迎来了庞大的参观者，小册子一份份的发出去，尤其是那些有英法两国文字的小册子，几乎每分钟就能发出去一份，在日参观人数过万就被称作爆棚的工业展上，这是极好的成绩了。
　　许多人露出了笑容，但是，当匆匆的午餐结束，当参观的人群仍然是匆匆而来，领一个小册子就匆匆而去，与此同时，大华的展台上仍然有人长时间逗留洽谈的时候，大家的笑容就很难维持了。
　　“有没有意向性的协议？”鲁主任差不多一个个的问过来。
　　除了洛轴集团得到了一份无足轻重的轴承合同以外，结果都是否定的。
　　沈丰完全不明白的道：“大华那边，怎么就能谈一天？”
　　“他联系认识的人过来，说不定是在聊天呢。”赖文昂低头看着淮钢的小册子，想开个玩笑缓解气氛。
　　严峻的形势，很难让人笑出来，只有林永贵呵呵的说：“任何一家公司，如果每年采购几十亿美元的物资，销售几十亿美元的产品，那在展会上签几份合同，能有多难？”
　　鲁主任忍不住揉头，他不是企业官员，作为展团的团长，他唯一的工作就是签订大量的订单，将中国企业推销出去，可是，无论国内计划的有多好，外国企业不买账，却全是虚幻。
　　“想想办法。”鲁主任看看周围，状似命令沈丰似的，说：“找大华取取经，重要的是订单，有订单才有其他的。”
　　沈丰没反应，赖文昂抬起头来，恶声道：“咱们去大华的台子看看，都是中国公司，对他们的产品有兴趣的，说不定也对咱们的有兴趣，是不是？”


第五百九十一章 充分竞争
　　“这……当面挖人，不太好吧。”沈丰连忙站出来，他还是要维护秩序的。
　　赖文昂恶声恶气的道：“有什么不好的？咱们就是过去看看而已，对不对？大家过去看看？”
　　他的声音低沉，有点笑意，却是在人群里寻找着同盟军。
　　落在外面，淮南钢铁集团仍然只是国企中的小字辈，规模顶多与大华船业相当，而在这样的场合，若是多找几家公司，想必会有法不责众的效应。
　　高岗呵呵笑了两声，说：“去看看也好，咱们不是挖人，是取经嘛。学习一下兄弟单位，学习一下国内企业做事的方式方法，如果有利于自己的企业，那就是好事吧。”
　　饱含着官腔的语气一出，大家反而轻松下来了，接着又有五矿和另两家做工程机械的企业负责人站了出来。
　　林永贵等石油化工业的官员，笑看着他们呼朋唤友，却少有动作的。大华实业目前掌握着国内80％以上的乙烯和甲醇供应，等于是一只手捏着化工系的睾丸，只要是需要化工原料的工厂，就不能不顾及。
　　人数少于自己的预料，赖文昂也没当回事，喊上自己的随员，带着淮钢的宣传册子就站到了大华实业的一侧，也跟着大华实业的员工一道分发给过来的客商，乍看起来，大家像是一家的似的。
　　赖文昂颇有信心，这一次，淮钢拿出了3个型号的钢材，其中最好的是能在零下30度使用的低碳锰钢，因为是成本较高的合金钢，只要把价格压下来，还是能够赚取外汇的。在这样的国际展会上，赖文昂哪里在乎赚不赚钱，他宁愿赔钱也要抢订单的。
　　下午时间，人流正多着，赖文昂出面就散了四五张小册子，兴致昂扬。
　　他的同盟军各有各的念头，有发小册子的，有到展台听大华介绍的，有举着广告牌等问询的，还有守着翻译让介绍客商的。
　　翻译为难的看苏城那边，然后在几个人的迫使下，小声的解释每个来宾的身份。
　　赖文昂首先看中的是一个做低温容器的法国公司，由于就在法国境内，该公司的规模也不太大，赖文昂自觉是个不错的目标，拽着翻译就上去了。
　　大鼻子老外很认真的看完了小册子，然后用英语说：“Sorry……No……”
　　“不行？为什么不行？”这个不用翻译，赖文昂就能听明白。
　　翻译追问了一番，回道：“他们好像是要标准的低温钢，我不明白什么意思。”
　　“能在零下60度用的低温钢吧。”赖文昂皱皱眉，道：“他是做低温容器的，60度的能用，30度的也能配套着用啊，你再给他说，我们的价格比标准低温钢便宜40％。”
　　“好的。”翻译转身解释了一圈。
　　法国人只是摇头。
　　赖文昂想要更进一步的时候，人家干脆的返回了大华实业的台子。为了做液化天然气船，首先要解决的就是零下162度以下的天然气液化问题，大华实业的技术尚不足以完美的解决全部的钢材技术，但是，经过几年的研究，标准钢和更好的中高合金钢的技术难题早已解决。
　　技术上的差距是最大的鸿沟，赖文昂目送着大鼻子老外的背影，不忿的道：“这都是什么人，我就不信他能买到更便宜的。要不是做展会，我能给他这个价格？翻译，一会儿再来人，你记得给人家说，过了这个村就没这个店了，知道吗？”
　　翻译苦笑连连，这种话要怎么翻成法语？
　　高岗的眼神在人群中探索，同时笑道：“欧洲人舍得花钱，咱们重点找东南亚、非洲、南美这些不发达的地区的公司来问，都是出口，出口给欧洲人和非洲人，又有啥区别，就揣着出口退税瞎乐好了。”
　　“也只能这样了。我就是心里不舒服，干嘛一定要零下60度的，就算是做高标准的低温容器，也可以配着30度的用呀，省钱不说，加工难度也降低了，成品也不能差到哪里去，老外都是些死脑筋。”
　　“可能一家公司买便于售后什么的。”
　　“钢材有什么售后的……”赖文昂说着抓起一叠资料，又冲着一位黑叔叔去了。
　　几名国企人又说又笑的，抓着翻译逮人，不多一会儿，杨明就发现了，他也不好直接赶人，赶紧问苏城：“怎么办？”
　　苏城也看到了，呵呵的笑了两声，说：“老寿星上吊。”
　　“啊？”杨明不理解了。
　　“不就是竞争客户吗？你怕什么？”苏城瞥了后面一眼，淡定的道：“能影响到咱们的，那就是业务和咱们有共同之处的企业，既如此，那就抢客户好了，大家都是中国企业，都有出口退税，谁要是连国企的业务员都竞争不过，回家卖红薯去。”
　　杨明脸色一整，站直了道：“明白了，我让过来的，一个客户都抢不走。”
　　“和咱们业务重叠的，必须一个都抢不走。”苏城口气严厉，转瞬又稍有放缓，道：“他们要在咱们的展区晃悠，随他们，递册子，找客户谈话都行，但不能让他们张贴自己的广告。”
　　“您放心吧，一个业务都让他们抢不走。”杨明给苏城做大管家这么几年，对苏城的性格也摸熟了，回答没有丁点的磕绊。
　　几分钟后，守株待兔的大华员工就撒开了，差不多一两个人跟着一名国企代表，面对客户的时候，也是夹杂着一起上。
　　就像苏城在费老所在的会议上所言一样，凡是大华涉及的业务，他们都是行业领先的，这也是苏城在资金充沛的情况下，对大华实业的要求。
　　同样的客商，面对成本相似，技术更新的产品，自然会选择后者。某些时候，大华实业还能做到技术水平更高，成本更低。
　　如果不是国际工业装备展，各家与大华实业的业务重叠的国企，兴许还能通过各种手段捞到一点残羹剩饭。
　　但在国际工业展上，无论是采购方还是出售方，都变的非常谨慎和认真，价格和技术水平在很大程度上，就是决定性的因素。
　　这种情况下，即使是技术领先的大华实业也不一定能捞到订单，其他国企的情况就可想而知了。
　　反而是那些与大华实业的业务不相关的国企，在大华的展台周围晃一会儿，能领回去一两个有意向的客商，相当于中方的展台略有扩展。
　　赖文昂、高岗等人的态度，从积极到平静，从平静到消极，奔波的散出百来本小册子，就慢慢的丧失了动力。
　　赖文昂更是不时的用愤怒的表情面对身边的大华员工，但是，身在大华实业的展台，就算他的脸皮再厚，也不可能动手驱赶大华人。
　　一名名客商来，一名名客商去。
　　但是，留下的都属于大华实业，不管是比销售技巧，还是比产品的技术，始终保持着充分竞争的大华实业，都要甩出淮钢等企业几条街。
　　大华实业的技术领先，更是展现出了非同一般的水平。
　　其实，改革开放之初的中国，最缺乏的原本就是资金，其次则是优良的组织形式，至于人才，名为缺少，实际上是不少的。尤其是愿意掏钱的公司，集一国之力，又怎么可能找不到人才。
　　同样的人，在举国体制的概念下，能做出令世界惊叹的技术，能研发出改变世界的产品，到了八十年代，到了九十年代，这些人的水平依旧，只是需要好的组织方式，需要好的动力来源。
　　而从苏城的角度来看，他的思维模式是先进的，他对世界和行业的认知是先进，找到恰当的管理者，改进管理模式也并不困难，唯一需要解决的，终究还是资金问题。
　　通过瑟坦油田解决了资金问题的大华实业，再要在中国开展技术研究，那就变成了再容易不过的事。同样的石油工程师，美国的起薪是10万美元，大华实业算上特殊贡献清单，也用不了10万元人民币，高端的工程师的差距自然更大。
　　可以说，当苏城保持着业界一般水平的技术投资力度的时候，大华实业的技术进展必然比业界一般水平要快，更别说苏城还能选对正确的方向。
　　当第一天的展会结束，大华实业签下了七份意向性合约，确定的合约恰好是低合金钢的销售合同，三年2000吨的数量聊胜于无，好处是不用大华生产，属于空手套白狼的商业合同。
　　与之相比，中方展台签下的意向性合约更多，足足有三十几份，确定的合同也有四份，总金额是大华实业的五倍。
　　尽管如此，在鲁主任和许部长还是小有吃惊，毕竟，以一家公司来说，大华实业的占比还是很高的。
　　当就总体而言，整个中方展团才得到了四十余份意向性合约，签订了五份合同，远远低于预期。
　　鲁主任在大巴车上念过数据，接着就道：“咱们的任务还是很重的，各位要再接再厉，争取明后两天，将目前的意向性合约敲定下来，嗯……费老对这次的国际工业展抱有很高的期待，许部长结束今天的洽谈以后，明天也会到会场里来……总而言之……咱们至少要签订2亿美元以上的合同，这是死命令！”
　　一无所获的赖文昂绷紧着脸听，在下面小声道：“如果不是大华实业的人抢客户，我们今天也能签下协议。”
　　这话就连高岗也不信，笑笑没吭声。
　　赖文昂却是眼珠子一转，道：“鲁主任，我要求调整展区的位置，我看大华实业现在占的位置就不错，我立一个军令状，2亿美元的合同，我们淮钢揽下500万美元！”
　　500万美元放在低合金钢上面，也没有多少吨位，就算展会上不能完成，他作假也是能做出来的。
　　这个军令状还真的吸引了鲁主任的注意，要是每家公司都能保证完成份额内的任务，那2亿美元的合同拆解下来，就没那么难了。最重要的是，任务没完成，也找得着黑锅了。
　　有了这个想法，鲁主任马上点头，道：“军令状的主意好，展区的位置，我再给你们加一块广告牌……”
　　“广告牌哪够呐，除非，加块大的，放在12号展台。”12号就是大华实业自己的展台了。
　　鲁主任装作没听见，按照自己的思路笑道：“我看这样，各公司都做一个计划，觉得自己能销多少，我们按照这个数字，来有计划的做推介……”
　　这就是变相的军令状了，大家都不吭声，还有人顺便瞪赖文昂一眼。
　　赖文昂自然不是准备做靶子的，他屁股一扭，直接站到国道里，大声道：“鲁主任，外国人不是老说，权力和义务对等不是？咱们也应该权力和义务对等，打多少粮，占多少地。我在这里表个态，我淮钢保证600万美元的订单，您给我们淮钢保证一块地方。”
　　“展台就那么大。”鲁主任知道赖文昂想什么，就让他自己说。
　　赖文昂果然顺竿爬道：“大华实业的展台有我们淮钢的20个大，我的意思，大华实业最少要保证1.2亿美元的订单，这样才公平，大家说是不是？”
　　周围一阵起哄声。
　　鲁主任咳嗽一声，道：“一亿两千万美元，这个比较多了……苏董怎么说？”
　　“可以。”苏城言简意赅。
　　赖文昂蓄势待发，看着苏城开口，就跟着道：“如果不行……嗯？可以？”
　　“可以。”苏城重复了一遍，有些戏谑的望了望赖文昂。
　　“这……军令状一旦立下了，没完成可是不行。”赖文昂期期艾艾的说了一半，醒悟到私企并不受部委的直接控制，却是想不出惩罚条件了。
　　高岗“哼”了一声，道：“军令状没完成，就把出口退税直接扣掉好了。苏董，你敢不敢？”
　　苏城才不会在没好处的时候，下重注限制自己。他根本没理会高岗，而是转向鲁主任道：“大华实业如果只拿1.2亿美元的订单，来国际工业展也没什么意思，什么情况，明天就见分晓了。”
　　“你们今天才拿了几百万的合同……这么吹大气，就不怕风大闪了舌头？”赖文昂一心想挤兑苏城。
　　苏城却只是笑笑：“大华推出的都是系统性产品，价格和技术含量都比较高，不是一天能签下合同的……”
　　他这么一说，鲁主任倒是充满了期待，几名机械工业部的干部则是脸色阴晴不定。
　　立场不同，想法自然又不同。
　　……


第五百九十二章 LNG订单
　　第二天，鲁主任早早的来到展区，重新检查和布置展台。
　　在设计方面，法国人总是不吝于付出时间和精力，设在家门口的展会更不会例外，他们把工业机械展弄的像是工业设计展一样，到处充满了符号和颜料，从而得到了最大程度的关注。
　　鲁主任也想吸引多一点的人到中方展台来，因此，哪怕是临时抱佛脚，他也努力的将200平米的地方打扮的花枝招展，让海报和产品组成的图案更漂亮，更协调……
　　各公司的代表被他指挥的团团转。
　　好在参展的买家们陆续进来，代表们才算是脱离了干苦力的命运。
　　鲁主任默默祈祷：希望今天能签下两倍的订单。
　　昨天的情况已经转到了费老的桌面上，出人意料的是，费老还及时做出了批示……仅此一点，就足以令鲁主任产生巨大的压力和动力了。
　　客户来了又走，走了又来，中方展团能留下的人并不多。
　　实际上，知道中国入世成功，中国企业在各种国际展会上的斩获都不多。真正能做到与发达国家竞争，是私企壮大以后的事了。
　　纯粹以政治为动力的国企，一旦面对充分的市场竞争，抓瞎是必然的。
　　开场1个小时，四十多家国企，都没有新增的意向性合约。
　　鲁主任来到淮钢的展台前，故意大声笑道：“赖总，你答应的600万美元，可别忘了啊。”
　　他向四周看看，又道：“展会总共四天时间，今天可是第二天了，拿到600万订单，就算淮钢及格，你们可别交白卷哦。”
　　赖文昂对此还是挺有信心的，视线从过道转向鲁主任，笑道：“要说600万美元的订单没问题啊，不过，咱们就这么大一个展位，连谈生意都不好谈，鲁主任要是从大华那边要点广告位，别说及格分了，再多也有可能啊。”
　　“谈生意到前面的会议室去谈，大华可是有拿下1.2亿美元的信心。你们600万美元，有点不够分量吧。”
　　“我们才是几平米的地方。再说了，谁知道那苏城是不是吹大气。要我说，私企和国企的区别就在这了，他们信口开河，把大家逗的乐呵呵的，到时候一问，回你一个抱歉，你能把他怎么样？咱国企就不是了，一个唾沫一个钉，说是600万，肯定完成……”
　　“这你放心，今时不同往日，大华要是交白卷了，有许部长收拾他们……”鲁主任努努嘴，道：“最多下午，许部长就过来了，到时候，你们向他投诉嘛。”
　　淮钢也是归口机械工业部的企业，赖文昂掩饰的笑了一下，道：“苏城那么牛，许部长怕是也不能平白无故的收拾他。”
　　“大华要是没有订单，肯定是要被点名批评的。”点名批评不是直接的惩罚，但也绝对不是哪个公司愿意承受的。
　　“没有订单怎么可能，他们昨天已经拿到一张订单了吧。”跟前的代表扬声喊了一句，看不惯私企的人不是一个两个，只是不都像是高岗和赖文昂这样表现出来罢了。
　　鲁主任知道他们的心理，有意借此刺激道：“你们要是每家都能拿到一张订单，大华不是也泯然众人了？所以说，多少张订单算合格，要看平均数嘛。所以，不管怎么说，订单就是硬道理，大家都加油。”
　　看着有客商过来了，鲁主任拍拍手，又忙活旁边的广告牌去了。
　　这次的客商来自南非，是家民用家电生产商，倒是奔着便宜来的，很快和高岗勾搭上了。
　　由于已是第二天，必要的考察都做过了，两家公司迅速进入了实质性的谈判。
　　南非商人更是抛出了三年一万吨的数量。虽然从国内的钢铁产量来说，一万吨并不是多起眼的数字，但在出口创汇艰难的时候，一万吨却是让高岗美的鼻子冒泡。
　　高岗特意将鲁主任喊了过来，拉上客商和翻译，就去公用的会议室洽谈合约。
　　鲁主任听说是300多万美元的合同，毫不犹豫的冲了出去。还有几个久不开张的企业代表，闲呆着无聊，也将展台交给展团的工作人员，自己跑去看热闹。
　　赖文昂想了想，也跟着去了。
　　大家都是做钢材的，首钢的产量更大，技术还要好一点，不过，万一这非洲大叔就是喜欢纯粹的便宜呢？
　　在赖文昂眼里，南非既然带一个非字，那钢材说不定就会用在和北非一样精穷的地方，还有什么资格挑三拣四。
　　300多美元的合金钢，成本已经压到没有了，全靠出口退税和外汇价值撑着。南非商人对此倒是颇为满意，合同很快进入了实质商谈阶段，并开始涉及到细枝末节。
　　鲁主任听着翻译，乐的眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛的，心中稍安：“要是每家都能有个几百万的订单，弄到一两亿美元的订单也不是那么难了。”
　　至于利润，不管是他，还是高岗，此时都顾不上了。
　　不大一阵，南非商人决定签约，高岗头一台，眨眼用中文道：“鲁主任，就咱们这个水平，还行吧。”
　　“厉害。”鲁主任配合的竖起了大拇指：“再接再厉，晚上要好好喝一杯。”
　　高岗心情好，笑道：“一定要好好喝一顿，我觉得，四天的展会下来，首钢少说能拿到1000万的订单。”
　　“这是高经理的军令状？”鲁主任抓住机会就想要订单。
　　高岗哈哈的笑：“咱不敢立军令状，但就这状态，1000万美元还是能拿下的。”
　　“高经理这么说我就放心了……”鲁主任正说着，就见沈丰匆匆的跑了过来，还四处张望着找人。
　　其他看热闹的公司代表瞅见了，招手将他喊了过来。
　　鲁主任见他领带都乱了，不由皱眉道：“怎么慌慌张张的，让人看到了怎么办？”
　　展厅很大，沈丰跑的气喘吁吁，手向后指，断续的说：“苏董……找您。”
　　“嗯？”
　　“说是要签合约，请您做个背书。”沈丰又是两个大喘气，气息才稍微匀称了些。
　　高岗使劲咳嗽了一声，不爽的道：“就算是大华实业要签合同，也用不着这样吧，稍等等，我们这边签完了，就和鲁主任一起回去了。”
　　沈丰欲言又止，却是没走。
　　鲁主任看他样子，不由问：“什么合同，多少金额？”
　　“LNG船，就是液化天然气船，有一家芬兰的船舶公司想要订购一艘，合同金额……合同金额，我听他们说，好像是1.8亿美元。”沈丰说到具体数字的时候，声音突然小了。
　　1.8亿这个数字，委实是有些超乎想象。
　　实际上，新造的LNG船的市场价格普遍在1.8亿美元以上。出于运输经济的考虑，液化天然气船不可能造的太小，技术也不允许造的太大，加上能够建造它的公司数量有限，这种高利润的船舶的价格一向是比较稳定的。
　　也就是大华实业这样的搅局者，才能将船只的新建造价压到1.8亿美元。
　　但是，在刚刚目睹300万合同的诸人眼里，1.8亿美元更像是天方夜谭。
　　“是意向性合约吗？有几成把握。”鲁主任有点患得患失的问了出来。他昨天没有见到LNG船的意向性合同。
　　沈丰却是摇摇头，略显狂热的道：“对方准备直接签署合同。据说，昨天已经具体考察过了，液化天然气船好像也有什么标准……”
　　当然，最重要的原因是展会期间的优惠。在新建船舶方面，即使2％的优惠也是异常惊人的，有新购买新船的公司，不能不顾及到展会因素。
　　另一方面，全球能够生产LNG船的公司就那几个，已跻身其中的大华船业也算是一面牌子，省却了不少的麻烦。
　　鲁主任却是揪起了头发，问：“真的要签了？”
　　“现在就要签署，所以才叫您回去的。”
　　“好好好……我立刻回去。”鲁主任再没有半分的犹豫，松了松领带就要走。
　　高岗鬼使神差的抓住他，问：“鲁主任，我们这里还签合约呢。”
　　“你们的话……300万的合同，你们先签署好了，我之后再过来署名。”鲁主任说完，拔腿就跑。
　　高岗瞬间气都不顺了。


第五百九十三章 应接不暇
　　“发生什么事了？”南非大叔满脸的奇怪。
　　“没什么事，嗯，我们稍等一下，鲁主任马上就回来了。”高岗总不能说咱们的订单太小，被小瞧了吧，只有继续陪笑。百鸟在林不如一鸟在手，高岗虽然好奇大华的LNG船订单，却不至于丢了自己的合同，于是乖乖的留在会议室里，丝毫不敢分心。
　　等啊等，等啊等，鲁主任始终没有回来，南非商人开始不耐烦了，问道：“还要多长时间？我有其他的采购任务……”
　　展团形式的签约快捷方便，若是需要的话，一家公司往往往往能在短短的四天展会里达成数十笔乃至上百笔的交易，而为了让这种方便快捷不至于成为漏洞，官方的背书必不可少，通常是参与展团的公司的联合担保，国家银行或者国家商贸公司的背书同样可以。
　　落在中方展团，没有鲁主任的署名，或者鲁主任直接指派的下属署名并盖章，首钢和南非公司的交易就无法顺利达成。
　　高岗昨天一天都没能做成一笔交易，倒是不觉得等待一刻钟有什么了不起的，不过，既然南非大叔提出了，他也就跟着问沈丰道：“鲁主任什么时候回来？我们已经到了签署合同阶段，大华实业估计还在谈判吧，说什么就要签署了，把人先骗过去，闹的我们也不能签约……”
　　发了一通牢骚，高岗用命令的口吻道：“请鲁主任先过来，把我们的合同签署了，他再想陪着大华实业谈多久，就谈多久好了。”
　　“这个……”沈丰看着铺在桌面上的合同，点头道：“我马上去看。”
　　“一定请鲁主任快点过来。”高岗说着压低声音，道：“如果这个合同黄了，算你们科工委的。”
　　“啊……我快去快回。”沈丰脱下西装丢椅子上，飞奔而走。
　　高岗向南非商人笑笑，说：“请再稍等片刻。”
　　“那么，就再等10分钟吧，不能再久了，我和别的公司约好了10点见面。”南非商人正色说道。
　　“哦，10点吗？还有……”高岗自然而然的抬起手腕，想看看差多久是10点钟。然而，新买的梅花表上，分明显示着10点20分。
　　南非商人显然是知道时间的，镇定自若的坐在那里，显然并不觉得约好10点的截止时就是10点。
　　也许，晚上30分钟才是正常的？高岗陷入了深深的哲学思考……
　　直到……
　　沈丰手持印章，风风火火的冲进会议室，高喊：“来了。”
　　高岗笑骂道：“跑这么急做什么？鲁主任过来了？”
　　沈丰愣了一下，讪笑道：“鲁主任忙着签字呢，我把印章拿来了，由我代签和盖章也是一样的。”
　　“这家伙。”高岗心中怒火熊熊，就像任何一个感觉被看扁的官员那样。
　　沈丰暗自苦笑两声，说：“咱们先签合约吧，签约要紧。”
　　“先签约吧。”高岗不得不妥协，可又忍不住的讽刺：“鲁主任是看不上我们的小生意了，人呐，就是这样。我就想知道，他就那么肯定LNG船的合约能签下来，宁可陪着人家跑堂，也不要送上门来的订单？”
　　“其实……”
　　“其实什么？”高岗语气严厉。
　　“其实鲁主任一直在给合同做背书，所以走不开。”
　　“那是什么意思？”
　　“就是……大华一下子揽到了不少的合约，鲁主任那边忙不过来。”沈丰说着低声一点，道：“高经理，我带了印章过来，咱们先把这边的合约签好吧。”
　　高岗抬眼道：“怎么？你急着要把印章还回去？”
　　沈丰嘿嘿的笑着不吭声。
　　高岗“咦”的一声，道：“你还真是急着把印章还回去。”
　　“咱们先签好这边的合约吧。”沈丰接着让翻译说给南非商人听。
　　细节与合同都是敲定的，有了展团的附署和印章，首钢与南非公司的合同顺利完成。
　　“300万美元到手。”高岗默默的算了算运输成本，觉得没有亏，脸上不由露出满意之色。
　　不过，他的满意没有持续几秒钟。
　　因为沈丰又拿起印章，飞一般的跑出去了。
　　“莫名其妙！”高岗想了想，道：“我们也去看看。”
　　“去看看，去看看。”赖文昂等人为了装做统一战线，心像是被五十只老鼠挠了似的。
　　大华实业的展台，坐满了来自各地的客商。
　　大到LNG船和化工系统，小到碳纤维，这些高技术含量的产品在国际市场上的需求都是无穷无尽的，令它们不能大量销售的原因，不是因为大家不想要，而是因为它们的产量太低，以至于厂商不得不提高价格以抑制需求。
　　这也是高级工业装备的常态。不论是美国日本，还是德国法国，任何一家大型装备制造企业，在研发出一款产品以后，即使明知道产品畅销，也不可能像是民用电器那样爆产能，因为制造高级工业装备的装备价格更加不菲。此外，高级工业装备的需求方多半是精打细算的大型企业，它们更新换代的速度也许会比较快，但在选择方面绝对是小心翼翼的。
　　无论是出于延长产品寿命的目的，还是出于增加利润的目的，高级工业装备的生产都是受到刻意限制的。
　　计划经济时代的中国是用行政命令和工厂等级来做限制，市场经济时代的国家则要用价格来做限制。
　　一旦有一家工业装备企业突破这个限制，那么，需求就有可能瞬间释放出来。
　　当然，突破限制的契机必须要把握好，从而能够充分的利用瞬间爆发的需求。
　　仅仅四天的国际装备展，一向是工业厂商快速收回现金的极佳渠道。如西门子、通用这样的老牌五百强企业，他们在一次装备展上圈到的现金，往往要超过一家公司的上市收益。
　　高岗等人回到展台，登时就傻眼了。
　　“真的发生了。”赖文昂有种来到噩梦的念头。
　　“签了几份合同了？”高岗来到对面的中方展台，低声问一位面熟的代表。
　　后者正像是看戏似的品茶呢，闻言数了数，道：“最少10份合同了。”
　　“10份合同？真的合同？别是提前准备的？”
　　“就算是提前准备的，那也得有10份合同不是？”对方眨眨眼，似乎没有进入羡慕嫉妒恨的状态，而是反问高岗：“你知道合同金额是多少？”
　　高岗不耐烦的道：“我怎么知道。”
　　“超过4亿美元了。”
　　“超过4亿美元了！”高岗重新念了一遍，然后又念了一遍。
　　“许部长！”差不多同一时间，昂首阔步的机械工业部部长同志，来到了展区。
　　虽然只比鲁主任高了一级，但在外交方面，许部长已经可以享受完全的外宾待遇了，身边跟着警卫不说，前面还有身着警服的法国警察帮忙开道，气势十足。
　　鲁主任也停下了忙碌的核对签署工作，挥舞了一下手边的合同。
　　“我听说任务完成了？”许部长浑身透着振奋。
　　“总金额4.7亿美元。”鲁主任忍住没有哈哈大笑。
　　“全是外汇？”许部长听着也乐了，他不是展会的负责人，因此更在乎实际的收益。
　　鲁主任点点头，又笑了：“可惜，机械工业部能拿到的估计不多。”
　　“嗯？这些个家伙，真的是，那有多少？”刚刚组建的机械工业部急缺外汇，毕竟，能够从拆分的机电部，以及国务院直接得到的外汇定然是不够的。相反，不管给哪个厂更新设备，差不多都是需要外汇的。
　　4亿多美元的收入，对许部长来说，就是4亿多美元的外汇，他不在乎利润，尤其是人民币利润。
　　鲁主任猜得到他的想法，正是如此，才觉得好笑，特意延迟了一下，才说：“机械工业部能拿到1000万吧。”
　　“多少？”
　　“大华实业卖掉了两艘LNG船，作价3.7亿美元。”鲁主任做了一个没办法的表情，道：“大华实业连续签了10份合同了，另外还有几份合同正在谈，机械工业部这边，进展不大。”
　　许部长张张嘴，失望之极。
　　大华实业早就拥有了自由结算的权力，这笔外汇，按规矩是没他的份的。
　　“我还有其他的合同要签……”鲁主任可不想陪着失望的男人。
　　“苏城呢？”许部长左右打量着。
　　“他带着人采购去了，据说是要为阿塞拜疆的油田做准备。嗯……就我看来，他们恐怕会采购一大笔，至少几亿美元。”
　　“为一个不知道什么时候产出的油田？”许部长撇撇嘴，突然问道：“这次是以展团名义出来的，那款子也是先到展团的账户？”
　　鲁主任皱皱眉：“这笔钱，咱们都不能动。”
　　“不用动。”许部长言不由衷的道：“我就是觉得，既然都是采购设备，为什么不优先采购国产设备……”
　　“石油总公司会提供必要的设备的。”林永贵呵呵的笑着站了出来。
　　“机械工业部下面的厂子，也有不少好设备的，再说了，建油田不是要用钢材什么的？”许部长说着，思路也宽广了，笑道：“也不一定是阿塞拜疆油田要用的设备吧，那个油田好像还没什么动静呢。”
　　林永贵呵呵的道：“许部长，阿塞拜疆的油田是重点项目……”
　　“我知道，我知道。”许部长并不以为意的笑道：“正在勘探的油田，还不能说是重点项目吧，我看，可以尝试着从各方面合作。这样，我写一份报告给费老，等展会结束了，咱们再商量。”
　　作为新成立的部委，许部长还没有得到国务院所承诺的全部支持，因此，自己寻找资源，上面同意的几率是很大的。
　　……


第五百九十四章 黑色匹练
　　办公桌前，许部长逐字逐句的审阅秘书写好的报告。
　　报告以机械工业部的名义来写，内容是申请优先使用展会资源的。在许部长的授意下，秘书并不确切的说明是哪些资源，只是笼统的带了两句，若是不认真细看，很容易就误会了。
　　就为了这两句话，报告的前后文足有2000字之多，其中既有机械工业部证明自己的文字，又有表述资源用途的段落，部里的笔杆子斟酌了一个下午才完成，站在办公桌前，几乎都要虚脱了。
　　许部长看了很久，然后认真的道：“完全不提外汇的话也不好，到时候容易被上面以为是突然袭击，嗯……说一下银行吧，就说把资金账户交给咱们，自然是要把外汇包含在内的，但是，别说太具体，能明白，不能太明白，你明白吗？”
　　“明白了。”文字秘书的嗓子干涩，他的确明白，是不过，尽管写了很多的报告，接受过很多古怪的要求，但是像许部长这样的要求，仍然属于艰难中的艰难，这就像是要在老母鸡的注视下，来搞鸡蛋里挑骨头的把戏，最糟糕的是还不能弄破蛋壳，弄伤母鸡。
　　“去写吧。”许部长会对文字吹毛求疵，却不会放弃自己的想法。有了外汇，才能进口必须的设备，有了外汇，才能采购精工细作的外国商品，有了外汇，才能出国考察兼做旅游……就国际市场而言，外汇才是真正的钱，而人民币只是一种兑换券而已，虽然规模很大，但在入世以前，其性质与Q币无异。
　　像是许部长这么高端大气上档次的男人，一朝掌握权柄，哪里愿意兜里只装Q币混世界，他所在的是机械工业部，是要和世界接轨的部门，也是直面入世挑战的部门，可不是民政部农业部这种小圈子里自给自足的部门。
　　从国务院要外汇，从银行贷外汇，或者从下面的企业截留外汇，许部长把能想的办法都想了，眼下，假如归口机械工业部的企业和大华实业均分一两亿美元的外汇，许部长兴许还会矜持一点，然而，零比四乃至零比五的差距实在有点大了，大到许部长不可能吝啬于累死一两名笔杆子。
　　他的文字秘书踩着沉重的脚步，回到了自己的办公室，冥思苦想，揪掉头发千百根，终于将“银行监管”和“资金账户”等字眼加到了报告里面。
　　要在格式化的语句中加入那么不格式化的东西，还要显的不扎眼，差不多等于将2000字的报告重写了一遍。
　　极其痛苦的两小时后，趁着许部长还在办公室，秘书又将报告交了上去。
　　部长阁下差不多用了15分钟，阅读了这两千字，然后将手指在桌子上敲了敲，道：“光是资金账户，说的好像不是特别明白，这样，你试着把资金借用写进去，别用借用这个词，但核心概念就是挪用这笔资金一段时间，粉饰一下，明白吗？”
　　文字秘书听到“不是特别明白”的时候就晕了，心想：不是你让我写的不要那么明白吗？
　　许部长又用手指敲敲桌子，道：“写出来以后，立刻拿给我，我今天都在办公室里，多久能改好？”
　　秘书开始揪头发：“估计要两个小时吧。”
　　“加快速度，我在办公室等着。”
　　“是。”部长都等着，做秘书的更不用说了，杀奔回自己的桌子，左手揪头发，右手抓钢笔。
　　沉重的两个小时后。
　　许部长敲敲桌子，说：“加上资金借用果然不太好，削弱一点。”
　　沉重的四个小时后。
　　许部长敲敲桌子，说：“钱的问题要含蓄，不能全部让银行监管，要不然，那些吃人不吐骨头的家伙，不得先把资金用了。”
　　沉重的六个小时后。
　　许部长敲敲桌子，说：“展团是展团，机械工业部是机械工业部，得把展团和机械工业部分清楚。”
　　沉重的八个小时后。
　　许部长敲敲桌子……一天一夜没睡觉的文字秘书听到这个声音，干脆利落的倒在了地上，还不忘神志不清的揪头发。
　　“这，送他去休息吧，让小刘来写。”许部长轻叹一声：“抓紧时间，展会还有一天就结束了。”
　　大秘喊了两个人，拖着地上的文秘就走。
　　命运多舛的报告，开始接受新一轮的洗礼。
　　直到第十三遍修改，许部长才略感满意，说：“只能这样了……”
　　听到这个回答，第三位文秘流出了欣喜的泪珠。越重要的报告越需要修改，这似乎已经是一项惯例了，尽管如此，修改次数达到十三次，还是令人憔悴，尤其是这么短的时间，这么高的要求。
　　许部长拿起桌上的热毛巾擦了把脸，推开椅子，道：“我要尽快回国，最快时间。”
　　“展会明天才结束呢。”大秘提醒了一句。
　　“到展会结束就来不及了。”许部长叹了一口气，又道：“我回去的消息要保密，坐普通的班机，用现金买票。”
　　……
　　展会最后一天。大华实业再次谈下了一艘LNG船的订单，加上以前的订单，算是将明年的大华船业产能都塞满了。作为世界上最复杂的系统工程之一，LNG船的建造从来不是一个公司的事，必须要有中船重工这样配套齐全的超大型企业配合，大华船业才能完成此类订单。因此，为了避免违约，闫学灿等船业管理人员都很注意订单的签订，并对合同多加挑剔。
　　在价格便宜10％的前提下，新签订的合约都没有确定的交船时间，不过，这也是船业惯例，属于大公司店大欺客的表现之一。船业公司通常会保证按照顺序交船，但往往不保证交船的具体时间，一方面是船坞的数量有限，且有原料、资金等方面的限制，另方面，在长达一两年的订单期间，船业公司往往会遭遇到许多特别的问题，例如麻烦的工会，若是强定交船时间的话，精明又不要脸的工会就可以采取全面罢工的形式将船厂的所有利润掠走，或者，是掠走利润以上的部分。
　　中国企业能够成功的秘诀之一就是没有工会。劳动者的利益固然不能得到全面的保障，但公司据此获得了极大的经营自由，保证他们在技术落后的情况下，杀入国际市场。
　　国企的工会也不过是徒有虚名罢了，除了按月扣掉2％的工资之外，很少有积极的行动，倒是帮他们节省下了少的可怜的一点精力，进而帮助他们以相对较低的价格，拿到了些订单。
　　尽管比大华实业的斩获少，但几十家国企凑起来，最终也拿到了近2亿美元的订单，使得展团的订单总额达到了7亿美元。这个数字大大超过了鲁主任的预期，兴奋之下，让他拿出好大一笔经费，委托大使馆举办一场宴会，邀请熟悉或不熟悉的政商界人士。
　　与此同时，许部长悄然回到了京城，拜访费老。
　　和许多元老级人物一样，费老将更多的时间分配给思考，而将更少的事务分配给具体的事务，因此，要见到费老一面是相当不容易的，即使是许部长这样的正部级干部，也需要一些看得过眼的东西，才能有幸会面。
　　许部长借用的敲门砖就是他精心炮制的报告。为了将这两千字送到费老的案头，他也没少费功夫。
　　至于多久能得到回应，许部长其实也不清楚，只能自己回家担心去。
　　好在，只过了两天时间，许部长就得到了费办的通知。
　　下午两点，装扮一新的许部长，带着满满的勇气和自信，来到了费老的小院。
　　外松内紧的保卫模式，让许部长慢慢的轻松下来。
　　“请跟我来。”费办的工作人员的笑容像是精确测量过一样，标准而呆板。
　　许部长顾不上其他，微微点头，就跟着走了。
　　在两名黑衣卫士的眼皮下，两人一前一后的书房，出乎意料的是，房内不仅有费老舒服的椅在靠背上，还有其他两个人。
　　许部长定睛一看，略显吃惊的喊道：“苏老，刘老……”
　　两人微微点头，没有说什么。
　　许部长再次涌起了紧张，挨着门边的位置坐了下来。
　　“你的报告我看了，看样子，你是想把这次国际工业展的收入用起来？”费老的眼睛半睁半闭，小眼睛几乎看不见了。
　　“我们只是考虑，趁着工业展的机会，将资金利用起来，以尽量少的钱买尽量多的东西。这是个很不错的时间……”许部长小心的回答，没有承认自己是想挪用。
　　费老点点头，看向其他两人。
　　“直接看录像吧。”苏老脖子向后，选了一个舒服的姿势。
　　得到费老同意，工作人员打开了斜前方的电视。
　　雪花点闪烁了两秒钟，就见一部海上钻井平台出现在屏幕上。
　　它像是变异的钢铁章鱼似的，四肢朝下，弓起身子，竖起眼睛，矗立在蓝汪汪的海面上，近乎静止不动。
　　许部长的耳中听到的有大海的声音，也有发动机持续的噪音，但只有仔细去看，才能发现钻井平台上有人在奔跑，他们好像是一个个小黑点，勉强才能看出形状。
　　枯燥的画面，伴随着枯燥的声音，持续了两分钟以上。
　　就在许部长开始怀疑自己是不是在看照片的时候，电视里的发动机声突然从持续的噪音，变成了不稳定的轰鸣。
　　屏幕似乎也震动了起来。
　　几秒钟后，许部长忽然发现，并不是屏幕在震动，而是屏幕里唯一的东西，那体积庞大的海上钻井平台在震动。
　　从下往上看，它的震动幅度越来越大，到了中间井架的部分，已如六七级地震一般，肉眼可见的摆动了。
　　噪音越来越大，并发出捏熟鸡蛋的“噗噗”声。
　　“注意看。”仿佛睡着了似的刘老慢慢的坐直了。
　　而就在他说话的时候，像是摆钟似的井架蓦然停顿了几秒钟。
　　接着，那纯钢制作的井架，就如同被发射的火箭一般，一飞冲天。
　　“飞……上去了？”万分意外的声音从电视里传出来，大约摄像机附近的人在喊叫。
　　而在井架的下方，一条黑色匹练冲天而起，将井架和其他大块的钢铁，顶到高空五六十米的高度，才任其自由落体。
　　伴随着震天的呼喊与声嘶力竭的嘶叫的，还有钻井平台上疯狂跑动的黑点。他们不顾高空坠物的危险，迅速汇集到了中间的井架部分，试图镇压喷薄而出的油注，而在放置摄像机的这边，监管专员开始组织工人们前往“救援”。
　　“油层压力过大，以及井架固定不良，导致了此次事故的发生，所幸没有造成人员伤亡，好消息是，我们也许发现了一个了不起的油田……这是大华实业送来的报告。昨天下午到的。”刘老的头发胡子都白了，说话时一颤一颤的。
　　许部长的心脏也是一颤一颤的，问：“油田证明了吗？”
　　“录像就是最好的证明。”苏老缓缓的道：“石油总公司和中海油都已派员去了解情况了，无论它是不是一个了不起的油田，阿塞拜疆的大华油田都需要立即开发。中哈石油管道的延长线也会根据了解的情况，做出适度的调整……”
　　“原来是这样。”
　　“所以，机械工业部的申请报告，不会被通过。”费老做了一个长长的停顿，继续道：“不仅如此，我们希望，机械工业部能积极的协助大华实业，以尽可能快的速度将阿塞拜疆的这个油田建设起来。油田建设对设备、机械和钢铁的需求是很大的，这是一个极好的机会。不过，任何企业都要保质保量的完成合同，不能做拖后腿的事。”
　　“我明白了。”饱含着勇气和自信的许部长，犹如被放气的胶体，软软的没了力量。1993年的中国就是能源净进口国了，有过贫油国历史的中国早已认识到了能源稳定的重要性。无论是阿塞拜疆的油田，还是中哈石油管道，都是异常重要的国家基石，与之相比，机械工业部的要求，还真的是可以等一等的。
　　“高兴一点。如果真如苏城所言，发现了一个了不起的油田，像胜利油田，或者大庆油田那样，这对咱们国家的经济稳定，能起到很好的作用。”费老鼓励着许部长。
　　然而，许部长坐在这个房间里，只能感受到深深的，深深的恶意。


第五百九十五章 油田规模
　　横在里海洋面上的船舶，随波微荡。
　　获得了油块的公司，大都派人前来参观大华实业的油井，刚刚受到控制的海上钻井平台略显破败，遭受原油洗礼的部分多有污渍，但是，干劲十足的工人们足以弥补所有的表象。
　　再漂亮的钻井平台，没有原油产出都是白搭，再脏乱的钻井平台，若是能得到原油，那就是最耀眼的明星。
　　无数人用迷醉的眼神望着一栋大楼似的海上钻井平台。
　　“大华实业的确发现了一个大油田呢，听说井架被冲上了天？上次听说这种事情，还是几十年前呢，当年的德克萨斯油田好像也有这种情况，真是让人怀念的好时代啊。”杜卡特拄着文明棍，首先提到的就是一天前的“事故”。
　　的确是事故，井架被冲起来，砸到人和花花草草的几率是很大的，即使没有砸到人和花花草草，砸在纯金属制作的钻井平台上，溅起的火花就有可能引起巨大的火灾，顶在井架下面的，可都是易燃的石油。
　　而在海上，一旦发生难以控制的火灾，海上钻井平台通常只有放弃一途，那造成的恶果也是连续性的。
　　好在大华的“事故”并没有引发第一个恶果，而这种有冲击力的故事，即使是石油人也是喜闻乐见的，隐藏在海面以下的油田竟然有如此大的井下压力，再怎么想也知道，它必然是一个大油田。
　　苏城对此毫不避讳，笑道：“现在仍然是一个好时代，至少，还是能够发现了不起的油田的时代，说不好，就是又一个秋明油田……”
　　“又一个秋明油田？苏董是这样看待新油田的？”杜卡特见多识广，但他和同时代的石油人一样，都没有意识到里海油田的重要性，事实上，正如21世纪的许多业内人士一样，90年代的石油人也以为自己已经发现了地球上所有的超级油田，“中东那样的石油宝库再也不可能出现了”的论断，在里海地区大开发以前喧嚣一时，几乎变成了普遍的认识，身为英国人的杜卡特，身为BP公司职员的杜卡特，很自然的认为，BP目前掌握的秋明油田，应当是人类发现的最后一个超级油田。
　　至于大华实业的新油田，它虽然具有难能可贵的井下压力，但那只能说明它是一个大型油藏。
　　秋明油田那种性感绝伦的超级油田，又哪里能通过一块油田的初潮来判断。
　　秋明油田，可是一个庞大的油区，就像是大庆油田，或者胜利油田一样，由一连串的大型油藏组成，大华实业充其量发现了一个大型油藏罢了，而这个大型油藏究竟是孤立的大油藏，还是一个大油藏和一串小油藏组成的正常油区，又或者真的是一连串大油藏中的一部分，只有开采过后才知道。
　　世界各地发现的大型油藏不少了，BP目前的政策，就是不断的狩猎“大象”，即蕴藏储量超过10亿桶原油的油田，但要说如秋明油田一样，没有谁真的报以希望。
　　苏城却是自信满满，感慨的说道：“阿齐久的产量只会比秋明油田高的，以后，这里就是里海石油的标杆了。”
　　“您是认真的？”杜卡特吃惊万分，转瞬又有点笑意的想：以前总觉得苏城有超过同龄人的成熟，没想到，终于还是天真了一把。大约，是出油的成绩，让他放松了心情吧。
　　杜卡特笑着问道：“井下压力这么大，第一天的产量很高吧？”
　　“日产7万桶吧，含水量很少。”苏城确实轻松的很，自阿齐久出油以后，隐藏在心底最深的恐惧，也就是担心阿齐久油田并不像是预想的那样出现的恐惧消失了，剩下的就只有丰收的快乐了。
　　对现在的大华实业来说，前期超过5亿美元的投入若是失去了，过去一年多两年的付出就白费了，相反，若是能够见到阿齐久产油，每早半年的时间，也许都会让大华实业的发展快上一年。在中国这片刚刚改革开放不久的土地上，若是能领先一年的发展，带来的将是以倍数增加的企业规模，就是从世界方向来看，20年后的中国规模企业，也将是世界级的企业了。
　　杜卡特则为了7万桶的单井日产量啧啧了两声，笑道：“这可是万吨井啊，万吨井。这么说，是一个大油田无疑了。”
　　万吨井通常只在原油非常丰富的地区才能见到，例如波斯湾和墨西哥湾，以及委内瑞拉和俄罗斯等国，所以，用万吨井来判断大油田的存在是正常的理解。
　　不过，杜卡特心里仍然只承认这是一个大油田，并不承认大华实业会见到一个大油区。
　　事实上，由于竞标得到的面积有限，相比附近的几个油块，大华实业得到大油区和其他公司得到大油区的机会相当，说不定，大油区尚在阿塞拜疆手里的可能性也是有的。
　　杜卡特不会就此来反驳苏城，而是笑笑道：“苏董的投入收回无疑了，对了，你们还是用的高签约金低分成的模式？是百分之五十几呢？这下子，用不了一年时间，多支出的签约金就能收回了，然后，是30多年的收益期，哈，世纪合同呀……也就是苏城董事长，才敢选择高签约金低分成的模式吧，粗粗一算，每年都要多得数千万美元。”
　　说着，杜卡特的神经也被触动了，短暂的停顿后道：“仔细想想也不是，就算我是公司的董事长，也做不出这样的决定，职业经理人只会有职业经理人的思维，为了安全，我宁愿选择低签约金高分成的模式，能最大限度的降低风险，风险，是公司的大敌呢。”
　　“如果不是公司的规模太小，我也有很大可能选择普通的签约方式。”苏城抓着船帮，看向外间。
　　杜卡特笑了，道：“有了这样的油田，大华实业的规模想要变小都不可能了。”
　　“还不能立刻变现呢。对了，阿利耶夫阁下承诺的桶油补贴，还没有发出去吧？”苏城问的是阿利耶夫当日承诺的，第一个采油出来的石油公司，能够得到每桶油50美分的补贴。依照桶油20美元左右的成本来看，相当于补贴了2.5％的采油费，算是不少了。
　　在船上的人听到苏城的话，都不自觉的咧了咧嘴。还是杜卡特小声道：“大华实业是第一个见到原油的公司。”
　　大华实业的准备充分，最早可以追溯到两三年前的准备，包括海上钻井平台等设备，都是做好了长途运输的策划案，并且实验合理。相比之下，好几个公司直到数个月后的现在都还没有立起钻井平台。
　　当然，大华实业采取的新式勘探方式，以及密集钻井也有极大的帮助。
　　考虑到阿齐久油田可能爆表的产能，阿利耶夫将为此支付的补贴，绝对超出他的预料。
　　哪怕是日产50万桶原油，也意味着每天25万美元，却是比他们一个普通的城市、或者几家大型国企的日支出要高的多。若是日产100万桶的话，阿利耶夫一年给予的补贴金将有1.5亿美元，会抵消掉不少的税款。
　　苏城把心情摆在脸上，乐的嘴角翘起，道：“看来是要赚一些了……如果接下来的钻井顺利的话。”
　　“那可不是一些了。”
　　“嗯，如果石油产量很高的话。”苏城说着顿了一下，笑道：“杜卡特先生，你说，假如我们真的发现了一个秋明油田一样大的油区，原油市场会有什么变化？”
　　“原油市场？如果没有其他的情况出现的话，一个秋明油田，可是会对油价产生巨大的压力……”杜卡特不用说完，就有点明了苏城的意思了，呵呵笑了两声，老话重提说：“当然，首先是要发现又一个秋明油田。”
　　苏城点点头，道：“如果真的发现了又一个秋明油田，各位可不要囤积居奇哦。”
　　“如果……”杜卡特脸上的笑容慢慢收了起来，意外的道：“苏董如此认真，地下勘探的结果很好？”
　　“结果很难说。”苏城用的英语，听在大家耳中，就是地下勘探的结果不能说。
　　船上的人望着前方的钻井平台，不约而同的陷入了沉默。
　　90年代的石油市场并不紧俏，自伊拉克战争结束以后，总体局势就趋于稳定，若是出现大量的石油供应的话，下行是理所当然的。
　　不像普通人想象的那样，石油价格的波动，往往并不是由交易比例占92％的长期合同而决定的，却是由只占交易数量8％的现货合同来决定的。所以，每当石油的产量出现1％的波动，对全球市场来说，就相当于10％的波动，像是秋明油田或者阿齐久油田这种恐怖产量的油田，一旦出现，对市场价格的打击是相当严重的。
　　从攫取利润的角度来说，预知有大油田出现，卖空中长期的石油期货是最容易赚钱的。
　　当然，这种方式是违反大多数国家证券法的，苏城因此说的委婉了一些。对石油公司的家伙们来说，为了获得油田，甚至敢于涉足军火走私，违反证券法又算得了什么。
　　至于大华实业、委内瑞拉国家石油公司、巴西国家石油公司这样的新兴市场国家的石油公司，更是对欧美证券法没有畏惧感。
　　在场的石油公司足有十几家，几十个人互相看看，又颇有默契的转过头去。
　　其实，不用出现超级油田，即使是一个大型油田，若有好几个大型石油公司配合，也能将期货价格甩下去。
　　应该说，油田更像是默契的润滑剂。


第五百九十六章 只看看
　　接下来的几天，巴库多了不少或公开或私人的宴会。
　　午宴、晚宴、深夜Party乃至于私人的早餐宴会，都是各大石油公司趁机联络感情的好工具。这种场合，也是各类贿赂奇事频发的地方，现金交易、海外账户、黄金珠宝、外国地契等等不一而足。随着第三世界国家的民族解放和民主运动的发展，石油公司依靠国家背景的情况慢慢少了，增加的是显性或隐性的黑钱交易，不仅是阿塞拜疆，哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、尼日利亚都是著名的贪腐之国。
　　来里海地区做考察的石油公司高层们，是不会放过这样一个扩张能量的好机会的。
　　他们和阿塞拜疆的政府官员聊天，给予好处，希望能在下一轮石油竞标开始以前，确定自己的地位，他们同样会和到访的邻国政府官员聊天，给予好处……但不是每一名政府官员都能得到受贿的机会，其所在的国家的资源丰沛程度，以及其本人的能力，都在很大程度上影响了他在圈子里的重要性。
　　下午刚刚抵达巴库机场的中方代表团就未能受到热烈的欢迎，即使参加了巴库市政府举行的“庆祝南城公园奠基仪式”的宴会，也只能缩在角落里，看那些产油国的宾客们狂吃马屁的舒爽样子。
　　好在还有大华实业接待他们，才不会让他们太孤单。
　　尽管如此，石油总公司和海洋石油总公司派来的先生们，也显的有气无力，巴库的一切，和他们想象的差距太大了，有初到贵地举目无亲的失落。
　　“什么时候，我们能到海上去？”石油总公司领头的是党组成员王德煌，工程师出身，似乎还不到五十岁的样子。他和其他几人一样，原本对豪华夜宴颇有期待，现在却是觉得没意思了。
　　杨明要了几杯酒，交给他们，笑道：“明天早上吧，明天一早，咱们就坐快艇去钻井平台。”
　　“苏城呢？他去吗？”海洋石油总公司一共就派了两个人，但态度却异常的认真。阿齐久油田的位置和海水深度，都让他们充满了好奇。
　　杨明一个劲的点头，笑道：“苏董当然要去，最近两天，苏董就住在钻井平台上。”
　　“那太好了，我们有不少问题要问苏董。”王德煌笑了笑，眼神颇有些锐利。
　　“问问题当然是好的。”杨明话锋一转：“不过，你们的问题，最好提前交给大华公关部看一看。”
　　“我们是代表石油总公司，海洋石油总公司，以及费老来询问的。”
　　“哦，你们有石油总公司、海洋石油总公司和费老开具的公函吗？”杨明不卑不亢的问，模样挺认真的。大华到了这个规模，苏城都不能想说什么就说什么了，何况是随便被询问。说不定，原本没事的人，都能被几句专门设计的问话给构陷了，这种事儿，十几二十年前发生过，几十几百年前也发生过。
　　如华尔街的老财主们，不仅不会出现在公众眼前，就是与人说话都有一定的防范。当然，老财主们本身是不会费心去防范这个防范那个的，这些麻烦的地方，都得下面的人来考虑。
　　杨明就是苏城前面的一道围栏，他的笑容，也不总是那么亲切。
　　王德煌放下酒杯，皱皱眉道：“我们有石油总公司和海洋石油总公司的介绍信，你要看的话，回到酒店就能看到。费老不可能给我们开公函，但是，临行前，费办的工作人员特意叮嘱了我们几个要点，我们需要向苏董求证。”
　　“仅仅是介绍信，恐怕不能让你们想问什么就问什么，如果你们不将问题交给我们查阅的话，我们也需要向石油总公司和海洋石油总公司求证。这样的话，你们最好是等求证结束，再见苏董。”
　　“你的意思是，我们不把问题给你们看，就不许我们见苏董？”王德煌看着杨明的笑容，心想，这真是阎王好见，小鬼难缠。
　　中海油的施万可也不爽的道：“退一万步，我们把问题给你们看了，难道我们和苏董谈话的范围，你们也管？”
　　杨明毫不示弱的道：“苏董很忙的，不一定能有时间兼顾你们谈话范围以外的话题。再说了，提前交换问题是谈判中经常遇到的，有什么不可以的？”
　　政治外交中，的确经常遇到提前交换问题的情况，尤其是部长级以上的会议，为了让几十分钟的会谈卓有成效，就必须提前交换问题。否则，两国邦交过程中所遇到的种种问题覆盖面如此之广，没有准备的谈判方又如何回答？若是遇到布什这种说出“我们是欧洲的一部分”的总统的时候，没有提前交换问题的外交谈判，其效果估计和街头大妈的聊天差不多。
　　中石油和中海油的任务是了解大华所有的阿塞拜疆油田，不是找苏城的麻烦，王德煌和施万可互相看看，不仅没招了，突然还有了不安的感觉。
　　杨明见状，露出谦逊的微笑，道：“几位只要将问题限定在专业范围内，都不会有太大的问题。其实，提前看看问题，也有助于提高谈话的效率，很多问题我们的工作人员，当场就能解答，假如不放心的话，你们可以再就回答过的问题，向苏董求证，这比直接询问苏董，更能节省双方的时间不是吗？”
　　“那就这样吧。”施万可和王德煌也没什么其他的选择。
　　第二天。
　　天刚亮，一行人就乘坐晕人的快艇，前往出油的4号钻井平台。
　　100海里的路程，需要两个多小时才能抵达，到了地方，日头已经很晒了，纯金属的钻井平台，就像是一只储热的炉子似的，浑身发烫，脚踩上去，竟有发粘的感觉。
　　杨明招呼着五个人到了钻井平台的甲板处，道：“苏董去附近的钻井平台巡视去了，各位请先稍稍休息片刻。”
　　坐快艇在大海上奔驰绝对刺激，如果只玩30分钟的话，应该是不错的项目。但是，2个多小时的快艇就太久了，五人中体制较弱的，此时已有晕船的状态。
　　王德煌的级别最高，是两队人默认的负责人。他四下看了看，问：“有房间吗？我们正好准备一下。”
　　“我帮你们找一个。”杨明跑出去一会儿，回来道：“你们可以暂时用安全监督的房间，钻井平台上的房间都比较小，大概只能坐着了，没办法。哦，你们也可以洗澡，不过只有冷水，热水要去锅炉房接。”
　　“锅炉房没有接热水管道？是设计的原因吗？”对海上钻井平台，施万可身在中海油，其实也没接触过几个，海洋研究院自产的不必说，仅仅是二代平台，属于再简陋不过的政治产品，稍微好一点的海上钻井平台，都是与中海油合作的外国石油公司所属，他们的管理严格，不会允许中方人员随便看随便问的。
　　以前的时候，中海油受限于技术和资金，为了尽快做出成绩，主要将目光合作开发油田上面，由外国石油公司出技术、人员和资金，由中海油提供勘探许可，划分海洋区块来完成国内的海洋采油任务，其实质与阿塞拜疆国家石油公司差不了太多。
　　也是经过了10年的积累，政治上的生存压力小了，中海油现在才稍微有了一点底气，开始探寻新的出路，施万可倾向于走技术一途，因此马上追问。
　　杨明笑笑，道：“是运力限制，为了尽快建好多个钻井平台，不是钻井必须的设备，一律缓减。热水管道通到每个房间是非常麻烦的，会大大延长建设周期，因此临时改变了建设方案，只做一个统一的澡堂，房间内仅仅提供冷水。”
　　“临时改变了建设方案？”施万可张张嘴，忍不住问出来：“临时是多久？”
　　“就是在运输第一座钻井平台前做出的决定，几天时间吧。”杨明对此并不是很清楚。
　　施万可呆呆的看着他，好像有什么了不得的东西跑出来似的。
　　只有了解海上钻井平台复杂性的人，才能明白临时修改的困难。作为世界上最复杂的工程系统之一，海上钻井平台的设计和建造比摩天大厦还要高，只略逊色于LNG船和航母建设。为了节省地方的同时完成任务，海上钻井平台具有全世界最复杂的管线，它的蓝图展开来看，就像是把一团乱麻蘸上墨水，在纸上胡乱印了几十遍似的。水平差点的设计师，光是看看那些动力油管、原油管、热水管、冷水管、溶剂管、气管、消防管就要晕掉。
　　将其中一条管线拆出来不做，对设计师是考验，对学艺不精的建设工人来说，怕是比原样造出来还困难。
　　用几天时间来做钻井平台的修改，这绝对不是天才做的事，只有对整个钻井平台精熟的设计师和建设者一起，才能若无其事的完成。
　　“怪不得大华实业能第一个见到原油。”施万可突然涌起了强烈的求知欲望，像小媳妇似的扭捏道：“我能不能参观一下你们的钻井平台？不拍照，不记录，只看看。”


第五百九十七章 见证者们
　　中海油是三桶油中技术含量最高的公司，由于业务被限制在了海洋石油方面，现实迫使他们必须增强自己的技术实力。但是，1994年的中海油也不过才成立了12年时间，除了一些政治性的产品，他们根本没有积累多少的技术。
　　就是引进的技术，想要搞明白都是非常困难的，以国外的经验，一名刚开始接触海洋石油装备的技术员，至少需要四五年时间，完成相当于硕士和博士生的全部课业，方能具有做研究助手的基础，而在1982年的中国，想找一名本科水平的技术员都不容易。
　　虽然这个年代的企业人都很刻苦，但是，七八十年的中国教育堪称悲剧，除此以外，知识来源的匮乏也阻碍了大家的自学。像是施万可这样的非核心技术人员，除了中海油自己掌握的技术，对于世界领先的技术，根本是想接触一下都难。
　　这就是1994年。
　　在这个年代里，无数的央企想弄张外国的落后设计图都要求到外交部里去，某些级别很高的军工大厂转型做冰箱造彩电的时候，只能照着外国画报上的模样设计，或者干脆就做成蠢笨的长方形，偶尔找到一台外国的好产品，还不敢贸贸然的拆开，生怕拆掉了装不回去，当场临摹一张把手的图形就心满意足。
　　重型装备的追踪研究就更难了，西方国家和公司的防范是一方面，中国公司能够筹集的资金是另一方面。这个年代里，许多研究所一年的经费只有百万元人民币，开支了人工和基础维持费用以后，剩下的钱都不够做理论研究的，稍微昂贵一点的实验就要申请排队再等待……
　　筹集外汇当然更难了，虽然到了94年，外汇已经没有像是80年代那么稀罕了，但仍然很紧张，中央还是不会将如此重要资源大量批给研究机构，因此，即使是中央直属的研究院，也不一定买的起外国期刊。
　　是的，许多地厅级的研究院连专业范围内的外国期刊都买不起，订一本期刊几美元，一年就要几十美元，将有名的定一圈，几百上千美元就出去了，更别说要读懂期刊，就不得不做实验验证。
　　由于90年代的中国科技水平全面落后于世界，越是尖端的技术实验，就越需要用外汇从国外采购材料和设备，而即使花费巨资采购了材料和设备，得到的研究结论，也不过是验证了国外同行的论文，或者重复了国外同行的产品罢了，基本不可能获得直接的回报。
　　而若是只买期刊不验证，也是没有意义的。一来二去，少数几个有条件的大型研究院也会减少这方面的投入，有这些钱，他们更愿意投入到有创新的理论项目上去。
　　中海油有出口原油的收入，手头上自然宽裕一些，也曾做出了不少东西，如海上钻井平台，他们80年代的时候很轻易的就做出了2代。然而，石油系统是超贵也超速发展的项目，中海油没有继续三代的海上钻井平台，他们要做四代的成本就要比同期的大华和外国公司高，时间和人力要求同样如此。
　　施万可曾经参加过海上钻井平台的研发，但也仅止于2代的产品，更新的钻井平台他上去过，可外国公司根本不让他仔细看，连到甲板以下都不一定允许。
　　站在大华的钻井平台上，施万可不希望得到否定的答案，可他又真的看一看。施万可心里明白，这或许是最好的机会了。
　　下一次，哪怕是中海油派人来学习，他也不一定能排进队伍里。不过，若是自己能领先一步，说不定就能成为相关领域的“权威”。
　　这种90年代的学术权威非常多，任何一名学者若是懂得外语，再能弄到几本外国期刊，小做几个跟踪实验，差不多就能在国家级期刊上发表，引用还不会少。
　　要说价值，也不能说人家学术权威就不权威了，至少，人家是读过外文原版论文的人。
　　杨明犹豫了一下，又看了看表，最后点头了。大华实业的钻井平台距离世界一流水平还有一定的差距，尤其是现在使用的深水钻井平台，仅仅是能用的水平而已，并不担心被偷师。
　　若无意外，大华实业和中海油应当会将井水不犯河水的状态延续下去。
　　施万可乐的握紧杨明的手，捏出了几个印子，才给其他四人打了声招呼，就往甲板下面去，王德煌一看，笑道：“得，咱们也别休息了，都下去参观吧。杨主任，我们都下去可以吧？”
　　“不能拍照，尽量不要干扰大家的工作，其他随便。”
　　“苏董到了通知我们。”王德煌还记得自己的工作，叮嘱了一声，才跟在施万可身后。
　　杨明喊来了平台的监督员，让跟在几个人的后面，既是做向导，也是免得他们做些不恰当的事。
　　钻井平台下方很拥挤，狭窄的楼梯和狭窄的通道贯穿始终，除了渗透而来的阳光，就像是在潜艇里一样。
　　其实，设计思路也是差不多的，纯钢结构的钻井平台造价不菲，海面上的建筑越重，对海面下的支架的要求就越高，为了尽可能的多放采油和钻探装备，生活区和通道都只能见缝插针，即使如此，钻井平台的造价也是相当的高，国产化70％以上的情况下，大华实业仍然要为每个钻井平台准备上千万美元。
　　憋仄的空间里，似乎永远都充斥着噪音。人与人说话无时无刻的都在吼，中石油和中海油的五个人下到里面，浑身都不自在。
　　施万可甘之若饴，他是真的做海洋石油研究的，如今虽然做了不少的行政工作，但在中国，行政和学术并不一定要分家，好的学术水平助推行政级别上升是经常性的事，进到钻井平台内，他自然一门心思的记忆和思考。
　　其他四人就没有这种觉悟了，中石油的三个人不用说，都自以为要一辈子在陆上转悠了，中海油来的另一个家伙则是纯粹的行政官员，对海上钻井平台缺乏基本的概念，所以，在施万可仔细看布置看设备的时候，别人更多的是在观察钻井平台里的工人。
　　由于石油冲坏了井架的缘故，平台目前有工人80多，50多人是原属于中方的工人，20多人是从巴库附近雇来的前苏联或欧洲工人，大部分人都忙忙碌碌的浑身漆黑，只有少数几个轮休的工人，能坐在摇摇晃晃的中间连接处，略显悠哉的喝杯咖啡或茶。
　　从钢铁骨架上看出去，一望无际的蓝色大海，却也称得上是无敌大海景。
　　王德煌探究的打量着他们。
　　坐在咖啡桌上的，有俄罗斯人，有阿塞拜疆和哈萨克斯坦人，也有南美人和西欧人。
　　石油工人就是东奔西走的职业，哪里有石油就往哪里去，英国北海开采石油的时候，中东许多石油小镇人去楼空，后挪威时期，英国的工人又纷纷往那边跑。中国石油人也经历了从玉门到大庆，从大庆到东营，继而再到四川和新疆的过程。铁人王进喜就是土生土长的玉门人，但到了2010年以后，采空了油田的玉门已成鬼城，大批的大院杂草丛生。
　　巴库原本就是一个石油城，随着大量的外国公司进驻，也不免吸引了东西欧的石油工人。
　　这些外国工人在大华实业都属于临时工的性质，水平却是不错，承担着修复和维护海上钻井平台的任务。
　　这个日产7万桶的单井，已经超出了大华的钻井平台的承受能力，每天要维修的地方不计其数。
　　喝了一会儿咖啡，围在桌旁的几名南美人就说着家乡话，回工作岗位去了，一会儿，又换几个英国人过来喝红茶，吃松饼。
　　王德煌等人在钻井平台下方呆了两个小时，直到苏城回来，他才惊觉的问道：“我怎么好像没看到中国工人？有专门休息的地方？”
　　靠着钢架子休息的监督员笑了：“这么小的钻井平台，怎么可能设专人休息的地方。”
　　“那是分时间休息？”
　　“休息的确是分时间休息，不过，现在比较忙，人手又不够，咱们的工人就发扬作风，减少了工间休息。”监督员说着担心他们误会，又说：“减少工间休息是工人自发的，也会给加班费的。”
　　王德煌脸色严肃起来，道：“开辟新油田是很艰苦的工作，没有吃苦的准备是坚持不下来的。多好的设备，最后还是少不了人。”
　　“是啊，虽然是我们自己的钻井平台，但每天的租金还是要算到成本里的，大家都想早一点将油田找到。现在好多了，见到了原油，大家都放心了。”监督员说到此处，脸上的笑容掩都掩不住。
　　对石油人来说，最好的褒奖就是原油了。
　　王德煌等人也是从石油大会战的年代过来的，曾经的激情历历在目，不禁心有所感，脱口问道：“听说，你们勘探出了一个超级油田，有这回事吗？”
　　这就是他此行的目标了，判断大华实业的油田规模。
　　监督员是基层干部，心里也没有太多的想法，笑笑道：“有多大我说不准，比瑟坦大是肯定的。我在瑟坦工作过，所有指标都比我们现在差的多。”
　　王德煌一边顺着只有人宽的楼梯向上慢慢爬，一边有意识的笑道：“你们的单井产量都有1万吨，一年最少300万吨的产量，比瑟坦油田大也不难想象，关键是能有多大。对了，这边钻井平台上多了人，其他的钻井平台呢？”
　　此时，大华掌握的油区，投入运行的海上钻井平台共有5个，正在建设的尚有3个。
　　监督员跟着爬楼梯，仰着头，道：“又从瑟坦调了一批人，再就是你们见到的外国临时工了。人比以前还多。”
　　“比以前还多？”
　　“这不是好多人过年都没回家吗？现在回国轮休的时间到了，瑟坦和新招的人到了，好多人又不想立刻就走，说要留下来到出油，人数就多了。”监督员说到此处有点小骄傲，30多岁的人了，说的还唾沫横飞，溅梯子下面的人一脸。
　　尽管进度不同，但无论是负责建设的工人，还是负责采油的工人，最迟也是获得竞标时来到阿塞拜疆的，在此期间，即使是春节，大家也少有回国的。
　　不是不能回国，而是为了追赶进度，大家都抽不出时间回国。
　　海上钻井平台的建设和使用都是相当复杂的，而且，越是早期的钻井平台就越复杂，用起来故障率就越高，大华在有瑟坦油田的情况下，也用了五六年的时间，才培养出几百名的合格人员，现在，在维持瑟坦油田的情况下，人力也不能说是充足。
　　毕竟，阿齐久油田所处的海面比瑟坦油田要深，建设难度和使用难度都要相应上升。有资格到这里来工作的工人，大多处于“特殊贡献清单”靠前的位置，他们为大华实业创造的利润和获得的红利，都是超过本土员工的。
　　与之相应的是，好容易排在特殊贡献清单靠前位置的大华员工，也会尽可能的维持自己的位置。
　　充分的经济刺激，再加上一点点中国特有政治工作，是保证中方的海上钻井平台持续工作的良方。
　　雇佣来的英国、丹麦等欧洲工人就没有那么好说话了，更短的工作时间和更高的工资且不去说，光是两个月一次的探亲假就让人焦头烂额。附近已经开钻的几家欧洲石油公司都是焦头烂额，他们的欧洲员工数量太多，频繁回家，几乎要两套班子才能维持基本的运营，而两套班子半数以上的精力和运输资源，都耗费在了保证休息时间和福利等方面去了，整个是中国国企的超级加强版。
　　有了这些欧洲石油工人做对照，每半年休息45天的美国工人都变的可爱许多。
　　所谓的欧债危机不是一天两天形成的，当欧洲人都想着尽情享受生活的时候，生活必然会愚弄他们。
　　现实的世界，从来就没有“尽情”施展的空间。
　　王德煌抬头看看，发现快要到甲板了，又连忙追问道：“进尺呢，几个钻井平台的进尺增加了吗？”
　　人多不是根本，进尺增加才说明工作量增大了。
　　监督员很自然的点头道：“当然增加了。”
　　王德煌挑起了眉毛，心想：难道大华实业的地质报告非常好？否则怎么这么着急钻井。
　　如果其他四个钻井平台减少工作量，王德煌也不会太奇怪，但是增加人手，那就只能说大华在积极的扩大规模。
　　就此推测，至少说明大华实业对油田是真的看好。
　　当然，那也要这个监督员说的是真话，王德煌很快决定去其他几个钻井平台也看看。
　　与此同时，施万可却是一脸恍惚，直到见着甲板上的苏城也没有醒悟过来。
　　同在平台甲板上的，还有受到邀请的几家外国石油公司的代表，一群人说说笑笑，近乎肆无忌惮的谈论着石油期货和现货交易的问题。
　　苏城笑容满面，面向王德煌等人，却是因为暗箱操作的初步成功。
　　一口气纠集了6家石油公司，这即是内线交易的迷人作用，不免也有大华实业地位上升的因素。
　　“你们是来参观油田的吧，来的正好，说不定还能见证这块超级油田的诞生。”苏城的口气很大，听在王德煌耳中，他却不由自主的觉得很正常。
　　隐约间，这似乎也是一种气场了。


第五百九十八章 这群狗大户！
　　对石油公司来说，再好的计划，终究还是要着落在油田上。石油产量高的石油公司，即使成本巨大，也能做到坚若磐石；石油产量低的石油公司，即使利润丰厚，也如同无根浮萍。
　　苏城早就准备顺着阿齐久油田的高产能做文章了，事实上，自从获得阿齐久油田以后，他就命令战略事业部和信息局做秘密企划，务必以最快的速度见到越来越多的产油井。
　　第一口井的高产是以地下巨大压力为条件的，日产1万吨的油井，维护起来也不是那么容易的，做好油气分离和油水分离之后，井下的压力仍然不免随着原油的喷出而渐渐变小，虽然不至于立刻进入二次采油阶段，但以目前的石油技术，一次采油阶段的单井要维持万吨水平，多少是要有些运气的，那多半与井下的地质条件有关，例如局部的压力聚集就能延长一次采油的油井寿命，但是，在可以预测的三四十年内，科技都不可能达到准确描绘地下数千米地质结构的程度，换言之，在能做的都做了以后，总有一部分是撞大运的。
　　第一口油井令人羡慕的日产7万桶，必然会有所回落。要想迅速的达成阿齐久油田的高产能，唯一的途径就是快速的钻出第二口油井，第三口油井……
　　证明了大油田，证明了大油区的存在，不等出售石油，苏城纠集的七家公司体就能通过期货市场来获利。无论是出于套期保值的需要，还是纯粹的投机需求，石油公司和石油期货向来是金融市场上的大宗，身处在未入世的中国，大华实业若是不做几笔内线交易，都对不起自己。
　　至于入世以后也不用担心，内线交易原本就是非常难以成立的指控，若是欧美的上市公司，或许还会看在证券委员会的面子上，稍微低调一点，外国非上市公司就不必如此了，甩他们一脸都没有问题。
　　正常情况下，欧美的证券管理机构也很少去做这样的调查，稍微拖几年，怕是连诉讼有效期都要过去。
　　美好的愿望一层层的分解下来，最终还是要着落在海上钻井平台上。
　　采油井虽然比勘探井简单，但这同样是艰苦的工作。
　　对钻井平台上的工人尤其如此。
　　恶劣的自然条件，不可能百分百安全的环境，以及巨大的压力，始终笼罩在钻井工人的心头。
　　雇佣来的外国工人也就罢了，大华实业自己的工人是一心一意的加快速度，加上公司鼓励高效，五个运行中的钻井平台都憋足了劲在竞争。
　　这时候赢了，不光是荣誉和奖金，还有可能在“特殊贡献名单”上更进一步，不管从哪个角度来讲都是需要争先的。
　　落在来访诸人的眼中，此时的大华工人，多少有些拼命的架势。
　　迎风挂在甲板另一头的锦旗“日进千尺”更是令人浮想联翩。
　　“任何一天只要进尺超过千米，所在的班组就发锦旗。”杨明用过中文用英文，只是外语蹩脚，很难听懂。
　　“千尺？”王德煌若有所思，就海上钻井平台而言，这个数字是很高了，若是能保持在相应的水准，采油井可以钻的很快。
　　苏城笑着回应道：“现在，5个钻井平台，应该都有得到千尺锦旗了。其中有一个钻井平台，是近日才达到的。”
　　“确认了油田深度以后？”
　　“没错。”
　　“这么说，大华对下面的地质情况了解很多了？”王德煌据此来判断大华油田的状况。
　　然而，苏城对阿齐久油田的信心却不是地质报告提供的，他也不会就这样将地质报告拿出来，那会有反作用。
　　因此，苏城笑而不语，令王德煌等人猜不透他的想法。
　　杨明接过话来道：“我们对下面的了解终究是猜测，一切还要看钻井的结果。”
　　王德煌哑然，就现在的技术而言，最终结果总是要看钻井结果的，没有哪种地质学报告能够清晰的告诉地底的真实情况，不过，总有些征兆代表着比较大的概率，另一些征兆代表着比较小的概率……若是能够看到关于前者的信息，他自然可以给出倾向于大油田的判断。
　　苏城没有专程说明的意思，陪着几个老外说了会话，才转过头来，问道：“你们有没有带随身的物品，我们准备在海上小住几天时间了，也建议你们住下来。”
　　“住在钻井平台上？”王德煌吃惊不小：“没有地方住了吧。”
　　他们先前在下面转了一大圈，印象最深的地方，就包括生活空间的狭小。
　　还是杨明解释说：“住在辅助轮上，傍晚的时候它就开过来了，明天早上8点，它会开走，提前下来船就好了。”
　　“为什么要住在海上？”
　　“因为另一个海上钻井平台503号已经开钻到了2500米，最近3天，随时能见到结果。”苏城的声音在海风中飘着：“上一口油井是在2860米见油的，如果是同一个油田，很有希望在短时间内见到原油。”
　　“如果见到原油呢？”王德煌不太明白，两口油井也不能证明大油田的存在啊。
　　苏城笑笑，道：“你们休息一会儿，等辅助轮来了，我们直接去503所在的地方。”
　　他虚指了一下前方，什么都看不到。
　　几个老外都露出了兴奋的神色。
　　王德煌更加不明白了，低声对考察团的人道：“这有什么好兴奋的？一个油田出两个油井难道还变成奇事了？”
　　“除非不是一个油田。”施万可熟悉海上油田的运作，同样放低声音道：“大华一共准备了八个海上钻井平台，现在建成的是五个，你说，五个平台难道会挤到一块吗？”
　　就在几天前，这些钻井平台还处于勘探状态，所以，分布在尽量广的地区是正常的。
　　王德煌缓缓点头，又道：“他们特意说2860米是什么意思。”
　　“如果距离很远的两个油田有同样的来源，深度相似也就不奇怪了。”施万可回想着众多的石油生成理论做着猜测。
　　90年代，或者说，直到20年以后，石油生成都没有普遍承认的权威理论，曾经用来说明石油稀缺的生物生成理论，正在露出越来越多的破绽。不过，尽管对来源的解释很难服众，但在油田的分布方面，理论体系还是相对完善了。
　　是找到了两个独立的油田，还是一个油区，在目前阶段，是要套用理论的。
　　最重要的是资本市场上，敏感的投资人们也会相信这样的理论。
　　苏城邀请的公司代表，即是见证人，也是参与者。
　　第二天开始，被整晚的噪音吵的头昏脑胀的王德煌等人，正式开始了自己的考察之旅。
　　施万可借机申请住到海上钻井平台上去，遭到了拒绝以后，就每天清晨上平台，傍晚回来。
　　苏城等人聚在一起，不停的开着秘密会议。
　　涉及到巨额资金和内线交易，七家公司的协调并不容易，再没有比海上钻井平台更保密和恰当的地方了。
　　最可怜的是两名纯行政官员，他们原本是被派来和“小鬼”打交道的，寄希望得到第一手的资料，以判断大华的油田规模。
　　可惜，钻井平台上的工人们和行政系的“小鬼”是两个频率波段，二人根本是无用武之地。
　　第三天中午，503号钻井平台进尺到了2860米。
　　王德煌满怀期待的等着他们试油，然而，503上的钻井队长并没有选择这样做，而是选择了继续下钻。
　　王德煌失望以及，找到苏城道：“到了位置，至少应该试一试吧。”
　　苏城摇头笑道：“我不懂钻井，没有他们懂。我以前在采油队的时候，是修机械的小工，什么时候试油恰当，现场判断最准。”
　　“那我们还要继续等下去？”王德煌看看附近不停交流的老外，无奈的道：“我们几个呆在海上，也没有什么事，要不先送我们回巴库，等到海上有了好消息，我们再过来。”
　　他是想要借助中石油在阿塞拜疆的人员了。
　　苏城却不想他到巴库嗅来嗅去，拍拍他的肩，道：“都等了三天时间了，再等一两天有什么关系，正好，我们在谈一笔生意，你们也听一下……是有关油管的。”
　　王德煌本想无论如何都要派两个人回巴库，不料听到了“油管”一词，犹豫了下来，半推半就的跟着苏城过去了。
　　他在中石油系统内，是坚定支持配套自产的，也就是石油机械自己生产，而不是从其他系统或者国外工厂订购，不仅如此，他还建议向石油机械加大投资，以出口创汇。这其中，油管正是一个大宗。
　　王德煌并不清楚苏城是不是调查过自己，但从他个人的角度来说，坚持配套自产明显是比派两个人去巴库重要的事。
　　闷着头到了一个阴凉处，叉着手说小话的老外自然而然的聚拢了过来，比鸡圈里的散养鸡还自觉。
　　苏城指了一下王德煌，用英语道：“中国石油总公司也生产油管，4万米的管子，估计半年就能交货。王总工，您报个价。法国菲纳公司准备承接我们的外包业务，如果价格相差不大的话，他们优先使用咱们的产品。”
　　“咱们？”
　　“大华实业和石油总公司还是合作关系嘛。”苏城哈哈一笑，道：“我还是石油总公司的独董。”
　　王德煌失笑，道：“我们的油管是按吨计算的，每吨2万元左右吧，一米是2.7吨的样子，4万米就是10.8万吨，21.6亿！”
　　算出了数字，王德煌自己吓了一大跳。
　　苏城轻笑，用3万元换算成美元给菲纳公司报价。
　　法国人颔首道：“价格合理，就看质量如何了。”
　　苏城回头给王德煌笑道：“船上有卫星电话和传真机，你问一下具体的情况，要是成了，也是一笔收入不是？”
　　王德煌有点失神的点头。
　　就这么谈成了20亿的生意？
　　他转念又一想，苏城这两天都在和外国公司的人谈生意，有时候还谈的挺激烈，那他们又在谈多大的生意？
　　这群狗大户！


第五百九十九章 残羹剩炙
　　宋才军骂骂咧咧的拿出自己的章子，盖在一张复印纸上，嘟囔着说：“这个王德煌也是个三分钟热度，你说他一个技术总工，不把报告交上来，问我油管的定价和产量，还发什么询价单过来，我看他是吹海风吹傻了。”
　　“许是阿塞拜疆那边要用油管吧。你想想，阿塞拜疆一口气卖了11个油田，随便要用的油管都不是个小数目。”办公室的副手扶了扶眼镜，转身就把传真机给打开了。
　　“当然是有人要用他才问，但这生产资料是那么好卖的？苏城的大华实业要买，或者是找下面的工厂，或者干脆到外国订做。要是国外的公司，又是这个标准，又是那个票据的，最后多半也是不买，要我说，出口石油机械就是一坨好闻的狗屎。”宋才军是办公室主任，也是王德煌的小队在石油总公司这边的联络人，这是个脾气不好年龄不大的男人，85年从石油大学毕业加入石油部，因着不错的学历，很快到了中层干部的位置。不过，宋才军加入石油部的同年正是百万大裁军的起始年，宋才军由此得名“送裁军”的绰号。由于隐含着丧门星似的味道，宋才军同志抵抗了好些年，谁说和谁急，当然，他本人就是没事的时候，也够急的。
　　风风火火的性子，让宋才军在温吞水一般的机关格外出众，他也不在乎，该怎么做就怎么做，升官却不见慢的。
　　抓着盖了章的询价书，宋才军丢在传真机上，由着副手去做，自言自语的道：“我看他就是没事找事，借机拖延报告的时间。”
　　“王工估计是想弄一个出口的合同，把油管厂独立出来吧。”因着宋才军的脾性，上面给他特别配了个细心的副手，此时循循道：“王工这几年写了好些个文章，说是应该把下面石油管理局的配套厂收回来，统一安排，做成几个大型装备公司，然后公司内部结算价格，争取对外盈利。好容易出去一趟，他弄个合同也不奇怪。”
　　宋才军脾气不好，人是聪明的，一听就明白，气道：“我看他出去以后，就做了这么一件事，也不知道从哪个公司弄了这么个合同。”
　　“您真别说，他还找到窍门了。”副手神神秘秘的一笑。
　　宋才军一抬头，问：“什么意思？”
　　“我前面去查过了，咱们石油总公司出口了不少这种比较小件，加工难度比较小的产品，独独油管，没有出口过。”
　　“没有出口过？”
　　“一次都没有。”副手摇头，低声道：“这个油管的成本主要在钢材上，咱们部里又没有钢厂，就只能朝其他厂子来订货。因为要求高，数量少了，人家就不愿意，价格也拉的高，可能有点意向的单子，最后都拉黄了。”
　　宋才军嘿嘿一笑，道：“你这么一说我就知道了，油管卖出去，咱们的利润少，但是有出口创汇的好处。钢厂又不甘心，就在后面使坏，是不是？”
　　副手才不跟他胡闹，笑道：“主要还是单子小，单子大了，那什么都好说。”
　　他意有所指的努努嘴，道：“王工拿到大单，咱们管了不对，他拿不到大单，不用咱管，他也成不了事。要我说，咱们办公室就甭掺和了。”
　　“听你的。”宋才军果断一丢手，收拾收拾东西，就准备出去串门子。这年月没有网络，报纸也不经看，满楼道的找人聊天是主要的娱乐手段。
　　老旧的传真机嘎嘎的响，传真送出去了，办公室也就回归了安然的状态。
　　大约30分钟后，又是一个电话打了过来。
　　“接传真。”打毛衣的大妈喊了一嗓子，不急不乱的做自己的事。
　　副手抽出传真纸，看了一眼，瞳孔就放大了。
　　“4万米！真的假的？”他仔细核对了一遍，想了想，冲出了办公室。不管真的假的，都得宋才军来决定。
　　然而，宋才军也不觉得自己能决定得了。
　　这可是几十亿元的出口，而且不是原油出口。
　　“狗屎运。”宋才军心里骂了一句，直冲楼上的副总经理办公室。
　　接单的副总同样不好做决定，又拉着他去了总经理办公室。
　　这份11万吨的合同，就此摆到了总经理的办公室。
　　“苏城究竟是什么意思？”总经理才不相信一名技术工程师出趟差就能拿回几十亿的合同，加上购货方的信息，无论怎么想，都像是大华实业分润来的果实。
　　毕竟，大华实业自己并没有油管厂，也没有钢铁厂，手持订单，最多是空手套出几百上千万元，在1994年，一吨钢铁500元的利润已经比较高了，但远不如做人情来的好用。
　　宋才军则仍然处于吃惊状态。20亿元人民币的合同对石油总公司来说算不得什么，它有150万的职工，以及数量不少的退休职工，每年在工资和福利方面的支出就要几百亿，哪怕是香蕉，都能卖出几亿元的数字。年产原油三四千万吨的大庆和胜利，其所创造的产值就有上百亿美元，用掉的电费都得以亿元人民币为基础来计算。
　　但是，作为一份出口创汇的合同，尤其是工业产品的合同，意义不同，所产生的价值也不同。
　　最起码，这是好几亿美元的额外的外汇收入。
　　就像是免费的午餐一样，外汇收入总是不会嫌多的。
　　“同意，看看他们耍什么把戏。”总经理很快回过神来，心想：送上门来的肥肉，不吃白不吃。
　　副总将批示收好了，又道：“这样一来，就要采购钢材了，您看，咱们和哪个厂接洽？”
　　宋才军此时脑筋一转，想起自己副手说的话，连忙道：“这是咱们第一次出口油管到国外，这么看来，国内的钢铁厂肯定也没有出口过此类钢铁到外国，我觉得，多谈谈荣誉，估计能得不少好处。”
　　“我就说现在的年轻人活泛。”总经理笑了起来：“就按这个思路来，以前啊，咱们是要荣誉不在乎挣钱，现在倒过来了，倒过来也好，省得又被哭穷。”
　　副总和宋才军互相看看，笑着出了总经理办公室的大门。
　　这时候，副手跌跌撞撞的爬上了楼梯。
　　“传真！”
　　副手像是要就义的烈士似的，用最后一把力气，把传真交到了宋才军的手里，说：“球阀、碟阀、止回阀等各种阀门500万个！”
　　宋才军脱口而出：“大华的订单？”
　　“不，是一个英国的公司，做采油和钻井设备的，没听过名字，Bavv什么的。不过，他们问咱们是否可以直接打款。”副手说的话连自己都不相信。
　　宋才军也不由自主的重复了一遍：“直接打款？”
　　“是，他们希望三天内就发货，安排到快速过关通道去。”副手气喘吁吁。
　　宋才军和副总目瞪口呆，习惯了延迟半个月，一个月，三个月乃至一年付款的国企，对于直接打款实在是有点异样的感觉，尤其是一家外国企业。
　　“三天？”宋才军脑袋里装的数据极多，想想就道：“500万个阀门没多少钱，贵的也就几十块，数量多了点，好在种类不多，现在就开始调集，立刻发货的话，也来得及。”
　　“给老总说一声。”副总很仔细的拿起传真纸，摸平展了走回去。
　　一番报告之后，就是忙碌的协调工作，要从各个石油管理局将物资调配过来也是需要谈条件的，运输问题也不容易，再加上与阿塞拜疆的联系不畅，宋才军弄到快下班，才坐下来歇歇脚，喊道：“给我弄杯茶，浓的。”
　　不一会儿，浓茶摆在了桌上。
　　宋才军用嘴搭着边沿吸着喝，正喝着，传真机又“嘎嘎”的响起。
　　“又是什么？”宋才军一跃而起，说起来，他都有点畏惧传真机里的东西了，超过预想的东西太多，而工作内容也太多了。
　　“轴承、钻具接头、防喷器……”副手扯出传真纸念了一遍。
　　“还是一堆小东西。”宋才军皱着眉头。
　　“价格可不错，而且还是外国公司来买，哦，我打问过了，他们说是大华实业在国外的关联公司。”
　　“总额多少？”
　　“2亿多吧，美元。”
　　“算上前面的，总数超过5亿美元了？”
　　“早就超过了。”
　　“这群狗大户。”宋才军喜怒交加：“他们就不能把要求一道发过来。”
　　副手却是挠挠头，道：“看他们的关联公司买的东西，看来是要大干一场。”
　　同一天。
　　503号钻井平台到达了2940米的深度，所有参观人员都被撤到了安全区域，与此同时，则有关于钻井平台的小册子分发到几个人手里。
　　王德煌总工望着眼前的钻井平台，无聊的瞟了两眼，继而陷入满腹的震惊：“我看到什么了？”
　　“随钻测量，等径膨胀管，旋转导向……”施万可念着自己能说的出名字的技术，闭眼算了算，诧异道：“他们莫非把瑟坦油田赚的钱，全投到里面去了？”
　　“中海油也没有这些技术？”王德煌立刻问他。
　　施万可摇了一下头，也反应过来，道：“石油总公司也都没有，是吧？”
　　王德煌苦笑：“所以说是狗大户，一点都不知道爱惜钱的……”


第六百章 继续下钻
　　当503号钻井到达2940米深度的时候，苏城等大华人都变的注意力集中起来，负责技术问题的顾海健和其他几名海洋石油研究所的研究员，更是不时的看向船舱里的电话。
　　如果见到了油花或者其他可能出油的征兆，钻井平台上的钻井队长就会通过电话申请试油，试油成功则代表着油井产油了，试油失败就只能选择继续钻探或放弃。由于现场的判断往往准确度高，此时电话响起，继而见到原油的机会很大。
　　在大华实业，基层干部的水平都是远高于国企的，至少能达到国外技术企业的同类水平。这一方面是因为现场工作的经验性强，有利于基础不强的国内工人积累和进步，另一方面也是因为大华实业是一个年轻的企业，它极少桎梏，更不存在玻璃天花板，往往能够由此延揽和挖角到许多不得志的技术人才。
　　相对应的，国企的基层干部水平普遍参差不齐，这并非是人才引进的问题，而是人才使用的问题。即使有一些聪明而优秀的基层干部，由于待遇和级别挂钩，在晋升机制畅通的情况下，这些优秀的基层干部会以很快的速度晋升到管理层，从而脱离了基层工作，并拿到与才华与努力相适应的薪酬待遇。而在晋升机制不良的情况下，优秀的基层干部不能得到提拔，福利待遇自然不佳，一年两年还可以，时间长了，不免会产生怨气，进而影响工作。
　　而在大华实业，钻井队长是被评价为A类重要岗位的，钻井平台的主管则是A+类的重要岗位，不止正职，即使是副职，做上两三年时间，也能上升到“特殊贡献清单”的中层位置，意味着红利水平要比普通的总监副总监级管理层还要多。如此一来，基层的完整性就能够得到保证，基层干部也不会盲目追求晋升管理层。后者的上升空间虽然更大，但工作要求却是不同的，若是不能适应，不仅难以晋升，反而有可能从“特殊贡献清单”上落下来，对大华员工而言，能不能上清单，至少是两倍以上的收入差距，清单中间位置的收入，更是普通员工的薪酬五倍以上，再重要不过了。
　　大华的红利制度也施行了好几年，不管是三桶油还是其他的国内企业员工，基本都有所了解，因此，许多不甘寂寞的基层干部在本单位做不下去的时候，都会尝试来大华实业试试水，比起如火如荼的下海风潮来说，到大华实业这样的大型私企却要风险小的多，且以大华实业的薪酬回报，大家也不会觉得少。
　　90年代中期毕竟与80年代不同了，人们的思想相对开放，赚到第一桶金和第二桶金的人们，也用财富不断的冲击着众人的观念。另一方面，外企白领几乎成为一种神话，而在大华公关部的有意识推动下，到大华实业工作，近乎于得到了国内有数的好工作。
　　事实上，由于大华实业的利润极高，这也的确是国内有数的好工作。相比中石油的150万名员工，大华实业如今也不过扩张到了三万出头，因此，虽然总体利润还差着不少，平摊到每个员工身上就多的多了，每年释放的红利虽然只是总利润的10％左右，依然显的丰厚无比。
　　503号钻井平台上的钻井队长李虎就来自国营煤矿，他是在瑟坦开发时期的大招聘中投奔大华实业的，到瑟坦煤矿做了两年的采油工以后，先后经历了钻井、固井等工作，后来又到大华的浦东培训基地进修，再回瑟坦做采油队的副队长，勘探队的副队长，钻井队队长，差不多轮了一圈以后，再次进修，被挑选来到里海地区辅助建设，跟随勘探，接着做了最重要的钻井平台的钻井队长，兼任平台主管的职位。
　　就履历和技术而言，32岁的李虎无可挑剔，也是依靠着履历和技术，他才能得到整个大华实业最重要的蓝领职位，若无意外，以后的油田开发工作，都会有他的身影。
　　尽管经验丰富，钻井平台上的李虎却没有丝毫轻松的意思。
　　海上钻井平台使用着全世界最先进的技术，而先进技术往往意味着使用时间短，使用时间少，使用经验也少，同时，最先进的技术通常也就不是最成熟的技术，通常代表着复杂的操作。
　　仅仅如此，每年都要参加两三个月进修的李虎倒是不在乎，真正令他脸色凝重的还是钻井本身。
　　有没有出油的迹象，什么时候应该果断试油，这些都需要根据经验和现场的状况进行判断，而判断的时间往往很短，机会往往会一闪即逝。
　　历史上，有很多油田都曾经历过两三次的钻探。三年的特许权下来，没有找到油的油田多了，翻过头去，油田却被其他公司找到的也不少见。
　　大多数时候，出油不出油的征兆都很浅显，最终能不能得到喷涌的石油，全看试油的选择。
　　假如选择错了时机，试油试到的兴许就是泥浆，即使原油就在30公分外涌动，找不到就是找不到。
　　李虎是不会放任一个油井从自己的手边溜走的。
　　然而，自2800米开始，到现在2940米，已是90米的进尺了，仍然什么都没有发现。
　　李虎的表情镇定，心里不免是有些变化的。
　　如今，第一座钻井平照常生产，503号若是与之处于同一个油田或油区，到了这个深度，理应有所发现才是。
　　至少，井下的状态应该有所改变才是。
　　“要不，咱们停止下钻，先做个试油看看？”钻井队的副队长有40多岁，经验丰富，是大华人事部从新疆挖回来的好手，参与的钻井没有一千也有八百，却是不愿长居当地，方才跳到了大华实业，没想到给派到了更遥远的中亚地区。当然，里海附近的环境还算不错，丰厚的薪水又足以让他在总部所在的上海安家，这位副队长也就绝了再跳槽的念头，每年在家住两个月，就出国工作大半年，过着类似渔民的生活。
　　李虎一向尊重副队长的意见，打井数量在这个年代，还是非常重要的经验。
　　不过，这口井是李虎从头盯到尾的，他考虑了一会儿，摇头道：“钻到3000米不出油，再考虑试油的问题。咱们隔1号井的位置远了，收回来也不一定能找对地方。”
　　“那就等等。”副队长没有坚持。斜井算是钻井过程中的一种高端技术，埕岛油田和瑟坦油田就曾经用过大斜率井，到了7年后的今天，在钻井过程中延出斜井的技术也比较成熟了，这样的横向井，能够修正垂直钻井的位置差，但同样需要打对位置。
　　钻井的进尺依旧慢慢增长。
　　辅助船上，顾海健满脸是汗，不停的翻着手头的地质图，又比对着电脑，念叨着说：“按道理，这里出油的可能很高啊……”
　　苏城带着其他六个公司的代表留在船上，自然不是让人来看自己出丑的，顾海健和他本人的判断，都起了很大的作用。
　　但是，接近3000米还没出油，确实不在顾海健的判断内。
　　这里是海上钻井，不似陆上钻井的技术能到五六千米，就90年代中期的海洋技术，钻井到3000米已经不浅了，3500米差不多就是正常的钻井深度，再深的钻井平台也不是没有，但这种钻井平台的成本高昂，建好的油井成本也不低，分摊到每桶成本就有些过高了。
　　后世的深海钻井平台，桶油成本可以高到70美元每桶，算上其他的开支，逼近油价了。1994年的技术没有那么好，但在中距离的钻井方面，成本却是相对更高，无论是谁，都不希望遇到3500米以下的油田。
　　施万可作为中海油的员工，也明白其中的道理，偷偷的瞄了苏城一眼，却见后者脸色镇定，完全看不出变化来。
　　“3000米了。”钻井平台上挂出了黄色的旗帜，代表着3000米进尺达到。
　　若是以前，钻井队说不定要欢呼一番。然而，在被暗示了深度的情况下，这面黄色的旗帜却让人进退两难。
　　“苏董，顾所，要不要指导一下现场？”杨明知道苏城提倡要信任现场，但他还是小声提醒了一下。
　　顾海健的脊背都被汗给打湿了，他丢下图纸，沉声道：“现在有两个选择，继续往下，或者强行试油。如果强行试油的表现好的话，也可以再考虑射孔方案。”
　　地下的原油是一层层的，就像是蛋糕里的奶油一样，几百上千米的岩石间往往藏着几米厚或者几十米厚的油层，若是钻井的位置比较偏，遇到几十厘米的原油层也不奇怪。
　　试油通常是在油层上打开一个口子，令其压力释放出来，原油自然源源不断的送上来。
　　射孔稍稍强力一些，可以破开井下的泥浆，让试油的成功率增加。苏城就曾在废油井尝试这种方式。
　　到了90年代中期，这种技术已相当成熟，属于常用手段。
　　但是，再好的手段，也得井下有油层才行。
　　至少，已经钻下去的3000米内，需要有油层。
　　苏城默默思考。
　　这些年，他已经习惯了关键时刻的决定。
　　人生就是由一个个决定组成的，正确的决定促使上升，错误的决定制造下降。
　　而在苏城思考的过程中，钻井平台上的发动机轰鸣声却已渐渐小了。
　　钻井队长李虎也在犹豫。
　　钻井不是打的越深越好，下钻的过程会将井里的泥浆挤出，下钻到3000米，2000米处的油层就等于要经历1000米的泥浆反出，用形象的比喻，油层被糊住的可能性极大。
　　预计的油层深度是2860米左右，现在钻到3000米，对油层的影响还不大，再钻几百米，就是有油层，说不定也被污染了。
　　李虎仔细观察着泥浆的反出，有点不确定是否继续了。
　　这时候，钻井平台上的蓝色电话“嘟嘟”的响了起来。
　　“我是钻井队长李虎。”李虎拿起电话，首先自报家门，旁边就是辅助船，电话线也是拉到那里去的，不用说就是指挥中心打过来的。
　　“我是苏城。”苏城中气十足，却是听的李虎一愣。
　　“董事长？”
　　“是我。现场的情况如何？”
　　“目前……还没有见到出油的迹象。”李虎说的很艰难。
　　“我是海洋石油研究所的所长顾海健，任何迹象都没有吗？”顾海健趴在桌子上，对着免提大声喊。
　　李虎将话筒拿的离自己稍微远一点，等他说完，才低声道：“没有见到出油迹象。”
　　“从2850米到3000米，没有任何迹象？”顾海健重复问了一次，这与他的判断可不相符。
　　“没有。”李虎明知道对面看不到，还是摇了摇头。
　　“继续下钻吧。”这次换成了苏城。
　　“苏董！”
　　“董事长！”
　　顾海健和李虎都叫了出来。
　　“李虎是吧，我刚刚看过你的履历，你在瑟坦油田是找到油井最多的钻井队长之一，进尺虽然不是最高的，得到采油井产量却排名在前10，我认为，你是一个足够细致的钻井队长，不会遗漏出油迹象。我相信你的判断，请继续下钻，我们等待你的好消息。”苏城的声音不急不缓，像是在陈述一个事实。
　　不知怎的，李虎突然说不出话了，嗓子一下子变的无比干涩，像是跑了一万米似的。
　　他也相信自己，相信自己的专业水平，相信自己的经验，相信自己的感觉，正因为如此，他才会拒绝副队长的建议下，坚持下钻。
　　但是，他也知道辅助船上有国内来的考察团，还有国外公司的参观者。最终，苏城选择相信自己，而不是海洋石油研究所的所长顾海健……
　　身为大华的员工，谁都知道大华实验室在苏城心里的地位。顾海健更是海洋石油方面的绝对权威……
　　苏城的声音依旧平稳，似乎向众人解释着道：“虽然有钻井在没有出油迹象的情况下完井试油能够成功，但这种情况毕竟不多。相反，认为2860米就能出油，缺乏足够的科学依据，我相信李虎的判断，继续下钻是最好的选择。”
　　这是苏城第二次说“相信李虎的判断”了。
　　李虎喃喃的重复了一遍，犹豫的神色一扫而光。
　　“继续下钻！注意记录……”李虎大吼一声，像是帆船时代的水手长似的，气势十足，意气风发。


第六百零一章 射孔
　　钻机的嗡嗡声就算隔着几百米，也听的清清楚楚。
　　两桶油和菲纳等公司的代表们脸色如常，只用好奇的眼光不时的打量一下周围，大华实业的员工就神色凝重了。
　　前者是来旁观的，大华的油井能不能钻探成功，他们不是那么关心，而大华自己的人就不同了，此情此景，谁愿意失了面子。
　　继续下钻的命令是苏城说出来的，顾海健等人唯有盯着电话，希望能有好消息传来。
　　漫长的等待，格外的令人心焦。
　　沉闷的气氛中，菲纳公司的代表吉乐斯“呼”的笑了一声，说道：“苏董很信任大华的工人啊。”
　　“当然，大华实业的各项战略能够顺利推行，依靠的就是优秀的基层员工，没有这些工人，我们这个石油开发公司就该关门了。”苏城乐得宽松气氛，顺着这个话题道：“当然，培训和筛选也是必不可少，就我看来，中国目前的企业，只要改变只进不出的体系，多少都能增加一些生命力。”
　　吉乐斯嚼着法兰西大舌头，笑道：“法国也有很多的国家企业，不过，私企的雇工限制也很多，没有太多的区别，因为工会的原因，每年的损失都有不少，中国企业在这方面有优势。”
　　左右无事，苏城就将大华实业的红利制度给介绍了一遍，转而笑道：“只论蓝领工人，大华实业去年收入最高的蓝领拿到了接近200万元，也就是23万美元，超过100万元的蓝领工人有二十多人。虽然将人民币换成美元不太容易，但是，这笔钱要在中国生活的好是太容易了，基本上，这是全中国的最高薪水了，大概是，普通工人的300倍吧。只论薪水，也要在普通工人的三倍以上。所以，尽管比国外企业的薪酬低，我们的员工的满意度还是相当高的。”
　　94年1月，人民币官方汇率和外汇调节价并轨，人民币兑美元汇率也从5.8下降到了8.7，从账面来说，同样的100万元能换到的美元是减少了的。不过，这种减少对大华或者大华员工都只有好处，一方面是国内的消费为主，不会影响到人民币资产的价值，另一方面则是大华新增利润的外汇比例不少，人民币相对贬值意味着收入实际上增加了。
　　尤其是在国外工作的大华员工，等于是被动加薪了，随便存点钱，都能赶上年均两三千元的社会平均收入。
　　吉乐斯呵呵了两声，叹道：“现在的法国毕业生，普通专业的起薪大约是3万美元，石油专业的却要6万美元，已经是一等一的高薪了。如果是能够独立负责钻井平台，年薪至少要在30万美元以上，否则，就要被外国公司抢走了。”
　　石油工业是最全球化的工业之一，不仅是物料和产品的全球化，也意味着员工的全球化。懂得外语几乎是高级工程师的必修课。其实，在无聊的钻井平台呆半年，和外国同事朝夕相处，怎么也能说个半懂不懂，执勤两三次下来，也该学会外语了。
　　所以，大部分的发达国家的石油员工都是满世界应聘的。尤其是英美等国家，吸引外国员工的能力相当强。
　　旁边的西班牙雷普索尔公司代表呲牙笑了一声，道：“还有税率，该死的税率。”
　　“高昂的所得税让我们的竞争力大减。”吉乐斯深有同感。法国和西班牙都是高福利国家，也都有着与之相配的高税赋。最高征收到45％的税率令富人逃离，中产阶级普遍也要缴纳30％左右的赋税。
　　不管是多有钱的人，往外掏钱总是艰难的，尤其是税赋这种虚无缥缈的保护费，永远戳着跨国企业的痛处，一下子，几位公司高层就找到了话题，热烈的说了起来。
　　观察指挥室内的气氛陡然一松，顾海健借机重整心情，坐在电脑前，开始重新思考。
　　“无论结果如何，都以射孔最保险。”顾海健快速的做出了决定，就命令了下去。
　　海洋石油研究所依旧是大华实验室的第一大所，每年的经费傲居大华实验室之首，无论是老资格的三次采油所，还是新兴的碳纤维所都不能与之相提并论。
　　最主要的原因，就是大华实业所拥有的油田，基本都是海洋石油。
　　而大华实业的目标，也都是海洋石油。
　　这是没奈何的事，陆上石油的竞争激烈，就连前苏联的地盘都有前苏联的共青团员们在争夺，剩下的陆上大油田不是冲突地区就是不毛之地，以大华实业的能力，所能争夺的方向只能是海洋石油了。
　　大部分公司都有相应的调整，要到页岩气开发的时代，才能重新见到大量的陆上能源资产。
　　为了随时调整大华实业最重要的资产，顾海健手下是有24小时响应的科学小队的，这次出来，他更是组建了一个工作组随时待命。
　　射孔分析的命令一下，下面的人就开始熟练的建立模型，准备用大型计算机进行分析。
　　他是做好了钻孔到3500米依旧见不到出油征兆的准备。
　　到时候，2500米到3000米就算有能出油的孔隙，普通方式也无法试油成功了，只有选择射孔。
　　500米的深度，即使时间充裕，也不能一步步的射下来，根据压力等信息寻找位置就显的尤为关键。
　　对90年代的大型计算机来说，这样的模拟计算量也很不小了。
　　时间一分一秒的过去。
　　大约2个小时后，钻机的声音渐渐变缓。
　　苏城和其他人虽然聊的不错，但耳朵都是竖着的，背景噪音稍变，大家就注意到了。
　　“嘟嘟……”
　　电话声有点沙哑，像是海浪声的另一个反面。
　　顾海健忽然抬头，脖子发出咔嚓声。
　　“李虎吗？”苏城拿起了电话。
　　“我见到了油花，虽然很少，但我确定我见到了。”李虎的声音从另一端传来。
　　“你准备怎么做？”出现油花是钻穿了油气层的征兆，但并不能确定油气层的厚薄，甚或有可能是一片孤立的区域，所以，少量的油花并不一定要试油。
　　李虎短暂的迟疑后，道：“随钻测量的数据普通，但我想试一下。”
　　“我同意。一旦出油，第一时间进行油质检验。”
　　“好的，我们将做完井试油。”李虎明显比这边要紧张的多，他今天的工作需要比往常承担更大的压力。
　　钻台上，开始响起“吱吱嘎嘎”的声音，那是井架在承担压力。
　　“下套管。”李虎再次吼了起来，顺着海风，隐约传到辅助船上。
　　下过套管之后就是固井作业，几名大华的工人浑身打满了重泥浆以压井。
　　接下来，就到了关键的射孔阶段。
　　射孔器用电缆相连，下到3378米的目标段，随时等待激发。射孔器内装有射孔弹和炸药柱，后者被激发以后，就会把射孔弹像是弹片一样射出去，产生的高速喷流，会穿过套管和泥浆，穿透一定距离的岩石。假如套管抵达了正确的油层，被射穿的油层就会被导流，从而源源不断的产油。
　　一切准备停当，李虎也热了一身汗。
　　他没有再打电话申请，而是再三确认以后，就摁下了按钮。
　　泥浆发出“啵”的响声，吐出几个泡泡。
　　李虎紧张的盯着各项数据。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　一分钟。
　　预想中的石油大爆发，并未出现。
　　“失败了？”李虎目光凝重的看向副队长。
　　副队长瞅了两眼回馈过来的数据，问：“回报苏董吗？”
　　李虎叹了一口气，转瞬又挺起了腰，道：“再试一次！”
　　“这……再试一次当然没问题，但是，不应该先报告以后……”
　　“坏消息不用着急报告。”李虎说着，亲自操作前面的步骤，换了新的射孔器。
　　钻井平台上的大华工人手忙脚乱。和采油队一样，他们也都有考核任务和奖金制度，钻出油井，钻出高产井，都是有奖金和考核的项目，大家也希望这次的钻采能够成功。
　　“啵”
　　重泥浆全体向上鼓了一个泡。
　　李虎静待几分钟，依旧没有感受到那种火山喷发的悸动。
　　“怎么办？”副队长问。
　　“换地方，到……3210米处。”李虎不是不能接受失败的人，只是这次失败的地方和时间，都太不对了。
　　改变射孔的位置很花时间，而钻机又早已停下，没多久，顾海健经过苏城的同意，将电话打给了李虎。
　　依旧是免提状态下，顾海健说道：“从2830米开始布置套管射孔，我们认为是最有希望的，如果李队长同意，请调整到2830米处……”
　　李虎大着胆子，道：“我们在3300米前后才见到油花，应该先尝试3200米后的位置，假如不行，再收缩到2830米。”
　　“你们见到的油花很少，既如此，我认为有可能是提前钻透的采油层……”
　　“我不认为那是后来卷上来的油花，它的完整性很好，泥浆没有被污染。”李虎看向辅助船的位置。
　　“就从3200米开始。”苏城再次选择了现场，对顾海健的期待视而不见。
　　他比任何一个人都清楚阿齐久油田的巨大，它的油层基本不会没有任何征兆的出现，这里的油层太大了，想藏都藏不住。
　　2860米处已被好好的检查了，苏城虽然不知道哪里的出油几率最大，但他确实知道，2860米处的出油几率最小。
　　这里，也许就是一个独立的油田。
　　……


第六百零二章 两只大象
　　连续两次建议都没有被苏城采纳，顾海健不由的审视自己，继而发觉，还是论据准备的不够充分。
　　503号海上钻井平台的最初位置选择，并不是以1号产油井为基础选择的，现在默认两者占据同一个油层或油田，自然不是十分的恰当。
　　顾海健也是被固有的经验给约束了，反省以后，倒是变的镇定许多。
　　射孔操作是件很费力的工作，繁复程度不亚于古代的大炮，李虎等人是想快也快不起来。
　　在这当口，海洋石油研究所的快速反映组，也将分析报告传真了过来。
　　顾海健不顾“吱吱嘎嘎”的噪音，拿到传真就旁若无人的阅读，读完了手上的，就守在传真机边上等。
　　差不多用了一刻钟，顾海健才将里面的信息整理完全，又亲自在电脑上构图，觉得完善了以后，才找到苏城，道：“苏董，我有一个构想。”
　　“嗯？”
　　“我们对井下的地质状况进行了分析，结合电位数据……我认为，在曾经见到油花的3300米，没有发现油藏，极大的可能是油气层过薄，或者是裂缝性的油气藏，必须要增大油气层的裸露面积。所以，最好的方式是再钻一个水平井，穿过多个裂缝，这是研究所的同事们做的分析报告。”顾海健将一叠完成的分析报告放在了苏城面前。
　　苏城没有立刻翻阅，而是问道：“你的意思是，放弃2800米的预测，专注于3300米？李虎他们已经给3300米做过两次射孔了。”
　　“如果是狭窄的裂缝型的油藏，用水平井的效果更好，射孔的成功率不高很正常。”顾海健略显振奋。
　　苏城看看窗外，蓝色海面已变的平静，阳光变的暖和而不刺眼，不用太久，黄昏就要到来了。
　　“如果打水平井的话，今天肯定无法完成了吧。”苏城说出自己的顾虑。请了这么多人来观看，一无所获的回去，总不是好看的事。
　　“如果位置选择的恰当，裂缝又不是太深的话，也会很快的。”顾海健顿了一下，继续道：“采油又不是摘苹果，不能当天见到并不奇怪，虽然立刻就见到原油很酷，不过，我想大家都会理解的。”
　　在503号的钻井过程中，苏城等人已经犯了数次错了。但是，正如顾海健所言，这些都不算什么。
　　在看不到地下的真实情况的时候，只能依靠各种似是而非的钻井理论来引导。然而，地球内部实在是太复杂了，直到目前为止，还没有哪种石油理论能够完美的覆盖采油钻井的全部过程和全部地区。
　　所以，在钻井过程中，犯错才是常态。
　　一次次的犯错，一次次的改正，最终获得油井，或者，就在失败中沉沦。
　　石油界和其他工业界很像，大家都拥有犯错的资格，但每一次犯错，都会让隐含的压力变大。背负着压力钻井，继而避免出错，最终得到的就是见到原油的疯狂快乐。
　　苏城沉默良久，又拿起传真来的分析报告仔细翻看，最后，当钻井队的另一次射孔失败，方才颔首道：“你打电话给李虎吧。”
　　顾海健振奋的抓起电话。
　　苏城微微向后，对杨明小声道：“准备晚餐和夜宵吧，今天要呆到很迟了。”
　　“啊，不送大家上陆吗？”
　　“没有见到油田，期货的事情就不能最终谈妥，为了这么大的生意，我相信再留他们一晚也是应该的。”苏城说是这么说，但还是给各公司的高层做了简单的说明。
　　内线交易通常都是非常赚钱的，来回几亿美元的情况非常多。尤其是原油这样的大宗交易，由于数量庞大，经常可以获得意外的收获。
　　七家公司能够聚在这里，主要目的就是为了这次内线交易。
　　亲眼见到大华油田的产量，不管从哪个方面而言，都是非常必要的。
　　“就在船上休息一晚吧。”菲纳的吉乐斯最先回应，其他人也都依次同意了。
　　他们回到巴库也是谈生意，但那些生意就远不如眼前的机会了。
　　李虎也在连续的射孔失败以后，疲惫不堪，很快同意了顾海健的合理建议。
　　事实上，水平井原本就是射孔的终极版，正是副队长曾经提议的斜井的90度状态，只不过，顾海健和副队长确定的位置是不同的。
　　经过一个多小时的换装以后，钻机再次轰隆隆的响了起来。
　　窗外，已经是朦胧的黑色。
　　“来吃点鱼吧，我们有本地最好的厨师。”杨明特意热络气氛，将整盘的新鲜鱼弄到了指挥舱来。
　　水手和其他工作人员也轮流赶来聚餐。
　　“船上的环境简陋，我们的主要做法就是烤了，不同的鱼选择了不同的温度和调料，少部分的鱼用水煮过，添加了酱料，大家可以随便选择。”闫学灿做起了后勤大厨的工作，拿着勺子在房间内奔波，一会儿又端出了整盘的生鱼片。
　　新鲜的生鱼片味道极好，也不仅是日本或古中国的食物，随着日本的文化输出，在全世界都很有市场，尤其是在常年出差的人群中，这种乍听起来恐怖的食物相当受欢迎。当然，挑剔的人也不会少，大把的欧美人就不愿意吃动物内脏。
　　除了食物，酒水用来做伴是最好的。陈酿的纯麦威士忌，苏联时期的伏特加，经典年份的红白葡萄酒，迅速让大家忘记了耳边的噪音。
　　苏城选了一杯20年的威士忌，慢慢的啜着。
　　黄昏以后，工作了一天的人自然而然的沉默了下来，几个喝多了的家伙嘟囔着说话，说着说着，还会变成本国语言。
　　无论是西班牙语还是法语，或者葡萄牙语什么的，苏城全都听不懂，就是英语，他也只能说是使用熟练罢了，谁要是引用一段奥赛罗，绝对属于对牛弹琴，不过，总有几个天赋极强的家伙，能用四五国的外语，此时端着酒杯游刃有余。
　　对于这种天生的世界经理人，旁人就只有羡慕的份了。
　　能做到石油界高层的都没有什么简单的家伙，私下里的谈话，反而能显出本性。
　　顾海健端着一杯红酒来到苏城身边，面朝灯火通明的钻井平台，低声道：“水平井见油的几率是很大的。”
　　这句话，与其说是对苏城说的，不如说他是在安慰自己。
　　今天，他的两次建议都没有被苏城采纳，第三个建议却是在自己前两个建议的反方向上做出的，虽然被苏城采纳了，但如果再失败，顾海健自己也会觉得不好意思。
　　微妙的情绪在酒精的作用下被放大，顾海健不由自主的说了出来。
　　苏城呵呵的笑了两声，转着酒杯，道：“我原本最希望看到的情况是中午以前见到原油，这样的话，下午就可以举行一场不错的宴会，晚上回到巴库立刻召开新闻发布会……”
　　见顾海健投来奇怪的目光，苏城摇头，道：“要不然你以为哪里来的酒和食物。可惜，我最希望的情况没有发生，我第二希望的情况是今天见到原油，然后可以回到巴库，一边召开新闻发布会，一边办Party，结果你看到了……”
　　“苏董。”
　　“我没有怪你。”苏城摆摆手，失笑道：“什么时候见到原油，那是政治问题，是公关问题，不是技术问题，也不是钻井需要优先考虑的。石油公司，采到石油是第一重要的，没有原油，我们就没有生存的资格……其他的事情，不要太放在心上。”
　　顾海健这才明白，苏城是在宽慰自己。
　　他不由觉得怪异，暗道：董事长的安慰怎么有点怪怪的。
　　“风大了。”苏城的手伸出栏杆，望着黑漆漆的海面，道：“好像还下雨了。”
　　“这里的晚上经常会有强风，如果超过了5级，就得考虑停止钻井工作了，好在最近不会有暴风雨。”顾海健说着也伸出手，在空中感受着，突然道：“好黏的雨。”
　　他话音刚落，适才还发出嗡嗡的轰鸣声的钻机就停止了。
　　“是风速太大了吗？”这是顾海健的第一句话。他的眼睛立刻顺着旗杆往上去。
　　风的确很大，但不可能超过五级，顾海健眯着眼睛道：“连四级也比较勉强了，难道是担心暴风雨？”
　　苏城一言不发的将手指凑到鼻子处，搓了搓，面露惊讶的道：“甜的。”
　　“甜油！”顾海健惊诧的叫了出来。
　　对石油人来说，含硫量低的甜原油，就是最高追求了。
　　甲板上，半数以上的人，抬起了头。
　　转瞬，他们就感受到了甜油的魅力。
　　因为，天上有原油如雨点一般的落下来，落在船上，落在衣服上，落在头上，落在脸上……
　　不远处的指挥室里的电话，不甘寂寞的“叮铃铃”的响了起来。
　　苏城用手遮住眼睛，向海上钻井平台的方向眺望。
　　背对着光源的平台中央，似乎有一条扭曲的喷泉在做低调的表演。
　　光源的下方，一群钻井工人，挥舞着衣服，高喊：“我们找到了！我们找到了……”
　　呼喊的人越来越多，声音也越来越清晰，伴着风，吹过来。
　　大华的员工们呆了一会儿，旋即也狂喊了起来。
　　苏城再次将手指放在鼻子下方，轻轻的嗅着似甜实臭的味道。不过，同样的臭味闻的久了，就会忽略那丝臭，只会记得其中的沁甜。
　　顾海健同样呆了一会儿，然后转身挤开人群，跑进后舱，小心翼翼的取下身上的一块油滴。
　　后舱有现成的实验器械，足够他分析出原油的成分，以判断大华找到的究竟是一个油井，还是一个新油田。


第六百零三章 内线交易
　　顾海健将取下的油滴缓慢而均匀的涂抹在一根具有石英颗粒的石英柱上，并将之用于薄层色谱分析法。
　　测定石油组分的方式极多，世界各地的原油成分也是千差万别，无论气相色谱，液相色谱、质谱或核磁共振波谱，红外光谱等等均有其应用条件，而在地质研究中，使用最多的还是薄层色谱加氢火焰离子检测技术。
　　顾海健做的极其认真，分别将饱和烃、芳香烃、胶质、沥青质以及最重要的硫含量的定量读数写在纸面上……
　　这项工作细致而繁琐，与窗外庆祝人群的混乱正好相反。
　　首先跳出来的就是硫含量。
　　“0.17％，果然是甜原油。”顾海健的脸纹都卷起来了。
　　低硫的甜原油是一种很重要的资源，在石油时代的早期，原油主要用于生产煤油照明，含硫量高煤油会在房间内散发出明显的臭味，因此根本不能使用，直到某位化学家采用了更好的提炼技术，酸原油才有了用武之地。
　　但是，无论是哪个年代，甜原油的用途总是比酸原油广泛，高标号的汽油、柴油和高品质的航空燃油，在相当长的一段时间里都只能用甜原油来生产。以酸原油为原料的工厂，不仅生产成本高昂，产品的质量还落后于甜原油工厂。
　　直到21世纪，全世界仍然有许多炼油厂只能使用甜原油，他们宁愿花费更高的价格购买甜原油，也不愿采购更容易得到的酸原油。
　　0.17％的含硫量比0.5％的甜原油标准要低不少，是标准的高质量甜原油，相对应的，如胜利油田等地生产的原油，往往是含硫量超过2.5％的超酸原油。
　　瑟坦油田出产的也是难得的甜原油，但它的产量和储量都不能与超级油田相提并论。
　　顾海健迅速扯出上一口油井的读数进行对比。
　　0.62％的含硫量说明上一口油井也是好油井，但远远比不上现在这口。
　　“这样看来，果然是找到了第二个油田。”顾海健深深的吸了一口气，望着前方灯火通明处的黑色喷泉，暗想：如果能有日产3万桶……不用，如果能有日产1万桶的产量，二号油田估计会有很大的可能是另一只大象！
　　一次竞标得到两只大象，不知会让多少人嫉妒的发狂。
　　顾海健抬头看了一眼，没有立刻出去报告，而是继续用其他组分做对比。他需要的是万无一失的答案，宁可慢一点。
　　辅助船缓慢启动，开的远了一些，以避开黑色的石油喷泉。水手们用消防龙头洗澡，并将全船的黑人都给洗白了。喜欢干净的先生们自己下甲板找衣服换，没有衣服的干脆脱掉外套，依旧在船上喝酒祛寒。
　　不管是大华实业的员工，还是非大华系的公司代表，对于二号井的出现都是很欢迎的，有这样一个理由，豪放些的喝酒似乎也变的理所当然了。
　　当船上储存的酒都消耗一空的时候，留在后舱的顾海健方才结束了全部的分析和对比工作，并正式出具了检测报告。
　　他用冷水洗了一把脸，清醒之后，揣着这份报告来到了苏城面前。
　　包括几位外国公司的代表，大家都清楚顾海健的身份，也都猜的到他去做什么了。
　　即使是醉醺醺的家伙，现在也在同事的搀扶下站稳了，用期待的眼神打量着薄薄的报告书。
　　“苏董，我对1号井和2号井做了分析，结论如下。”顾海健将报告交在了苏城手上。
　　“你来说吧。”苏城用的是英语，同时自己翻开报告来看。
　　几页纸上全是数据和表格，倒是很对苏城的胃口。
　　顾海健则是精神一振，同样用英语道：“1号井的分析报告是三天前完成的，对比2号井的分析，我可以负责任的得出结论，两口油井分属于不同的油田，而且，二号井的产量将会比较乐观。”
　　“也就是说，我们现在找到了两个油田，对吗？”苏城确认了一句。
　　顾海健肯定的点头道：“绝对是两个油田。”
　　苏城微微颔首，阿齐久油田本身就是由阿塞里、齐拉格和久涅什里三个大型油田组成的，其难度和深度也是相应增加的。在确定5个钻井平台的位置的时候，苏城就考虑到了阿塞里和齐拉格两个油田的方位问题，现在来看，2号油井应当是成功的打在了齐拉格油田的边缘。
　　至于久涅什里，却是一个位置较偏的深水油田，就建设成本来看，要完全开发阿塞里和齐拉格油田，大概需要50亿美元到100亿美元，而要开发久涅什里油田，估计需要的数字还要多。
　　桶油成本大部分就体现在这里了，当勘探结束，阿齐久油田的面貌彻底展现在世人面前以后，成吨的开发成本能把一个中型石油公司彻底压倒，哪怕依靠银行贷款都很难坚持下去。
　　大华实业也是有了今天的规模，再加上中国公司的优势，方才敢于涉足这种程度的海洋石油开发。
　　身边的几位公司代表听着他们的对话，呆了一会儿，接下来，菲纳公司的吉乐斯一把抢过分析报告，边看边问：“储量有做估计吗？1号和2号油田的储量分别有多少？”
　　顾海健看看苏城，然后回答道：“1号油田的储量，初步测算确定在10亿桶以上，2号油田还不能确定。”
　　一号油田的储量何止10亿桶，但要得到一个接近准确的答案，也不是几天时间能够完成的，10亿桶就是大象的标准，足够引起充分的注意了。
　　围在苏城身边的外国人，眼珠子都像猫一样亮了起来。
　　他们留在这么不是舒服的颠簸轮船上是为了什么，不就是为了见到原油的出产？
　　2号井的产量不能确定没关系，但确实让他们看到这块地方的潜力。
　　苏城轻声道：“各位，咱们可以谈一点具体的东西了吧。”
　　“当然，我们应该谈具体的东西了。”西班牙人笑的像是把足球塞到了嘴里似的。
　　顾海健轻飘飘的退后，他的任务已经完成了，而身体的疲劳却让他困倦的想要立刻倒地睡觉。
　　在意识蒙眬以前，顾海健的目光不自然的瞄向海上钻井平台。
　　“去看看那些家伙吧。”顾海健回想起与钻井队的几次交流，虽然不总是那么愉快，但是，原油确实是在3000米以下钻探出来的，仅此一点，就要佩服那钻井队长的坚持和自信。
　　不是每一个钻井队长都有这样的自信和胆量的。所谓的油花，许多时候，就像是一勺油倒进了小河中，眨眨眼或者转个身就会漏掉。看到了油花并不奇怪，难得的是坚信没有看到油花。
　　那意味着李虎自始至终都严格按照规程，监视着钻口状况，听起来容易，但就熟悉海洋钻井的顾海健所知，能做到此点的钻井队长屈指可数。
　　科学源于对客观事物的观察和记录，顾海健觉得，有必要和这位自信坚持的钻井队长见个面。
　　他向水手长招呼了一声，要求安排小船去钻井平台，与此同时，一位拿着手持摄像机的女人也出现在身边。
　　“我是大华公关部的金慧媛，去采访李虎队长。”女人穿着工作服，将长发塞进安全帽，形象中性化了许多，但还是与海上常见的粗犷男人们截然不同。
　　顾海健的心情突然变的奇怪了。
　　……
　　船舱内，各公司的代表开始为筹集的资金和发动的时间争论不休。
　　尽量少的资金和尽量快的操作速度，自然能够尽可能的减少风险，但也很可能降低收益。
　　虽然大家都想赚钱，但在期货交易中，赚取1000万元，或许要投入1亿元甚至更多。虽然能够采取杠杆的方式，但杠杆同样意味着放大风险。
　　在风险和收益的对弈中，即使是内线交易，也不敢说是百分百的稳定，公司总体规模较小的英国环球石油、法国菲纳以及美国西格石油都希望将资金用量控制在1亿美元的规模以内。
　　采用杠杆的情况下，用1亿美元赚到两三千万也并非不可能，毕竟会有一进一出的双重收益。
　　但是，从苏城的方向来看，好不容易遇到一个世纪油田，若是投资额只有几亿美元，那实在没什么意思，而且，这笔钱的数量也远远达不到影响油价的程度，最多是随着石油风浪的起伏，赚些过路费罢了。
　　“5亿美元的投资额是最少的，而且要能接受50倍的杠杆。”苏城快速的说出了自己的要求。
　　英国环球公司的总裁康乐立刻摇头：“只是两个油田，现在投入5亿美元还是太多了，最重要的是，两个油田还没有投产……”
　　“这只是一系列油田的开端。我们进行操作的前提是阿齐久油田会是一个了不起的油田，我的意思不是10亿桶或者20亿桶的储量，而是最起码100亿桶的产量，你们现在已经见到了至少10亿桶，我相信，几天内，你们就能见到20亿桶乃至30亿桶，如果再等等，就是现在发现的两个油田，少说也有50亿桶，再没有什么，能比超量的原油更能打击市场了吧。”
　　“不管怎么说，还是没有见到50亿桶的储量。”
　　“如果50亿桶的储量公布了，我们赚到的钱岂不是要减少？”
　　康乐有些被说服了，问：“苏董真的有自信见到100亿桶的储量？”
　　“我在一口油井都没有的时候这样说，您不相信，现在已经有10亿桶了，您还不能相信，看来，博取信任真的是个重大工程啊。”苏城哈哈的笑了起来。
　　“产量才是真正的焦点吧。”西班牙雷普索尔的代表向来很积极，露着门牙笑道：“现在的产量已是日产10万桶了吧，再开几个油井，突破日产20万桶的大关不是问题，假如突破日产30万桶，那可就厉害了。”
　　这话一说，几个人心里都有了异样。
　　石油现货和期货的价格变动，往往是因为1％的产量变化而决定的。因为石油储存不易，而规模又非常的庞大。日产30万桶就意味着4万吨每天，若是建储油的大罐子，占地规模都不小。另一方面，石油无论是增产还是降低需求都不容易，炼油厂、化工厂不可能哪一天不生产，汽车也不可能不使用，油田也不是说多出产就能多出产的，正因为如此，石油市场被称作硬弹性，其实就是没弹性，石油产量都以天为单位来计算了，需求增加了，只有上升价格，因为价格原因而降低了需求，那价格就会稍稍降低一些，然后再上升。同样的道理，石油的产量上升了，需求没有增加，价格自然会下降。
　　利比亚就是一个明显的例子。它的年产量不过200万桶每天，占世界产量的2％都不到，但当利比亚的产量降低一半，也就是100万桶每天的时候，全世界的石油市场都受到了影响。在前景不明朗的时候，什么储备都发挥不出作用。
　　“以我的观点，现在开始筹集资金，等到资金到位，大华的第三口油井，说不定都能见到了。”雷普索尔的代表有着丰富的肢体动作，胳膊肘险些将杯子碰掉。
　　内线交易的钱总不能直接来往，总要通过许多渠道，才能汇集起来。好在石油公司总是拥有很多的外国账户，对此并不陌生。
　　“那就以5亿元为基础做投资吧。”康乐终于下定了决心。
　　苏城笑笑，却道：“如果产量真的达到了30万桶，基础投资额最好继续提高。”
　　“还要提高？”对一家大中型的石油企业来说，5亿美元的本金的确不少了。
　　“日产30万桶油田，我不知道此生是否能够遇到，如果遇到了，我绝不会甘愿市场上的小鱼。”苏城的语气说不上轻松，但却让几个人都露出了微笑。
　　的确，如果有了30万桶做基础，再增加投入也是应该的。
　　“就看大华实业的了。”吉乐斯端起酒杯笑道：“希望我们筹集资金期间，能够见到更多的油井和油田诞生！”
　　法国人说这句话的时候，完全没有猜到后续的发展。


第六百零四章 第三口油井
　　钻井平台和辅助船上的庆祝活动持续了一整夜，各公司代表的谈判也持续了一整夜。
　　谈判进行的如此之慢，一方面是因为谈判的内容过于复杂也过于重要，另一方面，也是因为不同代表的权限不同，如英国环球石油和大华实业这样的公司，来的都是公司总裁或董事长，可以当场做出决定，而法国菲纳或美国西格都只有副职以下的负责人，一旦超出了预计的金额和规则，就必须联系国内……雷普索尔和美国GAC，都是股权复杂的集团公司，涉及到大笔资金的时候，总裁或董事长都不一定能决定，非要董事会授权方可。
　　不过，大家都习惯了这种看似慢节拍，实则快节奏的谈判方式。
　　苏城他们在这边开会，好几个公司还要在国内自己开会。开会还必须是紧急董事会议，某些不方便出面的公司董事默契的留在家里，以免知道了一些不该知道的事。
　　英国环球公司、美国西格等较小的公司的心理价位也被一步步提升，从最初的1亿美元，到5亿美元，再到7亿美元……出高价的大华实业和雷普索尔的出价则一路增加到了15亿美元和14亿美元。
　　出资金额提升到这个地步，西格公司的总裁杰斯坦不禁道：“如果此事成功了，我们都会被送上大陪审团的，说不定还会被参议院质询！要是公司规模增加100倍，我们兴许就是第二个雷曼兄弟。”
　　“如果此事成功了，100多亿美元，在30到50倍的杠杆下，获利1％到2％，最终利润少说要百分之二三十。这么多钱，闯过大陪审团是很容易的吧。”雷普索尔的副总裁哈哈直笑，和后世的南美比较相似，西班牙既是一个奔放的国家，也是一个热爱投机的国家，马德里地区的房价在很长一段时间里，都处于被炒作的状态，浮盈数十倍，或者腰斩等情况层出不穷，有不少国际球员在那里吃了亏。
　　而在金融市场上，西班牙的公司也是出了名的胆大。当然，作为参照物的国家和公司都属于法律比较健全的，相比起来，西班牙公司的监管就松多了，掏出14亿美元的不受管制的资金还轻轻松松，这在许多国家都是相当难得的。
　　杰斯坦哼哼了两声，看向苏城，道：“几亿美元接受一下参议院的质询也没问题，只怕利润不足，或者有什么糟糕的后遗症。”
　　“赚钱就是赚钱，我们聚在这里，还要担心什么后遗症的话，这样的交易也无法继续下去了吧。”苏城淡定一笑，道：“如果担心利润不足，就增加资本金，资金越多，我相信获得回报比率也会越高，不管怎么样，这都是一个难得的机会。”
　　“建立在超级大油田的基础上的机会？”
　　菲纳公司的吉乐斯哈哈一笑，平衡道：“我们见到了两个油田，两口油井打出的两个油田，不管地下是什么情况，创造一个超级大油田的基础已成，相信石油市场会用敏锐的波动来回报我们的。”
　　石油市场几乎是最敏感的市场之一，每天都有无数的经纪人依靠着石油市场在盈利，而他们的盈利方式，往往是以千分之一乃至万分之一为单位，任何风吹草动都可以作为涨价或跌价的依据。在苏城之前，在苏城之后，永远都有无数的公司在做内线交易。
　　若是能够找到一个超级大油田，内线交易的利润将以百分之一为单位来计算，也就是普通利润的十倍百倍以上。即使不能找到一个超级大油田，市场上突然增加10万桶每天，或者20万桶每天的原油，油价也不可能不发生变化。
　　事实上，如果不是苏城憋着要赚期货上的钱，这种油田增产的压力很有可能通过机械订购，新闻报导，以及原油出产分阶段释放。
　　不过，随着80年代的结束，进入90年代以来，自愿释放消息的石油公司已越来越少了。更多的时候，人们会突然从华尔街日报，或者纽约时报上看到油田开发成功的报导，接着就是公司股票一柱冲天，石油市场一片震荡。
　　在后石油危机时代，此类状况已屡见不鲜了。
　　杰斯坦也缓缓的点头，道：“这样的话，必须准备一整套的媒体方案。西格公司愿意出钱，但不能参与此类事件。”
　　同为美国公司的GAC公司也连忙道：“我们也不方便直接参与媒体的事。”
　　“由我们来处理好了。”苏城显的通情达理。欧美公司受到各种限制，民众也相当有国际范儿，与之相比，此时的中国人虽然经常会说“为国争光”的话，但中国人绝对没有做国际警察和国际道德模范的心思，中国法律也不会对媒体公关做出任何的指导，由得苏城发挥。
　　“多谢苏董……”
　　杰斯坦等人喜笑颜开。
　　苏城也笑的很开怀：“增加投资就好了，大华实业开采原油，大华实业操作媒体，大华实业操作期货交易……我唯一的要求，就是庞大的资金量，100亿的规模太小了，再增加50％左右，我觉得是比较恰当的。”
　　另外六人的笑容瞬间消失的无影无踪。
　　杰斯坦满脸苦色：“不能再增加了，7亿美元不是小数目了，再要多的话，会计师和检察官估计都会有问题。”
　　英国环球石油的康乐亦是呆若木鸡。
　　“增加50％的规模，不可能了，不可能了……”吉乐斯也连忙表态。
　　苏城让他们心里翻腾了一会儿，才轻笑道：“出资金额全凭自愿，7亿美元也确实不少了。不过，我们准备的资金还不够多，大华实业计划拿出30亿元，如此一来，最好再做一些私下里的融资，自有资金不能提升超过10亿美元的话，就请想办法融资吧。”
　　七家石油企业，关联的银行和金融机构数不胜数，只要把内线交易的信息透漏出来，不管是承担风险的直接投入，还是低风险的短期借贷都没有问题，关键就在于“私下里”的概念。
　　刚刚因为“全凭自愿”几个字而轻松下来的家伙，又绷紧了肌肉。
　　虽然表面上头大如斗，大家却很理解苏城的所作所为。这是一项需要秘密行事的一次性的内线交易，被拉进圈内的，都是要共担风险共出资金的。若是一家的资金出的少了，其他六家的正常选择就是不带他玩。
　　苏城目前所做的，正是一名组织者该做的事。
　　“我们去外面逛逛吧，顺便吃个午饭。”苏城没有要求立刻回答，涉及到数亿美元的投机，再小心翼翼也不为过。要知道，1994年的福布斯排行榜，底线也就是几亿美元，光是增加的这笔钱，就能决定一个公司的所有人是上榜还是下榜，除了他拥有的是100％的全资私有企业以外，其他公司至少也有几个合伙人。
　　时近中午，正是海面上最热的时候，胖胖的康乐皱起眉头，用手揉着坚硬的脖子，道：“要是平时，我肯定不会出去晒太阳的，今天，就出去透口气吧，有防晒油吗？”
　　“杨明，找点防晒油来。”苏城对外喊了一声，率先钻出了憋闷的舱房。
　　一会儿，杨明来到甲板上，抱歉的道：“我们准备的防晒油都用完了，补给船还没有来。”
　　康乐哀号一声：“不涂防晒油会患上皮肤癌的。”
　　苏城想了想，道：“到厨房拿点橄榄油，或者色拉油什么的。”
　　“这个，行吗？”杨明不想虐待国外友人。
　　“雅典人以前不是光着屁股涂橄榄油，然后跑奥林匹克运动会吗？怎么不行，找个好点的瓶子装油。”苏城用中文向杨明说过，又用英文对康乐道：“我让他找别人要点橄榄油，放心吧。”
　　“那太好了。”康乐的心情好了不少。
　　几分钟后，康乐在裸露出来的手脸和脖子部位涂了许多的橄榄油，心情好了许多，散发着牛排的香气，主动前往钻井平台。
　　摇摇摆摆的通勤船，摇摇晃晃的钻井平台是最初的印象，上船以后，满地的白黄黑色，就变成了钻井平台的主要花色。
　　“这还是我第一次到海上钻井平台。”被熏出味道的康乐饶有兴致的笑道：“英国环球石油公司在北海有好几个平台，但我从来没有去过，太远了，没想到，平台上就是这样的。地上都是些什么东西？”
　　“哦，白色的大概是盐粒，黑色的是原油，黄色的，可能是锈斑，也可能是干痰。”
　　“痰？”
　　“嗯，难不成，你指望钻井平台上干净的一尘不染，这不是皇家海军。”
　　康乐捂着鼻子，不说话了。
　　小小的平台转一圈就绕回来了，大家特意不谈公事，倚着平台栏杆聊天。
　　直到杰斯坦风风火火的跑回来。
　　“我们找到资金了。”杰斯坦喘了两口气，脸上泛着灿烂的光芒：“我们的某位理事，嗯，不管是谁，总之，他能得到一家私人银行的支持，因此，我们找到了4亿美元的短期借贷，总数可以提高到11亿元了。哦，如果苏董需要，给予抵押的话，他们也愿意借给大华实业钱。”
　　“那就太好了。”
　　“是太好了，希望能与各公司的代表继续合作。”杰斯坦表情诚恳万分。
　　康乐满脸狐疑：“哪里起了变化？”
　　“哪里都没有。”杰斯坦使劲摇头。
　　“西格公司一口气借贷4亿美元？您是哪里来的魄力？”
　　杰斯坦嘿嘿的笑，不说话。
　　突然，钻井平台上的电话响起。
　　钻井队的副队长跑过来接过电话，拿起听了两句，就面露喜色，高喊：“苏董，第三口油井也打出来了。512号打出了第三口油井。”
　　杰斯坦不懂中文，却懂察言观色，立刻放弃遮掩，笑道：“恭喜苏董。”
　　其他五人也觉醒了。
　　“又一口油井？好快！”
　　虽然赶不上世界记录，但在陌生的地区，连打三口井都出油，多少要靠运气，如果是三口高产井，那就更难得了。
　　苏城并不意外。钻井平台的成本太高了，后世的钻台，除了勘探井以外，产油井的成功率本来就提高的很多，大华实业对此的专注度也是持续数年了，确定位置，又有两个井的经验，第三口井延迟一天多出油毫不奇怪。
　　当然，这种不奇怪是以油田存在的必然为基础的，这也从另一个侧面证明了地下资源的丰富。
　　吉乐斯呵呵的笑道：“苏董捡到了一个宝库，就好像下面装满了油似的，钻开眼就能采到。”
　　苏城半真半假的谦虚着，心里想：你还真说对了。
　　日产150万桶的超级油田，丢到100年前就是黑科技，能取代半个世界的石油产能，用油管而不是吸管开采，已经是最大的障碍了。


第六百零五章 欢庆
　　503号钻井平台上的大华人，很快也都收到了第三口油井出产的消息，不禁欢声雷动，击掌相庆，混合着油污的干泥巴“噗噗”的掉落在地面上，让黄黑白色的地面像是象群路过草原似的。
　　干泥巴是昨日起钻时被劈头盖脸的泥浆浇出来的，由于井下的压力过大，整个钻井队都忙着降伏这只黑龙，连休息的时间都没有，直到现在，两个班次的钻井工人们都在甲板上下忙碌着，没人顾得上认真洗澡，多半只是用龙头冲冲罢了，藏起来黏起来的细小泥块，直到太阳晒干了它，才一点点的掉出来。
　　苏城也冲进了工人的队伍中，接过电话，了解了详情，然后与大家一起欢呼。
　　第一口油井的日产量是7万桶原油，第二口油井的日产量是毫不逊色的5万桶原油，现在又有了第三口自喷井。
　　对于熟悉石油工业的先生们来说，只要是自喷井就意味着90％是好事，无论它属于哪个油田，这都意味着充沛的石油即将源源不断的涌出。
　　日产10万桶以上的油田，其中一半是甜原油，又没有签订长期石油合同，这么多的原油进入现货市场，想要不造成冲击都不行，若是产量更多，那冲击就更明显了。
　　在石油匮乏的时候，炼油厂不能停工，就必须用高价购买适合自己炼油厂的原油，从而促使油价攀升。同样的，在供应过剩的情况下，油田也不能停工，就必须降价出售自己出产的原油。
　　市场需要时间来弥合价差，后石油危机时代，弥合的手段通常是增加了需求，毕竟，需要石油的地方太多了。尽管如此，开始的一段时间，尤其是在新油田供应不稳定的时候，油价的波动也是难以避免的。
　　其他几家公司的负责人都有了追加投资的心情了，然而，忙于庆祝活动的苏城似乎没有时间搭理他们，一会儿搂着这位大叔跳脚，一会儿拍着那位大叔的肩膀，简直如同参加演唱会的年轻人了，全然没有了先前的稳重。
　　“苏董，我们来商量一下追加投资的事吧。”康乐拥有英国环球石油公司的大部分股权，有能力一言而决。
　　“你说什么？”苏城一只手搭在耳朵上，听不清他的话。
　　康乐破着嗓子又吼了一遍。
　　苏城点头：“好啊，就在这里谈吗？”
　　“请出来吧。”康乐挤在人群中，热的满头是汗。
　　苏城脸上有了笑意，正要挪动，前方突然传来李虎的吼声：“兄弟们，咱们来唱首歌，我起个头，咱们工人有力量……一二三……”
　　“咱们咱们工人有力量，嘿！咱们工人有力量！每天每日工作忙，嘿！每天每日工作忙，盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界变呀么变了样……”近百名钻井工人唱起歌来，也使得钻井平台上再容不下一点点杂音。
　　或者说，全都是破锣嗓子的杂音。
　　钻井工人们每日里正常工作的时候，总是容易陷入沉默和话痨的境地，在一个篮球场般的钻井平台上工作半年，人的性情发生变化再正常不过了。
　　唱歌是缓解郁结的最好方式。
　　持续多日的压力之后，503平台上的钻井工人们，也确实需要一个释放的渠道。
　　不用考虑是否能找到油层，不用考虑钻孔会否坍塌，不用考虑钻机是否稳定，不用考虑进度是否完成……
　　苏城手臂有节奏的挥舞着，兴致昂扬。
　　一首歌唱罢，又是一首，一首接一首的，令钻井平台上的气氛好似新年一般。
　　康乐好容易等到歌声暂停，抓着苏城的胳膊喊道：“苏董，请让我们追加投资。”
　　“好，我们一起来唱歌。”苏城也不知道听懂还是没听懂，打了两下拍子，然后勾着康乐的肩膀，再次吼了起来。
　　从钻井平台以外去看，这里就像是伫立在海上的卡拉OK房，还没有隔音设备和沙发。
　　好处是空间极大。
　　而在这样的练歌房内，几乎是不能讨论事情的。
　　大约两个小时以后，疯狂的欢庆才渐渐结束。
　　苏城和康乐等人，也被热情的钻井工人们拥簇到了人群中央。
　　李虎喘着粗气，脸上泛着光芒，站在井架前，要大华的随行记者给他拍照。
　　很快，大家都挤在了一起，要求拍摄全家福。
　　苏城被拉到了前方。他半蹲在地上，浑身沾着黑色的油泥，留下了一张难以分辨的集体照。
　　李虎却是高兴的很，用脏手揉头，笑道：“我要回去给老婆孩子看看，我和集团董事长的照片。咱们工人有力量，哈哈！”
　　“在我看来，工人始终是最重要的。”苏城搂着他的肩膀，又让随行记者拍了第二张照片。
　　他并不是信口开河，从后世的经验来看，工人始终都是中国经济的引擎。中国制造和中国经济，前四十年是坐在国企工人身上，之后则躺在了数亿农民工身上。所谓的人口红利，所谓的城镇化，都来自劳动力的释放。
　　有了李虎的例子，大家都排着队来和苏城照相。
　　苏城也来者不拒，他又不是什么国家领导人，如果大家想要这样的照片，他就提供这样的照片。
　　工人们似无所觉，但在苏城看来，目前正在运作的阿塞拜疆五座钻井平台上的工人，几乎就是大华实业最有价值的工人了。
　　如果不是技术、体力和经验的巅峰状态，大华是不可能如此快速的见到三座油井的。
　　再好的设想，最终都需要实力来落实。
　　最终，一个公司的底蕴和实力，也就取决于基层实力的积蓄。
　　吉乐斯呆呆的看着苏城在那里摆pose，见他真有要和所有人拍照，不由道：“他还真有耐心。”
　　康乐耐不住性子，问道：“你们说，他是什么想法？”
　　杰斯坦追加投资成功，呵呵一笑，道：“总不会是现在把环球公司踢出队伍，你怕什么？”
　　康乐咳嗽两声，低头道：“好不容易遇到一个大油田，总不能把这样的机会给浪费了。”
　　旁边几个人不由莞尔。
　　在不确定阿齐久是一个超级油田之前，康乐更倾向于媒体和公关的宣传，也就是以炒作的方式获取利益。
　　但是，在苏城所言的“了不起的油田”的雏形日渐成熟的情况下，内线交易所能带来的回报预期也在缓慢增长。
　　如果说，以前可能会有1％的油价波动，现在达到1.5％的话，那就是利润增长50％，而就实际而言，康乐相信增长的会更多。
　　所以，当第三个油井出现，苏城不着急了，轮到康乐等人着急了。
　　在海风中搓了搓脸，康乐重鼓士气，再次来到苏城身边。
　　“苏董……”
　　他的话刚开口，就听耳边又是一片欢腾。
　　“什么情况？难不成又有油井出油了？”康乐都有些精神紧张了。
　　“假期，是假期。”船上的监督能听懂英文，好心给康乐解释了一句。
　　康乐像是溺水的人似的，连忙拉住他道：“再给我说点，什么假期？”
　　“我们要放假了。”监督恨不得起舞高歌。
　　“不采油了？”
　　“会有新的采油队代替我们。”监督喜气洋洋的说：“都出来半年了，总算可以放放心心的回去了。”
　　“连续工作半年？你们半年一个假期？”
　　监督摇头，笑道：“大家都舍不得回去，再说了，能做勘探钻井的活计的井队就那么几个，我们回去了，钻井平台不是要停摆。”
　　“不是有雇佣的工人？”康乐就看到了不少英国的雇佣工。90年代中期算是欧美顶舒服的年代了，仍然少不了贫困的国人出去讨生活，和国内的招聘要求比起来，国外的油田对欧美工人的素质要求要低不少，总有点照顾的意思。
　　监督轻笑了两声，不屑的道：“雇佣来的工人，一天做三个小时就不想干了，天天喊着吃的不好、工资不够，而且也不操心，让他们做什么就做什么，雇佣5个工人，就得给他们配个保姆。”
　　监督絮絮的说了一会儿，突然察觉面前的可是个外国人，赶紧住嘴笑道：“不说了，再有几天时间，我们就回去了，老婆孩子，还有父母兄弟，都有段日子没见了……对了，我们明天分批返回巴库，你们要走的话，最好和我们的船一起，大船抗风浪，颠簸小。”
　　康乐茫然点头，监督给他的信息量太大了，令其有点难以理解。作为欧洲最严肃的国家之一，英国工人堪称敬业，比西班牙法国不知要勤快多少，但是，听了中国人的描述，康乐却变的迷惑了。
　　“美国工人，现在肯昼夜工作吗？”康乐拉住不远处的杰斯坦，他的西格公司常年做技术服务，通常都是在工作地点招募人手。
　　杰斯坦不明白康乐为什么这样问，还是回道：“如果井喷了，肯定要昼夜工作。”
　　“平时呢？”
　　杰斯坦大摇其头：“谁敢昼夜工作我就开了他，加班的薪水我可付不起。”
　　“那就只能多雇几人了。”
　　“哪里有那么多钱雇人，劳务报酬是确定好的。”杰斯坦一副你不了解国情的模样，笑笑道：“现在的美国工人的工作量都快要被确定了，要是想加班，就得找外国劳工，不过，那些家伙也越来越难伺候了。怎么了？问这些做什么？”
　　“总觉得，这样的中国公司，有一天会到北海来采油，把我们都赶走。”康乐说着笑了：“也许是我胡思乱想吧。”
　　杰斯坦笑了两声，然后在漫天的欢庆声中沉默了下来。
　　……


第六百零六章 一代差距
　　翌日中午。
　　七家公司确定了160亿美元的募资总额，组成了一家离岸基金。出资最多的大华实业拿出了近乎所有的准备金，再加10亿美元的借贷，筹集了40亿美元，占比25％，而出资最少的英国环球公司也有12亿美元的投入，大大超出了他们原本的计划。
　　离岸基金作为内线交易的主体，自然是秘密的，但是，前来签约的各家公司负责人却是瞒不过的。
　　尤其是雷普索尔这样的欧洲公司，无论总裁还是董事长都在媒体的眼皮子底下夹着，国内隐藏一下都有困难，更不用说出国了。
　　苏城干脆邀请他们参观大华实业新建的钻井平台。
　　编号506的第六部钻井平台，如今已矗立于阿塞里洋面，为了安装它，大华实业出动了近200名员工，工作了三个月之久。
　　能够请到这么多人，一方面是大华实业的油田好消息频传，另一方面，也是506号钻井平台的特殊。
　　这是中国第一部四代自升式钻井平台。
　　全长75米、宽40米、高87米的自升式钻井平台，绝对是超越主流的世界级钻井平台。
　　尽管早在1987年，瑞典人就已造出了四代钻井平台，但是，即便到了2007年，最大作业水深150米、最大钻井深度6000米的自升式钻井平台依旧是大陆架钻井的首选，各国新建或改造的钻井平台也都是类似的数据参数，最多只是提升些诸如生活区的附属功能。
　　大华实业能在1994年，自主完成四代自升式钻井平台，做出盛大的庆祝无可厚非。
　　目前，能做出此等产品的，也不过五六个国家，十个左右的船业公司罢了。
　　同时被邀请的还有阿塞拜疆国家石油公司的董事长小阿利耶夫、中国机械工业部的许部长、中国石油总公司的副总林永贵，中国海洋石油总公司的查副总，中国发改委的毛主任等人。
　　原本在本地做产量“判断”的王德煌早早的飞回国内报告去了，施万可因为技术专业的缘故被留下了，陪着总公司的查副总在钻井平台上参观。
　　施万可参观过503号钻井平台，再看506号，自觉找到了门路，参观期间，自己选择路线，一会儿凝神细思，一会儿点头轻叹，一会儿皱眉挠头，表情精彩，话却不多。
　　年近六旬的查副总很有耐心的让施万可走在前面，等全船绕了一圈以后，方才笑道：“小施，大华的钻井平台，你觉得怎么样？和海洋石油931比起来，哪个好？”
　　施万可沉吟起来。
　　查副总呵呵一笑，道：“那比渤海9号呢？”
　　海洋石油931是1993年最新的钻井平台，差不多也是中国进口的最后一部海上钻井平台，由俄罗斯圣彼得堡造船厂建造。时隔一年，这艘堪称全新的海上钻井平台自然是全国最好的海上钻井平台，理论上，就是再过两三年，三桶油七八十年代购买的海上钻井平台进行了技术改造，也不一定比它强。
　　光是在体积上，海洋石油931就有优势，长84宽33的架子骨可是号称全世界最大的自升式海上钻井平台。
　　渤海9号则是84年的国产海上钻井平台，最大钻井深度虽说是有6000米，但谁都没有用过，最大作业深度却是比海洋石油931短了50米，只有40米的样子，等于是一艘浅水海上钻井平台。
　　正在思考中的施万可“哧”的笑了出来，道：“查总，您在开玩笑吧？”
　　查副总颤着花白的头发，满脸的皱纹运动了起来，缓缓道：“怎么说我是开玩笑呢？”
　　“施工，说话说明白一点，不要含混不清的。”查副总身边跟着主管宣传的解司长，最是严厉不过。
　　“没事，慢慢说，庆典还有好几个小时呢。”查副总本身就是个缓慢的性子，下巴上的赘肉一抖一抖的。
　　施万可被训的面容一整，有点尴尬的道：“我的意思是说，大华的506号是正经的四代自升式钻井平台，比咱们的海洋石油931是小了点，但总体来说，还是只好不差的。渤海9号……虽然是咱们自己的东西，不过，私下里说，真的是差远了。”
　　“这样，差在哪里，你慢慢说，我听一下。”查副总干脆找了一个栏杆，让随行的工作人员放下小凳子，一边喝水一边听。
　　施万可觉得有点奇怪。查副总在公司里是出了名的不懂技术，乃是政工干部出身的干活，因此，虽然起点很高，升的却极慢，已有近十年的副总经历了。施万可暗想：这位莫非开窍了？想来个活到老学到老？
　　斟酌了一下词句，施万可说道：“从平台的性能来说，载荷的吨位，平台的自持能力是比较重要的。大华的钻井平台的具体性能并不清楚，但我听说平台自持能力是45天，仅此一点，海洋石油931就比不上。”
　　担心查副总不明白，施万可又补充道：“自持能力就是按设计要求，一次性补足燃料、淡水和食品等物，中途不补给的连续活动时间。海洋石油931的自持时间是20天，在咱们的海上钻井平台上算是长的了，但和45天比，差距还是很明显的。”
　　“这个对钻井平台很重要？”查副总不明白道：“装载一次比较少，派补给船多跑几趟不行吗？”
　　“海上的风浪比较大，如果是在天气不太好的时间或者地点工作，20天的自持时间就要预留出5天来。假如距岸较远的话，补给起来是挺麻烦的。其实，这主要是一种设计和技术能力的体现，要发展四代半或者五代的海上钻井平台，20天的自持能力是基础的，45天其实也不算多。由于钻井平台的吨位非常重要，提高自持能力还是比较困难的。简单来说，25天就是一代的差距。”
　　“离岸越远的海上钻井平台，自持时间就要越久？”
　　“对，要是以后的深海钻井平台，补给船一来一往就要一周时间，自持时间短了，根本没法用。当然，海上石油931没有这方面的问题，它的作业深度最高也就是90米，开不到哪里去。”施万可说着笑笑：“大华的新钻井平台的作业深度是150米，这个也是差距。”
　　“一代的差距？”
　　“差不多要一代了。”施万可叹了口气。
　　“其他方面呢？钻井能力有什么区别？”
　　施万可疑惑的想想，道：“钻井方面就比较细致了，井架的高度、大勾的荷载、天车绞车游车等设备的质量，还有固井装置，泥水泵，防喷器，隔水管，锚泊系统……对了，大华实业的锚泊系统是顶尖的，他们曾经和哈利伯顿有过合作……”
　　“这些你都了解了吗？”做宣传的解司长表情严肃。
　　“知道的不多，从我刚才看的，还有大华的介绍册子上的东西来看，比海洋931还是要好不少的，尤其是几个关键部分，比如柴油发电机组、减速机等等，他们都完成国产化了。”
　　“也就是说，比国内研究所的水平要高？”
　　“那是当然，706所也……”施万可说到这里笑了笑，道：“咱们国内主要是基础研究做的比较多，和企业还是不一样的。”
　　他没有正面评价706所，虽然706所是中船下属的研究所，和海洋石油总公司没有直接的关系。
　　施万可突的灵光一现，暗忖：查副总莫不是对706所有意见？
　　当然，有意见也不奇怪，国企都是恨不得自产自销大包大揽的小王国，情况许可的话，他们巴不得将所有的赢利点都控制在自己手里。
　　让中船系统的706所掌握对中海油至关重要的钻井平台技术，从系统内的思维来看，确实不算什么好事。
　　查副总轻轻转着水杯，道：“照你这么说，大华实业的海上钻井平台是很先进了？”
　　“崭新的四代产品，比国外最好的自升式钻井平台也就落后几年。当然，他们有不少设备也是进口的，但正是如此，能形成整体力量才难得。”施万可毫不吝啬溢美之词。
　　查副总看向解司长。
　　后者微微低头，道：“施工在技术方面还是比较有水平的。”
　　“嗯。”查副总缓缓点头，道：“看来是要和大华接触一下，咱们中海油要是也有这样的海上钻井平台，在渤海地区的合作空间就大多了。”
　　他面向施万可，略有询问的意思。
　　施万可一愣，道：“买大华的海上钻井平台？”
　　“如何？”
　　“好是好，不过……海上钻井平台归大华船业生产制造，他们还有LNG船的业务，就算大华自己的订单，估计都要排到明年去，咱们就是想要，一时之间也拿不到的。”
　　“明年？”
　　施万可不明白情况，小声道：“明年其实也挺好的，这样还能根据使用中的反馈，修改一下原有的设计。”
　　“那就这样，订的到今年的就订今年的，订不到，就签合同，订下明年的。”查副总倒是习惯了一两年的订货期限。
　　做了决定，查副总就慢慢的往上走，到了平台处，解司长直接去找苏城，却是距离几米远，就被隐藏的阿塞拜疆保镖给拦住了。
　　“我有一笔大生意找苏城。”解司长仰着脖子，很有甲方的优越感。
　　“不好意思，有生意和我谈吧。”闫学灿笑着来到保镖旁边，现在正是离岸基金开动的时间，苏城是谁都不肯见的。
　　解司长微微皱眉，自报家门道：“我是中海油的解宝国，请苏董过来一下吧。”


第六百零七章 备份
　　“苏董正在和其他人处理事务，您有什么事，可以先让我了解一下，接下来我们也好加快进度。”闫学灿年纪轻轻就任大华实业与大华船业的联络官，其后又以飞快的速度做到了大华船业的副总裁，见过许多解司长这样自以为重要的人物。
　　解司长也在心里念叨着“不懂事的小鬼”，面容一整，重申道：“我是代表海洋石油总公司来的。”
　　闫学灿保持着微笑，道：“我明白的，那么，请您稍等片刻可好？”
　　解司长左右看看，闷哼了一声，道：“我等五分钟，‘烦请’你告知苏城董事长。”
　　“好的。”闫学灿暗自撇撇嘴，心想，多大的生意不能先和我谈，难不成能用1分钟就谈成一笔大生意？
　　被解司长盯着，闫学灿只得来到苏城身边。但他没有立刻上前，而是等着他们谈话结束。
　　解司长登时气炸了肺，觉得这是对方不尊重自己的表现，他左右看看，很有拿个扳手甩出去的冲动。
　　似乎是感受到了解司长的愤怒，或者仅仅是想要换一下位置，苏城忽然转身靠在栏杆上，目光扫过解司长。
　　一股似有似无的气势袭来，却是让解司长莫名的变的安静下来。
　　苏城并没有刻意针对他，但是，当一个男人谈论着160亿美元的资金走向，谈论着3000亿美元的期货交易的时候，自然有王霸之气。
　　160亿美元在1994年，大约相当于2个发展中国家的外汇储备，而3000亿美元等同于2个发达国家的外汇储备。
　　若是学习索罗斯的对冲操作，该跪下来的财长还是得跪下来。
　　不管是在石油业内，还是非石油业内，这笔钱都有改变世界的可能。苏城一定要纠集另外六家公司的原因也在于此，配合超级油田的存在，用这笔钱完全可以创造一个大势，他们可以决定滔滔的海啸起始的时间，他们可以决定大浪冲刷的频率，他们可以决定退潮的时刻。
　　解司长看看两侧，觉得没有人注意到自己，方才松了一口气，至于昂首挺胸的甲方自信，一时间却是找不回来了。
　　几分钟后，只见苏城点了点头，从一群资本家的队伍里走了出来。
　　闫学灿立刻上前，将适才的情况说了。
　　苏城迟疑了一下，道：“我现在没有时间，你先稳住他。”
　　说完，苏城抬头向解司长笑了笑。
　　解司长嘴角抹过一丝得意。中海油每年用于购买设备的资金数以十亿计，别说是在中国市场上，就是在国际市场上也是不错的大买家，无论什么时候，都应当被重视。
　　不待闫学灿回来，解司长一提腰带，就要去和苏城说话。
　　“Wait！”阿塞拜疆保镖才不管他的想法是什么，旗杆一样粗的手臂就挡在了解司长的胸前。
　　“我是……”解司长一跺脚，就见前面的舱室内，有人迎了出来。
　　是毛主任？
　　解司长拄着保镖的粗胳膊，像是个粉丝似的，仰着脖子看毛主任的动作。
　　与石油总公司一样，能管理海洋石油总公司的机构并不多，但发改委绝对是其中之一。最简单的一点，油品价格和油品的进出口指标就是他们攻关追逐的焦点，大型项目的批复也是再重要不过的事了。
　　就是购买海上钻井平台，买谁家的由中海油自己来决定，可能不能买、什么时候买就是发改委的工作范畴了。
　　由于工作和权力同样繁重，几位发改委的副职主任都有不小的权威，且往往能得到正部级的头衔。
　　对解司长这个级别的官员来说，他最渴望的未来是如此，他最畏惧的存在也是如此了。
　　只见苏城笑着和毛主任说了几句话，毛主任就不停的点头，嘴角溢出笑容，脸上的表情亦是生动非常。
　　解司长拼命的回忆自己印象中的毛主任，无论是开会时见到的，还是申请项目时遇到的，又或者偶遇见到的，似乎从未有过如此和蔼可亲的毛主任。
　　“这是什么情况？”解司长可不觉得苏城有与毛主任相提并论的资格。尽管大华实业的规模巨大，但再大又能比得上几家央企？比得了几个省市？然而，毛主任的表情却不似作假。
　　好像也没有作假的必要。
　　解司长仔细的看了看甲板上的构造，扭头就往楼梯下面去，一会儿，绕到了拐角处，顺着风的方向，隐约能够听到苏城和毛主任的谈话。
　　对机关干部来说，偷听也是一项满满是爱的运动，做的好了，也能平步青云。
　　两人的对话若有若无的传过来。解司长勉强能听到“期货”、“准备”等词语，刚想往前动一动，却被警戒的保镖给发现了。
　　壮硕的阿塞拜疆保镖舒展猿臂，轻轻一捞，就将下一层的解司长给提溜到了平台上。他却不急着问询，只扯起解司长的皮带，将他挂在钻井平台一层的栏杆上，然后才喊了中方的保卫人员来处理。
　　解司长又羞又怒，更怕别人看到，掩面垂在栏杆处，被海风吹的晃来晃去，只觉得胃也难受，肾也难受，不久后，更有坠落的恐惧感。
　　苏城听到声音，弯腰瞥了一眼，只做不见，他既不关心解司长，也不在乎他，向毛主任笑笑道：“一个偷听的家伙，好像是中海油的。”
　　“我警告一下他。”从毛主任的位置，仅能看到风中飘荡的裤脚。不过，他是个做事圆滑之人，还是示意保卫人员将之救了上来。
　　“毛主任。”解司长恨不得留在下面，小声解释道：“我们中海油有意购买大华实业的海上钻井平台，所以，我是想来见见苏董，没想到走错了方向，被人误会了。”
　　“走错了方向，走到了我们下面？”毛主任表情丰富的脸上冰霜一片，看的解司长小心肝颤抖。
　　“我不认识路，刚刚走到下面，就被人提住了，位置都没看清楚。”解司长的重点是刚刚走到下面。
　　毛主任盯着他看了一会儿，没有继续追究，却问苏城道：“你看怎么办？”
　　解司长立刻将目光投注在了苏城的脸上，轻声道：“我们确实是很有诚意的。中海油目前正计划着进行海上钻井平台的国产化，以及改造以前的海上钻井平台，看到大华实业的新平台，查副总认为值得购入。”
　　他已经把考察什么的全给漏掉了。
　　苏城不易察觉的笑了一下，却是令其惊讶的摆摆手，道：“大华船业的产能不高，短时间内，怕是没有办法满足中海油的需求了，至少，今年内是做不到了。”
　　“可以下订单也行。”解司长连忙道：“我们向欧美国家订购的时候，也是要下订单的。”
　　“你去和闫学灿谈吧，具体的时间和价格，我也不是很清楚。”苏城毫无疑问的将之甩了出去。
　　解司长一脸尴尬的提了提裤子，低着头说：“好。”
　　“下去吧。”毛主任似乎也放过了他的样子。
　　解司长垂着头退下，再抬起头的时候，就看到了闫学灿那张油光滑亮、充满年轻活力的大脸。
　　身后，毛主任的脸上也重新有了笑容，对着苏城道：“有些干部不懂事，苏董不要在意。”
　　“没事。不过，还得毛主任您多多看护。”苏城也是越来越会说话了。
　　“能帮的我一定帮。不过，期货什么的，我现在还是不很懂啊。”毛主任发出爽朗的笑声，听的心有余悸的解司长一个抖颤。
　　“说实话，我也不是特别懂期货。不过，只要这块油田的产量能有增加，期货盈利也不太难。”
　　毛主任明显不信，笑道：“我可是亲眼看到你印钞一样的赚美元，不懂期货，怎么可能。”
　　苏城做腼腆状，道：“印钞其实赚不到多少钱的。”
　　毛主任一愣，大笑不止。
　　落在中方诸人的面前，备觉神奇。
　　苏城则在心里松了一口气。
　　中国对期货的管理，在90年代中期可以说是基本没有。虽然惊人的金融事件也有发生，但期货市场的覆盖面毕竟不能和股票市场相提并论，其参与者的门槛也相对较高，对于各项法律法规都不完善，尚在摸石头过河的政府来说，拟定严格的期货交易规则是难以完成的任务，至于国外的期货交易，就更不会在乎了。
　　尽管如此，由于投入的金额实在太多，苏城还是希望能够有一个备份较为安全。曾经在海湾战争期间，参与过期货交易的毛主任，就成了苏城的首要公关对象。
　　他并不要求毛主任实际参与，不过只要让其了解到大华实业所做的工作，也就足够了。
　　当然，现在的毛主任并不清楚，苏城描述的“期货交易”究竟是多大的一个盘面。
　　杰斯坦等人对苏城与毛主任的交谈则抱有极度的好奇和羡慕，私下交易竟用私下里谈话的方式进行半公开，他们或许想过，但绝对没有做过。
　　毕竟，除了西班牙索普雷尔公司以外，这些公司都是本国排名靠后的石油公司，即使菲纳号称是法国第二，但还是笼罩在绝对垄断的道达尔的阴影之下。
　　对七家公司来说，这次交易，毫无疑问是一次跃升的好机会。
　　……


第六百零八章 又做了什么
　　七家公司的高层会面仅一天就结束了，大家明确了细节，签署了“泛亚”离岸基金的各项文件就各回各家了。
　　离岸基金的权力相当宽泛，其基金管理人则是汤姆爵士，一位出生于伦敦、周游列国、生活在苏黎世的非自然人，其实际权力则操纵在七人委员会手里，参股的每家公司算一位股东，轮流担任执行董事，不设董事长的前提下，参股比例就是权力分配的比例，无论是日常投票，还是基金收益都以此来分配。
　　毫无疑问，拥有25％股份的大华实业是七人委员会中的第一担当，其他公司还有公司内部的董事会问题，作为私人公司的拥有者，苏城完全可以做到一言而决。
　　自从洛克菲勒和他的合伙人们设计发明了托拉斯之后，离岸基金大约是隐藏财富的最佳手段了，采取此类方式的中国大型私人公司不在少数，到了21世纪以后，已经渐渐成为一种常见的行为。当然，94年的中国公司多半都是土豪，但大华也并非第一个和唯一一个这样做的中国公司。
　　泛亚基金的董事们离开了，来参观大华最新海上钻井平台的中方官员却全都留了下来。高层领导们顺道会晤阿塞拜疆政府官员，中层领导们顺势做本地旅游，底层公务员习惯性的拖延……
　　借着政府团的东风，苏城也不为人注意的来到了阿塞拜疆总统府。
　　虽然距离上次见面仅仅几个月，但是，已经拿到了足额签约金的阿利耶夫，却有了真正的总统架势。
　　几亿美元对这样一个中亚小国来说，不仅意味着吃的更好，穿的更好，还意味着更多的坦克和飞机零件，更忠诚的部下和更广泛的拥护。
　　同时，标榜着新民主的阿塞拜疆，也不再是谁都能进进出出的漏斗了。
　　重新装修的总统府，采用了进口材料和进口的设计，最终形象辉煌又不失民族风情，不时可见昂贵的家具和饰品。
　　从苏城的眼光来看，这里就像是一个缩小版的王室建筑，后世的产油国，差不多都是加倍的豪奢。
　　那时候的油价自然也是加倍的上涨。
　　“阿塞拜疆的情况不错啊。”林永贵和各国的石油公司高层相似，现在都愈发的重视里海地区的情况，他不免希望自己晋升以后，能够有机会获得阿塞拜疆的油田。
　　“看样子是挺不错的。”苏城啧了一声，道：“十几块油田拿出来，还苏联时代的一点账还是没问题的。”
　　“看样子？很久没来了？”林永贵的主要精力还是放在官场上的。
　　苏城哑然，笑道：“我现在怎么来，要不是这次官方会晤的机会，我估计还得想办法偷偷混进来，或者派个全权代表什么的。”
　　林永贵想了一下就明白过来了。现在的苏城和阿利耶夫确实不适合轻易见面，否则，无论是被各国记者揪出以前的事，还是被大家猜测现在的事，都不符合他们的愿望。
　　倒是官方团的模式，不仅有大华实业一家企业，还有许部长带来的机械工业部众员。不少公司，都是从机械工业展那边直接杀过来的，对90年代中期的国企来说，参加过国际展会，也算是一种不错的资历了。如今，不懂得与外国大公司打交道的国企高层大有人在，数量比不懂得外国旅游的要少多了。
　　不过，外国的总统府到底是比较稀罕的景观，不管是有没有经验的，都瞪大了眼睛看着。
　　就算是央企的负责人，也不是经常有机会来总统府玩的。
　　阿利耶夫特意派出了副总统侯赛因诺夫和几名部长接待中方代表团，中哈石油管道的延长线谈判，也会随同展开。
　　许部长忙忙碌碌的将本系统内的公司推介出来，推着推着，突然问道：“苏城怎么不见了。”
　　“卫生间吧。”林永贵别看有五十岁了，撒起谎来一点不好意思都没有。
　　许部长立刻就信了，然后继续向阿方人员介绍机械工业部名下的企业。
　　另一边，苏城悄然穿过走廊，在几个人的引领下，见到了阿利耶夫。
　　“听说打到了第三口井？可惜我太忙了，否则一定要去亲自看看。”阿利耶夫来到办公室门口迎接苏城，虽然可能只是提前了十几秒，但也算是诚意十足了。
　　苏城笑着和他握手，道：“等我们确定了阿齐久油田的储量，再请总统阁下出席典礼，根据我们的判断，阿齐久油田一定会成为阿塞拜疆的吸金石，最大的吸金石。”
　　刚刚开始赚取黑金的阿利耶夫，对吸金的兴趣极大，立刻问道：“储量很高？”
　　“因为只是第三个有经过，我们的保守估计，储量超过15亿桶不成问题。”苏城还是说出了一个数字，对政治人物来说，明确的数字还是相当有用的。
　　阿利耶夫愣了一下，旋即道：“恭喜你们。”
　　目前的阿塞拜疆是没有采油能力的，事实上，由于收入太过于丰厚，大部分的产油国即使收回了石油资源，或者分成合同，仍然缺乏采油实力。所以，阿利耶夫总是要把油田交给某个外国公司的，不是大华实业或BP，也总得是一家企业。
　　从他的角度来说，尽快出油，尽量多的产油，就是获得资金的最佳方式了。
　　哪怕是采取高签约金低分成的大华实业，也要拿出一半以上的金元给阿塞拜疆政府。所谓最好的生意，必然包括坐地分赃。
　　不过，阿利耶夫想到苏城特意做出的低分成合同，又怪异的问道：“你是怎么判断油田的？”
　　“地下的东西，当然只能靠猜了。”苏城言不由衷的说了一句，接着就道：“我们对储量的判断，尚未发表的呢。”
　　“哦？”阿利耶夫立刻察觉到他话中有话。
　　苏城也不准备卖关子，稳稳的道：“假如接下来的钻井顺利，我们就会以确凿的证据公布阿齐久油田的储量和产量，接着，会大批量的出售石油现货。正常来说，石油市场的价格会被我们立刻打压下去。”
　　“油价会下跌？”
　　“不久就会反弹，下跌的时间很短暂。”
　　“原来如此。”阿利耶夫还没有彻底明白过来。
　　苏城呵呵的笑着，介绍道：“由于出售石油和公布消息都受我们掌握，我们也就能确定石油价格下跌的时间，假如在石油期货市场上卖空的话，估计能赚到一大笔。”
　　阿利耶夫的眼睛眯了起来。
　　苏城微笑问：“总统阁下有兴趣加入吗？”
　　虽然是一国总统，虽然新装修了总统府，但苏城非常确定，现在的阿利耶夫比穷汉还缺钱。
　　在内线交易之外再组建一个内线交易团，也算不得什么新鲜事。
　　油田是大华实业的，官方公布的资格也只能是大华实业的，既然如此，苏城也就掌握着主导权。
　　再组建一个内线交易团，对他来说只是程序稍稍复杂了一点罢了。
　　不过，与前面的组团方式不同，苏城未等阿利耶夫回答，就要求道：“我会将关键的时间点告知，您想怎么赚钱都可以，我希望您可以同意中哈石油管道的延长线，并与大华实业单独签约，并且，管线经过的土地以合理的价格出售给大华实业。”
　　一条石油管道是异常复杂的，牵扯的利益也很巨大，阿利耶夫下意识的就想拒绝。
　　苏城熟悉他的表情，马上抢着道：“盈利有可能达到30％，投入10亿美元，赚到3亿不成问题。”
　　他不担心阿利耶夫泄漏这个消息，和雷普索尔等公司的渠道不同，阿利耶夫认识的人里面，怕是没有几个适合做内线交易的家伙，即使有，他估计也会首先纳入到自己的交易团里去。
　　阿利耶夫听着3亿美元的数字，陷入了沉思。
　　这可是一笔白得的钱，相比中方难以提供的外交帮助，阿利耶夫其实更倾向于现金。
　　石油管线的延长线，归根结底不也是利润的问题。
　　现在的阿塞拜疆，除了巴库地区，值钱的地块也实在不多，他真正付出的，也就是低价土地。
　　但究竟多低价的土地，终究是可以再谈的。
　　“我过两天给你答复吧，来得及吗？”阿利耶夫准备询问一下自己的智囊团了。
　　苏城理解的点头道：“两天没有问题，那我先离开了。”
　　阿利耶夫还是将他送到了办公室门口，然后由秘书送回到中方展团处，也就是正在谈判的会议室。
　　此时，中阿两国正聊的热闹。
　　许部长将单独的公司推介完毕，就开始推介项目，正好阿塞拜疆得了横财，侯赛因诺夫也表现的极有兴趣。
　　大家正说的高兴，几名阿塞拜疆的工作人员，忽然都站了起来。
　　去“卫生间”接近半个小时的苏城，突兀的出现在了门口。他的前方，正是阿利耶夫的大秘书，一个严厉而敏的家伙。
　　“打扰了。”大秘书向侯赛因诺夫低了一下头，倨傲的离开了。
　　许部长则盯着苏城暗想：这家伙，又做了什么？


第六百零九章 弱势总理
　　苏城乖乖的坐在了中国使团的后方，一只手拄着下巴，准备小憩片刻。
　　不用眼神动作，立刻有招待过来给他倒上清茶，并特意放置了一盘小糕点。
　　仅此一点，就与中方使馆团的其他人区分开来了。
　　坐他旁边的将军肚儿羡慕的看了一眼那糕点，低声对苏城笑道：“您这是国宴待遇啊。”
　　“人傻钱多人都受喜欢。”苏城调侃了一句，就某方面而言，他的确是从人傻钱多的状态发展而来的，不管是阿利耶夫还是现在坐在上方的侯赛因诺夫，都是拿着苏城的钱拿饱的人。
　　将军肚儿呵呵的笑了起来，说：“您这是夸奖自己大智若愚吧。”
　　苏城不由摇头笑了出来。
　　侯赛因诺夫坐在会议桌的前方，看到同样悠闲的苏城，侯赛因诺夫忽然心里一动。
　　此时，双方正好谈到一系列的密封装备，侯赛因诺夫打断正在翻译的话，问道：“苏城先生，您对这方面是否有意向，我听说，大华实业拥有中国最大的石化基地？橡胶方面也有所研究。”
　　被点到名的苏城诧异的抬了一下头，道：“我们的石化基地主要生产乙烯甲醇和柴油，还有一些相关的副产品，橡胶和密封装备只是刚刚起步，不能承担太大的工程，谢谢总理阁下的关心。”
　　“不用客气，如果有什么项目，大华实业有兴趣的话，还请提出来，对于大华实业的实力和信念，我们都是非常看好的。”侯赛因诺夫如此平淡的话，反而令人吃惊。
　　许部长张了张嘴，没吭声，乖乖的等待两人的互动。
　　他的部长职位拿到别国，根本是一点约束力都没有，何况侯赛因诺夫是很强势的总理。
　　其他人也为侯赛因诺夫的表态而惊讶，最尴尬的莫过于拥有密封机械厂的洛重代表，不免暗道：这算是什么？如果是大华实业想要的项目，就无条件的给他？
　　如果现在有一个投诉信箱，洛重的代表一定不会吝啬800字的。
　　大纲式的谈判继续了下去，虽然距离敲定合同还很遥远，但大家还是非常认真，获取官方的支持向来都很重要。
　　不一会儿，焦重的代表又提到了高原发电机机的问题。
　　侯赛因诺夫眼一睁，问：“苏城董事长，大华实业好像有一个发动机集团吧？”
　　“下属分公司是包括了济柴动力机厂。”苏城没有料到侯赛因诺夫的记忆力如此之好。
　　当了半辈子军阀的侯赛因诺夫哈哈一笑，道：“既然如此，高原发电机就交给他们可好？”
　　焦重代表的呼吸都变的粗重起来。
　　赤裸裸的截胡不说，还是对方的老大主动，这让他们想要反对或阻止都不行。
　　然而，苏城此时的态度已变的淡然，依旧是令人难以理解的拒绝：“我们正在完成一份阿塞拜疆的发电机订单，新的订单，估计要稍等一段时间。”
　　阿塞拜疆虽然多了新油田，但有油水的项目也几乎被搜刮干净了，这样一个新兴的产油国，根本是什么好东西都保留不下来的，他们所谈的高原发电机项目，更像是阿塞拜疆中央政府安慰地方政府的扶贫项目，几百台仅能带动一个小学电灯的中小型柴油发电机，早就不是苏城或济柴追逐的目标了。
　　侯赛因诺夫摸着胡须笑了两声：“苏城董事长好像承揽合同不感兴趣？”
　　陪同左右的工作人员心下一颤，都不自然的低下头。乱世里杀出来的军阀，绝对没有一个善良的家伙，侯赛因诺夫虽然做了文职的总理，暴虐的影子却未消失，受其责罚的公务人员不在少数，摸胡须就是一个流传甚广的前置动作。
　　苏城眼皮都不动一下，仿若懵懂的道：“合同不恰当，强行承揽是对大家的不负责任。”
　　“嗯……”侯赛因诺夫想着之前阿利耶夫的大秘书，缓缓起身道：“苏董，我们单独聊聊。”
　　他一马当先的往旁边的侧门去了。
　　谈判双方几乎都将目光凝聚在了苏城身上。
　　苏城无奈笑笑，跟着去了。
　　其实，侯赛因诺夫完全可以结束了会议以后，再与苏城私下聊天，只是面对许部长一级的官员，他根本不觉得打断会议有什么问题。
　　许部长显然也意识到了此点，却更加觉得难以接受。
　　隔壁的小房间里，侯赛因诺夫坐在了正对门的位置，用凶狠的眼神，看着刚刚入内的苏城，道：“你和阿利耶夫达成秘密协议了？”
　　苏城突兀的有种偷情被抓的感觉，摇头道：“不算是什么秘密协议。”
　　“借着使团的掩护达成的协议，至少不是公开协议吧。”
　　“您想要什么？”苏城打断了侯赛因诺夫的步步紧逼。
　　“一些帮助。”侯赛因诺夫也没有继续问下去，手一扬，有他的人将小门轻轻关上。
　　苏城的目光闪烁了两下，摇头道：“不可能。”
　　侯赛因诺夫没想到他拒绝的如此彻底，讶然道：“你不想听听我的条件？”
　　“再好的条件也只是空头支票。”苏城顿了一下，道：“你和我见面都只能在总统府，我想，你要的帮助恐怕超出了我的能力。”
　　对于总理来说，他所需要帮助的唯一目标只能是总统宝座，而苏城已经有了阿利耶夫这条线，他又何必帮助侯赛因诺夫推翻阿利耶夫。
　　侯赛因诺夫的目光变的更加锐利，像是刀子一样，道：“你当年资助阿利耶夫的时候，他也不过是一个偏远地区的老头子……”
　　“他是前克格勃的老大。”苏城没有让他说下去，摇摇头道：“阿利耶夫没有上台以前，的确不受重视，但他坐上了这个位置，要坐稳却容易。实在的说，他现在坐稳了，我应该不是你询问的第一个人了，对吗？”
　　这个时间点，这个地点，只能说明侯赛因诺夫是临时起意，差不多属于绝望状态了。
　　无论是记忆中的情况，还是现实的情况，苏城都不会和侯赛因诺夫站到一起。
　　侯赛因诺夫沉默须臾，道：“我可以提供独占的采油权。最少一个州的独占采油权，你想要哪里都可以。”
　　“很抱歉。”苏城轻吁了一口气。他早就过了画饼充饥的年纪了。
　　一个州的独占采油权自然诱人，但也要拿到才行。
　　侯赛因诺夫的情况很不好，事实上，他会一直不好下去，直到丧失所有的权力。
　　阿利耶夫父子都是强人，在世界政坛，能做的像他们一样的人，寥寥无几。
　　侯赛因诺夫现在挨不住，随着石油资金的回馈，更要挨不住。即使有一个人像苏城当年那样进行长时间的大额资助，也不可能扭转大势。
　　片刻后，侯赛因诺夫收敛了眼中的神光，回复了井然的气度，问：“你和阿利耶夫的新交易是什么？”
　　苏城沉默一下，回答道：“他出钱，我会想办法给他增值，短期增值，但有风险。阿利耶夫阁下尚未同意。”
　　没有说具体的内容，也让侯赛因诺夫体会到了自己和阿利耶夫的待遇不同。
　　“增值？大华实业可不像是投资公司。”侯赛因诺夫再次涌起了好奇，他手下有兵，自觉缺的就是钱。
　　苏城摊开手，道：“大华实业的投资一向准确。”
　　“这个确实。”侯赛因诺夫再次摸起了胡子，这次是思考模样。
　　苏城耐心的等着，虽然有阿利耶夫的备份，但在两人决出胜负以前，苏城谁都不想得罪，无论是油田还是石油管道，都得阿塞拜疆当地人的支持，侯赛因诺夫虽然全面受压，可在地方和军队里的力量并不弱。如果要形容的话，阿利耶夫更像是蒋介石，侯赛因诺夫更像是冯玉祥，只是年纪掉了过来。
　　细致的思考后，侯赛因诺夫盯着苏城道：“如果我也投钱进来，你愿意吗？”
　　苏城苦笑：“您连是什么项目都不知道呢。”
　　“那你告诉我。”侯赛因诺夫设了一个小小的陷阱。
　　苏城无奈用阿利耶夫做挡箭牌，道：“在阿利耶夫阁下未同意之前，我恐怕不能说。”
　　“阿利耶夫不是还没同意？”侯赛因诺夫直呼其名。
　　苏城挠头道：“虽然还没有同意……”
　　“总理阁下！”门外，有人重重的敲了三下门。
　　侯赛因诺夫瞬间皱起了眉头。
　　“阿利耶夫阁下希望见到苏城。”总理办公厅的大秘，傲然出现于门口。从他的态度上，就能看到阿利耶夫对侯赛因诺夫的态度。
　　羞怒之色一闪而过，侯赛因诺夫“哼”了一声，自顾自的出门了。
　　苏城暗叹一声，阿塞拜疆的乱局还没彻底结束呢，只希望不要影响到大华实业接下来的布局。
　　大秘将他直接领到了住处，一天以后，又带来了一个银行账号和密码。
　　在侯赛因诺夫的刺激下，阿利耶夫对资金的渴求也是难以遏制的。
　　“15亿美元，阿利耶夫阁下希望能得到30％的利润。”大秘平铺直叙的通知苏城。
　　认真的记下了账户和密码，苏城不置可否的点点头，问：“如果有了损失怎么办？”
　　“阿利耶夫阁下不承认损失。”大秘颇有些霸道的道。
　　苏城哂然一笑，早有预料的道：“他如果想要无损失的收益，那就是15％，不会多，也不会少。”
　　“20％，最多3个月时间。”
　　“半年。”
　　“好吧。盈利直接存入账户即可。”
　　“派人送我去机场吧。”苏城对于这笔类似于借贷的投资已有心理准备，虽然利息很高，但是，运作国家资金总是有许多附带的好处。
　　……


第六百一十章 金融城
　　伦敦金融城。
　　这里有500多家各国银行在此工作，有75％的世界五百强企业在此设立办事处，基本上，有志于跨国业务的大型公司，都需要考虑在伦敦金融城的业务问题。
　　可以说，一个公司是否国际化，完全可以从他们是否在伦敦金融城布局看出来。实力不济或国际业务少的公司，自然不会在此设点，至于金融公司，不用列入五百强或一千强，只要有点上进心的，都会想办法在此处找一块立锥之地的。
　　有了数量不菲的大型企业和金融机构，中小型的机构在此生存也会变的舒服许多，小小的伦敦金融城仅仅是一个中国小镇的大小，里面就30多万人每日工作，任何地球上有的金融服务，在这里都能找到，而且，数量繁多的公司还在每天变着法儿的开发新的金融项目。
　　自然的，英格兰本国的公司都是尽可能的在金融城设立分支机构。英国环球石油就有一栋造型古朴的老伦敦建筑，敦实的六层大厦被腾出了四层，做了七家公司团的大本营。
　　康乐将苏城接到金融城以后，首先炫耀道：“这里是金融城的中心地区，这栋大厦还是我祖父留下的，父亲修缮了两次，我修缮了两次，以后交给我的儿子，希望他能修缮两次，再传下去，哈哈……”
　　英国伦敦金融城就是伦敦的老城区，到了19世纪的时候，这里就是世界的银行，伴随着日不落帝国的光辉汲取全世界的金银。因此，无论是现在还是百年前，置办下一栋大厦都是很难得的。
　　康乐的话里，不免还有夸耀家族荣耀的成分。
　　苏城配合的赞了两句，问：“负责期货交易的人手找到了吗？”
　　“就等你面试了。”康乐说着露出些笑容，道：“地方给你们用，但我不好直接参与，所以，剩下的都交给你了。”
　　“没问题。现在就开始面试吧。”苏城原本就没指望其他公司直接参与。虽然有30％左右的理论利润，但像是康乐这样身家不菲的家伙，怎么会甘愿冒着入狱的危险亲自出面操作市场，苏城也是因为国籍的原因，才会如此大胆。
　　轻松赚钱是人都喜欢，康乐确定自己不会被牵连进去，心里最后的担子也放下来了，边领路边介绍家族大厦的历史。
　　和当地的建筑类似，康乐家族的大楼外观老旧，内里却不缺乏先进的设备和豪华的装修，当然，最引人注目的还是各种名画和雕塑。
　　虽然只有少数放置于玻璃保险箱中的艺术品是真品，但是，所有挂在大厦内的赝品都属于康乐家族的收藏，他们每次的修缮过程，也会特意选人临摹，许多临摹画作的画家最终又成了名人，于是康乐家族的收藏又会增加。
　　苏城一行人入内，先在顶层设置了办事厅，立刻开始了面试。金融机构是真正的寸金寸光阴的地方，不管是面试方还是被面试方，皆是如此。
　　大华战略部就有自己的期货交易员，和专业的投机基金不同，这些期货交易员都是以做套期保值为主。但在期货投机的过程中，还是可以用作管理和联络人员的，像是公司律师和事务所律师的关系一样。
　　面试也是由大华的期货交易员和苏城一起来决定的。
　　苏城只是看人，期货部的祁霄则负责审查专业情况，虽然交易的金额很高，但所需要的交易员也不过是两三人罢了。
　　除此以外，离岸基金还要雇佣两个小型的金融公司，做些零碎的杂项，以及数据分析的工作。
　　整个招聘的工作进行了一天时间，最终获选的是两名剑桥生，一名牛津生。
　　这也是理所当然的事，来应聘的几乎都是剑桥和牛津生，而且多数都有荣誉学位，落到四级普通学位的学生，在金融城基本上是混不下去的，找不到工作，优先被裁员，难以晋升是经常性出现的歧视。
　　英国独特的文凭崇拜和东亚很相像，越是上层越是如此。因为家世好的孩子必然能上好的小学和中学，也就必然能上好的大学，聪明的孩子不一定能上好的小学和中学，但也有很大的机会读好大学，两边都不沾的毕业生就只能考虑中产阶级以下的工作，或者做个政客什么的。
　　金融城是伦敦的核心，自然是将英国的特色极致性的发挥了出来。一个金融公司全部是剑桥生，或者全部是牛津生，甚至全部是一个学院的都有可能。
　　作为全世界薪水最高的地方，只要老板愿意，他就能任意筛选自己想要的职员。
　　泛亚离岸基金也差不多如此。
　　当康乐收到400份以上的简历的时候，在剑桥和牛津生以外挑选面试者已经没有意义了。
　　就是工作经验，也需要将条件设计的非常苛刻，才能最终决定20名面试者。
　　第二周，泛亚基金就开始了资金挪移。
　　总计160亿美元的资金，再加上阿利耶夫的15亿，一共是175亿美元。这么大一笔钱，足足要用三天时间，才能准备到位。
　　没等这项工作完成，康乐直冲苏城的办公室而来，推门就道：“城里面，都开始传说泛亚基金的消息了，据说资产超过50亿美元，你们可要小心点，不要被抓住了。”
　　“这么快？”苏城站在办公室的跑步机上，大汗淋漓，按下了停止键以后，一边擦脸一边问：“有谁想吃掉咱们吗？”
　　“你应该问谁不想。我就回答没人。”康乐自己坐到沙发上，打量着被改造出至少二十块大屏幕的房间，道：“金融城里的资金不管怎么流动，都是有迹可循的，金融城这种地方，有关钱的秘密根本是藏不住的。”
　　无论是石油期货交易所，还是银行系统，最终的消息都会归于一个小圈子，就像是交易所的席位一样，无论基数有多大，终究要一级级的收敛到一个会议室所能控制的范围里。
　　苏城啧啧两声，道：“我们才准备了60亿美元，他们猜的还真准。”
　　“100多亿美元，谁都忍不住的。我也就是提醒你一句。金融城里的嘴，可是数不胜数。”
　　175亿美元，哪怕只是叼下来一口，都相当于一家大型金融机构的年盈利了，不管对方是谁，鳄鱼们都会尝试一番。
　　苏城缓缓点头道：“我明白了。”
　　“你有什么办法？”康乐好奇的问，他也有钱在这基金中呢。
　　苏城呵呵一笑，道：“能有什么办法，不变应万变吧。”
　　“不变应万变”用中文来说是很不错的词汇，换成英文就彻底变样了。
　　康乐脸色微变道：“这可不是开玩笑的，你没有见识过伦敦城里的巨鳄模样，被吃的骨头都不剩的家伙，每天都有。”
　　苏城喝饱了水，就在康乐面前将衣服换了下来，道：“咱们是做石油的，又不是做金融的，管这些伦敦城的大鳄怎么想，咱们只要见到原油再动手，那就不会有问题。”
　　康乐不安的道：“即使见到了原油，如果金融城的反应迟钝，或者有意延迟反应，咱们的利润就会出现很大变化的，说不定，亏损也有可能。”
　　在给钱的时候，他还是很信任苏城的计划的，但在真的要到施行的时候，人总是会有各种忧虑，这也是人之常情。
　　苏城理解的一笑，道：“放心吧，咱们七家公司，金融不擅长，石油总是擅长的。再者说，各公司里的银行董事不是也默许了此事，就算不帮忙，总不至于落井下石吧。”
　　康乐一想也是，呵呵的笑了两声，道：“苏董行事，我自然是放心的。嗯，到了发动的那一天，一定要叫我过来。”
　　“当然。”
　　“具体发动的时间？”
　　“那不由我定。”苏城微微摇头，又道：“现在应该是缓慢建仓的时间，您要是有时间，就过来看看。”
　　建仓是最无聊的事，看也看不出什么。
　　康乐没答应，临走前又问：“要不要我提前做些宣传？”
　　他连续试探，终究是心虚。
　　苏城继续否决，道：“石油期货适宜雷霆一击，提前宣传还是不必了。到时候，一笔大单子压下去，比什么宣传都有力。”
　　康乐期期艾艾的告辞了，苏城继续汗流浃背的锻炼。
　　接下来几日，更多的金融机构瞅上了泛亚基金，坊间甚至有关于“肥肉”的传说。
　　暗流涌动中，祁霄等人都紧张的厉害。
　　与之相反，苏城却是一副遍尝伦敦美食的架势，每天都陪着舒兰在城里闲逛，今天是百货大厦，明天是米其林餐厅。
　　和2014年的伦敦想比，1994年的伦敦并不显的落后，但是，1994年的伦敦却比1994年的上海要现代化的多，历史的凝重感和繁荣的商业，使得这里的居住属性大为提高。
　　发达而方便的通讯工具，甚至让苏城有种比在上海总部更方便的感觉，尤其是在适应了电话会议以后，无论是阿塞拜疆还是济南厦门，联络起来都要方便不少。
　　由于苏城的缘故，作为大鳄们眼中的猎物，泛亚基金表现的实在过于镇定，却是引起了不少食肉动物的好奇。
　　……


第六百一十一章 做吃肉者
　　175亿美元之于金融世界，就如同雪花牛肉之于烤肉界，绝对是看一眼就馋的流口水的产物。不论是投资银行的经理还是基金公司的老板，光是想想将之收入囊中的时刻，就会躁动不安，浑身发红，满身出水。
　　短暂的静默期以后，雪片般的请帖被送到了泛亚基金。
　　数量之多，范围之广，迫使尚在摄政街和牛津街闲逛的苏城和舒兰，匆匆的赶回了康乐大厦。
　　“苏董，请帖都已分门别类的整理好了，比较重要的在您办公桌的匣子里。”李时荣和杨明一起到大门口来接苏城。
　　李时荣是信息局的二把手，也就是董峰的副手。不过，他的工作方向已日趋于保密方向，在隐隐传说的大华保密局名单上，李时荣是排在第一位的。
　　然而，一向镇定自若的李时荣，今日却是一副欲言又止的模样。
　　苏城挽着舒兰上电梯，笑道：“有什么就说吧。”
　　“是……”李时荣低着头站在离门最近的地方，微微转身，赧然道：“我做了确定，无论是咱们大华实业，还是其他六家企业，都没有公布基金的地址或联络方式。包括康乐家族在内，也没有任何一名董事主动的提供泛亚基金的地址和联络方式。所以……我们收到的请帖，只能归结于对方的情报能力。”
　　泛亚基金原本就是隐私性最强的离岸基金，注册地都只要求一个行政邮箱就行了。其他六家公司和他们的掌权人也没有泄漏泛亚基金的信息的驱动力，相反，为了保护自己与内线交易的不相关性，没有人会主动提供一条这样的消息，仅仅为了方便发送请帖。
　　这可不是一张两张请帖，而是需要两名行政秘书忙碌一个多小时才能整理清楚的请帖数量。
　　苏城意识到情报泄漏的可能，眼角跳了两跳，收起笑容，沉声问：“你的意思是，咱们大华的保密也漏的像筛子一样？”
　　此时，作为公司老总，苏城开始怀疑李时荣是否在夸大其词，并以之提高保密部门的重要性。不似最初用于搜集公开情报的信息局只有小猫两三只，现在的大华信息局光是负责保密工作的员工就超过百人，单另出来，也不能说是总部规模最小的部门，对管理层日趋稳定的大华来说，自部门二把手到部门总监，可以说是一步跃迁了。李时荣有心思亦是理所当然的。
　　不过，李时荣似乎并没有自抬身价的意思，或者说，他表现出的羞愧更胜于对本部门的控诉，随着电梯的开门声，李时荣一步跨出电梯，认真的道：“我们的保密的确出了问题，不过，这么多的金融公司得到了公司的消息，主要是情报被出售的缘故。”
　　“情报贩子？”
　　“也不能说是情报贩子。”李时荣低着头，略显尴尬的道：“是附近中餐馆的外卖小弟。”
　　“外卖小子卖出的情报？”苏城不由重复了一遍。
　　自从第一张请帖送到，李时荣就出去暗地调查了一番，要在人生地不熟的伦敦地区做私下的调查是不容易的，好在信息局的经费不少，他申请了快速的专项资金以后，足以聘请当地的侦探事务所进行调查。
　　此外，案情简单也令人哭笑不得。
　　李时荣手上就捏着调查报告，但他根本不用去看，像是背诵似的，无奈道：“咱们一大群华人到了金融城，点中餐都要求放辣放麻不放酸甜，外卖小子来两次就猜到康乐大厦里住进了一群中国人，虽然没有见到咱们的样子……”
　　停了一下，李时荣摇头道：“金融城就是个大漩涡，什么消息都在里面转，做餐饮的也懂得卖消息换钱。就我所知，他把这个消息告诉了一个专门做亚洲生意的咨询公司，得到了100英镑。咨询公司将消息放进了内网，再加上一些泛亚基金的小道消息，最终答案就被整理出来了。因为想要了解泛亚基金的公司很多，又是即时消息，咨询公司就向许多熟悉的金融公司表达了出售意向，据说一口气卖了五六十份。每份3000英镑。”
　　情报世界，三分靠搜集，七分靠分析，李时荣也是各种翘楚，他甚至没有用总部信息局的分析师，自己就将线路串了起来，而且还专程到咨询公司进行了确认。
　　苏城惊讶之余，突然觉得有点好笑：“一份100英镑买来的消息，用3000英镑的价格卖了五六十份，这家咨询公司真是没少赚到啊。”
　　“小型情报公司的生存方式。”李时荣小心的道：“也有的公司是从其他公司得来的消息。”
　　李时荣的调查可以解释公司信息的泄漏确实有巧合的存在，但并不会让苏城觉得高兴。
　　他先将舒兰送到同楼层的房间安顿，接着才返回办公室，阅读精选出的十几份邀请函。
　　杨明清咳一声，道：“邀请函是由办公室整理的，现在来看，比较重要的邀请有BP公司，美国安然公司，日本伊藤商社，美国雷曼兄弟公司，法国兴业银行，以及帕克逊基金公司和阿鲁巴投资公司。”
　　BP算是比较纯粹的石油化工集团，安然公司和伊藤商社都属于能源金融集团，前者偏重于能源，后者偏重于金融。雷曼兄弟公司和兴业银行是投资银行，帕克逊基金和阿鲁巴投资公司则是类似于索罗斯的金融投机鳄鱼，属于最为恶形恶状的存在。
　　杨明介绍的顺序，也是大鳄们从吃相好看到吃相难看的排序，差不多也是知名度的排序。
　　不过，知名度并不一定代表着实力，90年代是金融秩序最混乱的年代，若是能拿出好的创意，投资公司和基金公司往往能筹集到巨额资金，如175亿美元的诱惑，足以吸引上千亿美元的游资。
　　苏城心里比较了一遍，讽刺的看着请帖，道：“还挺全活的。”
　　“因为请帖数量比较多，我们就选择了当地比较有实力的，这样，如果参加了一家公司的宴会，相关公司的人也能见到。”
　　“你觉得应该去见他们？”苏城没有做出决定，反问杨明。
　　和最初的秘书身份不同，杨明现在开始担任大秘的角色，也就是幕僚长的身份，虽然无法直接接触到实务，却不妨碍他的眼界增长。
　　此前，杨明也是思考过这个问题的，即刻道：“BP公司是英国本土的石油公司，在企业排行中也是数一数二的，虽然不是金融核心的集团公司，但他们在里海地区的实力毋庸置疑，我觉得，不管是照顾BP的情绪，还是寻求盟友，都应该见一下他们。”
　　他没有逐一分析各公司，只是将自己较为肯定的答案说了出来。
　　苏城缓缓点头，道：“既然情报都泄漏成这样了，那就见BP的代表一次吧。”
　　“好的，晚宴时间是周三晚上8点开始，可以吗？”
　　“咱们10点再去，提前告知，我们有所耽搁。”
　　“好的。”杨明确定以后，在本子上做了记录。
　　李时荣因为苏城的情报泄漏说而再次低头，旋即道：“苏董，我一定总结教训，不会让这样的事再次发生了。”
　　“仅仅是你们总结经验教训，很难杜绝此类事件的发生的。”苏城有点叹息道：“咱们以前和国内代表团出门，别看内部露的和筛子一样，对外却不会有这种低级失误，你们毕竟不是专业的情报安保人员，有失误也情有可原。”
　　他前半句说的稍重，后半句却又缓和了语气。
　　李时荣猜不透这是打一大棍再给一小棍，还是苏城纯粹的感慨，一时间有些迷惑。
　　苏城暗暗摇头，从商业的角度来说，密不透风的情报保密工作既不实惠也不实际，真正需要做到的，就应该是提高情报被获取的成本。如果对方为了得到大华的消息，需要付出几十万乃至几百万美元，那他们在决定获取，以及获取以后的操作，都需要愈发谨慎。
　　所以，低级失误是商业保密最不应当出现的。
　　不过，大华信息局毕竟是一个公司部门，无论是董峰还是李时荣，都不具有专业的情报素养。苏城倒是有心招募几个前情报机关的员工，但在1994年的当下，他也只能隐晦的点上一句。
　　无论李时荣是否能理解，他都不会细说了。现在的中国，可不讲究人尽其用，更多的是“国家安全”的说辞。
　　“邀请一下安然和雷曼兄弟公司。”苏城有点恶趣味的吩咐了一声。
　　美国安然公司和雷曼兄弟公司都是金融风暴中不受怜悯的受害者。安然死于2001年，它的天然气银行堪称能源领域的一大创举，是能源金融企业的典范之作，当然，它的会计造假手段也值得中国上市企业多多学习。
　　雷曼兄弟公司死于2008年的金融危机，同样是放任风险的代表之一。对于这两家公司，苏城想的不是其规模何其庞大，而是其风格何其冒进。
　　有无数的公司想要吃掉泛亚基金这块肥肉，却不知道，苏城也盯着他们。
　　短期期货交易本质上仍是零和游戏，有人赢就必须有人输。
　　苏城准备了175亿，若是不想送菜，就得主动吃肉。
　　……


第六百一十二章 夜宴
　　周三。
　　萨佛伊酒店照例举行奢华的宴会。这里是伦敦最著名的风月场，早在五十年代，女王伊丽莎白二世就与菲利普亲王在此多次约会，当她于1953年登基加冕的时候，也是在萨佛伊酒店举办了那个著名的1400人庆祝宴。
　　丘吉尔与他的内阁同样喜欢萨佛伊，他们经常在此享用午餐和下午茶，作为一家1889年就建成的超豪华酒店，这里的正装下午茶直到21世纪仍然保持着下午茶舞的传统，丝绒领结和阔边帽意味着远超政府公务人员消费水平的昂贵支出，好在丘吉尔也是英国石油的支持者，总是有额外的收入，方能充分体味资本主义社会的美与丑。
　　酒店的房间同样富有特色，常以居住过的名人来命名，例如莫奈套房就是因为印象帝在这里创作了70多幅伦敦街景和泰晤士河的油画。站在莫奈套房的窗前一边欣赏真实的风景一边欣赏油画中的风景，大约是最有品味的浪漫行为之一了，若是再来一句“这副油画是我为你而准备的”，想必足以令任何一名土豪晋升情圣了。
　　苏城踩着晚间22点的钟声来到萨佛伊酒店，相对20点就开始的酒宴，这个时间不能算是太晚。
　　宴会厅里的人依旧很多，穿着时尚的美女穿行于衣冠楚楚的男士们中间，数量竟是两倍有余。
　　刚刚抵达伦敦的李琳深吸了一口气，摸着耳朵笑道：“竞争好激烈啊。”
　　“什么竞争？”一心想着保密问题的李时荣似乎被竞争一词给惊醒了。
　　李琳咯咯的笑道：“女人们的竞争，说给你也不懂。”
　　说着，她就袅袅的站在了舒兰的另一边，用手挽着她道：“走，咱们也去展示一下女人的魅力。”
　　舒兰大方的笑道：“你是想借我的名义吧。”
　　在李琳的努力下，她和舒兰已是闺蜜，此时毫不羞涩的笑道：“我的名义也不差啊，大华实业公关部的部长。我是担心自己太女强人了，要用你的婉约中和一下。”
　　舒兰偏着脑袋，故意让李琳等了一下，笑道：“也好，我还可以帮你把把关。”
　　“把什么关啊，我是为了练习英语。”李琳随口说着笑话，然后弯腰对苏城笑道：“苏董，不好意思，我要把舒兰带走了。”
　　“少喝点酒。”苏城站在门口片刻，已有好几个公司的高管前来认人，倒是不如让舒兰自己在宴会上游玩。
　　别看只是一家小小的酒店，里面光是艺术品就够一家现代博物馆收藏的了，总是比陪人见面有趣。
　　总数多达10人的大华团队散了开来，加入不同的圈子，也算是减轻苏城的工作量，毕竟，来这里的公司高管多部分是为了解大华实业，并不一定要和苏城谈话。
　　不过，别有用心的大鳄，或者自认为强壮的大公司领导就不一定了。
　　热情的雷曼兄弟公司的伦敦区总裁将苏城介绍到了中心的圈子里，几秒钟后，他就被各种表情的男人们包围了。
　　“苏董，泛亚基金最近一直都在卖空原油期货啊，这给我们的压力很大，您的目标是什么？”帕克逊基金公司的经理帕克逊亲自出马，采用的是单刀直入的问话方式。
　　就现下的状况，他要是不快点询问，怕是会没有时间询问了。
　　苏城瞥了这个美国男人一眼，淡淡的道：“我不看好原油价格。”
　　“我们都不看好原油价格，不过，苏董是不是有什么内情？”帕克逊问的一点不客气，就像他的长相一样，满满的鲁莽之色。
　　“也许有，也许没有，谁说的清楚呢。”苏城很怀疑这样的基金经理是怎么起家的，当然，到了他今天的位置，或许不太需要用脸来来证明实力了，但在竞争激烈的基金市场上，长的不讨喜绝对是不受客户欢迎的。
　　也许，这能从另一个侧面说明帕克逊是个能力出众的家伙？
　　他的想法一闪即逝，帕克逊再次直言道：“最近几天，可是有不少人忙着研究泛亚基金呢，100多亿美元的资金，真是想想都让人兴奋，苏董，不管泛亚基金要做什么，有什么需要的，一定要叫上帕克逊。这是我的名片。”
　　帕克逊用食指和中指夹着名片递给苏城，有点轻浮，或者说是时尚。
　　伦敦也是一个时尚之城，除了绅士的福尔摩斯，也可以有绅士的华生。
　　苏城挑挑眉毛，将名片接了过来。
　　“一定要叫上帕克逊基金，只要有利润，我们也是能做好事的。”帕克逊扬声笑着，径自离开了圈子。
　　看起来，他就像是在等待苏城而来似的。
　　确实有可能如此。
　　苏城略微有些诧异，此前，他更多考虑的是将大华实业当作狩猎对象的家伙，却鲜少考虑，作为一个170亿美元的离岸基金，它也是能吸引狩猎伙伴的。
　　当然，也有可能，帕克逊只是伪装成狩猎伙伴，实际上仍是独立狩猎者。
　　在不清楚这家伙性情的前提，苏城也不会做出任何回应，仅仅将名片装入内衬口袋里了事。
　　若是大规模的对冲基金，或许会很欢迎跟风者，期货空头当然也不介意，只是不一定会主动迎合罢了。
　　BP等公司的高管对帕克逊的表态也很无奈，转瞬聊起了风花雪月。
　　大约一刻钟后，当大家都从帕克逊的直白中走出来的时候，更多的试探开始出现。
　　大家都对苏城的行为感到困惑，同时对泛亚基金的高额资金感到诱惑。
　　一些公司高管还在试探加入泛亚基金的途径，他们也许不是想要加入泛亚基金，只是想要通过这种方式了解泛亚基金的构成。
　　毕竟，除了大华实业以外，就连英国环球石油都不能被确定是其中的组成部分。
　　这也是离岸基金的美妙之处，除非对方愿意，否则很难证明其相关性。
　　就是大华实业，也不能从法律上证明两者的直接相关。苏城的出现仅仅是因为不在乎。
　　……


第六百一十三章 四面楚歌
　　与十多人同时寒暄，不仅费口水，还耗费体力。但在金融市场上，规模以上的公司，都有进入核心圈子的资格，谁都不好将谁剔除出去。
　　即便是苏城自己，也不过是准备了30多亿美元，便组建了175亿美元的离岸基金，准备撬动2000亿美元的期货市场。可以说，只要有志同道合的朋友，任何一家企业都有与BP和兴业银行平起平坐的资格。
　　所以，哪怕是站在宴会的中央，总是少不了来打招呼的高管，加入对话的“新朋友”。
　　苏城也不希望在金融城的短暂生活全是对抗，唯有勉力参与聊天，并在交换消息的过程中，与其他人加深了解。
　　快要进入深夜节奏的时候，帕克逊基金的帕克逊又转了回来，身边还搂着一个栗色头发的美女，语气夸张的笑道：“天哪，你们就这样站着说了两个小时？真是厉害，你们难道没有发现，附近的女人都快消失了吗？”
　　他将手上的香槟一饮而尽，然后从路过的侍者托盘上又拿了两杯，递给苏城，一只胳膊搭在他的肩膀上，装作熟络的样子，笑道：“喝醉了就听不到老头子们的唠叨了，这样的聚会，要是不喝掉两瓶香槟，肯定会想从楼上跳下去的。”
　　苏城好笑的拿了过来，一口气喝了半杯。
　　这一半是配合他的幽默，一半是真的烦闷。
　　如果是在国内，或者相对熟悉的亚洲地区，苏城是不会陪着一群老头子玩聊天游戏的。然而，伦敦金融城毕竟是一个令人心生畏惧的地方，这里的许多金融公司，或者金融公司的高管，都能追溯到百年前，无论是其规模、人脉还是金融市场上的技巧，都远非大华可比，传说中的罗斯切尔德家族家族，或者现代的摩根和洛克菲勒家族，都将伦敦金融城当作重要的根基。
　　如果说泛亚基金的体型勉强够得上巨鳄，那在捕食技巧上，无论是雷曼兄弟公司，还是兴业银行都称得上技术流巨鳄，至于那些传说级的存在，堪称是史前巨鳄，能够生生用牙齿嚼碎任何一只自以为是的巨鳄。
　　以苏城谨慎的性格，他是不会无端的在伦敦金融城树敌的。
　　虽然他的确准备在这里捕猎，但在没有瞅到食物以前，苏城保持着一个传统亚洲人的行事风格。
　　因此，大家聊天，他就随大流的聊天，大家交换信息，他就随大流的交换信息，直到这个以自己的名字命名基金公司的帕克逊回来。
　　圈子里，一位有着浓密脸毛的高个白人也一口喝光了手里的波本，笑道：“老头子能站得住两个小时吗？虽然医生说我的身体不太好了，活不了太久，但是，现在的医学技术，让我看到2050年的日历还是没问题吧，怎么能被当作老头子来看待？”
　　“是拉加德先生啊。”帕克逊和这位安然公司的欧洲区总裁似乎很熟悉，大笑道：“您要想看到2050年的日历，我明天就可以送你一个。”
　　“啊，你难道想要我的位置？”拉加德做出怀疑的表演，引的人都笑了起来。
　　帕克逊搂紧了美女，也笑道：“等我做了安然公司的大股东，一定兼任欧洲区的总裁，放心吧，到时候的安然股价，会嗖嗖嗖的往上蹿。”
　　好好的话，立刻变的火药味十足了。
　　拉加德的笑容变的极假，道：“就凭现在的帕克逊基金，能收购多少的安然股票？小心恶意收购不成，反被吞掉。”
　　“现在这么虚高的价格当然不行，我会等待安然股价回归实际价值的。”帕克逊针锋相对，满脸都是挑衅，就像是一名高中生运动员似的。
　　苏城饶有兴趣的看向这个外表暴躁的家伙。能够在1994年的时候预测安然公司的价值虚高是需要勇气的，当然，没有98年前后那么需要勇气，但依旧是厉害的预测。
　　毕竟，在90年代中后期，安然公司几乎是金融成功的典范，他们的方法和策略，使得全美的投资机构，或者说，是半个世界的金融机构都纷纷予以推荐和高星级的评价。要找出没有对安然进行过投资的金融机构是非常艰难的，至少比在黑非洲找到茶叶店要艰难的多。
　　若不是金融危机和机缘巧合的会计发现，安然公司最终是否倒闭很难说，帕克逊的出言即使只是讽刺，估计也不是无的放矢，再怎么说，他也是资产数十亿美元的基金主席，总不至于说一个完全相反的预测来开玩笑。
　　拉加德脸色青绿，像是从英格兰人变成了秘鲁人似的。
　　气氛僵硬之际，法国兴业银行的英国行长拍拍手，接过了话题，直接问苏城道：“泛亚基金的做空，要持续到什么时间？”
　　这是大家都关心的话题，一瞬间，拉加德等人的目光就聚了过来。
　　苏城没想到话题又回到了自己这里，眉头一皱，反问：“兴业银行对石油期货还有野心？”
　　“大华实业不是也加入其中了？”
　　“我们是准备了许久以后，做出的决定，兴业呢？”
　　“兴业很早就是道达尔的股东之一了，金融市场离不开石油，石油市场也离不开金融市场，如果期货市场的变动太大，对于各大公司来说，不能说是个好消息。”兴业银行的英国行长说到此处，盯着苏城，道：“大华实业是石油企业，持续的买空，已经超出套期保值的要求了吧。”
　　对石油企业来说，他们的套期保值原本就是买空期货市场，如果年产100万桶原油，可以在期货市场上买空100万桶，这样，如果原油的价格上涨，库存获利，期货亏损，收入不变。如果原油的价格下跌，库存亏损，期货获利，收入仍然不变。
　　由此，生产企业就可以无风险的进行生产，将精力集中于此。
　　不过，总有些套期保值的企业，耐不住寂寞，会在金融市场上的投注越来越大。在风控严格的银行业者眼里，大华实业就是这样的企业。
　　事实上，金融界经常出现的巨额亏损，确实容易发生在这种半吊子企业身上，就像是半吊子的收藏家容易被捡漏一样，半吊子的金融企业被破产的时有耳闻。
　　苏城沉吟着没有说话。要说一点忐忑都没有，那是不可能的，和以前的期货交易不同，这一次，他并不能借助到多少先知先觉的力量，更多的还是自行操作。
　　仅仅是阿齐久油田的产能爆棚，并不能保证丰厚的利润。或许产生利润是可以的，可是，准备了这么久，苏城却是不甘心一点点的利润。
　　拉加德从苏城的态度里看出了些什么，颇感惊讶的道：“大华实业还真的要做市场里的大空头？”
　　“泛亚基金的金融行为，和大华实业没有关系。”苏城首先撇开了权责，接着道：“我前面说了，我不看好原油价格。”
　　拉加德的面色渐渐的变的凝重了，道：“这么说，大华实业……嗯，泛亚基金的目标，局限于石油期货？”
　　苏城想了想，给出了肯定的答案：“没错。”
　　圈子里的几个人互相看看，都有种狼来了的表情。
　　175亿美元的基金，分散投资和集中投资的概念是全然不同的。用通俗的说法，孤注一掷的赌徒，在开牌以前，总是显的气势汹汹。
　　拉加德重复道：“看来，泛亚真的是要做大空头了。”
　　“安然想分一份吗？”苏城用的疑问语式。
　　如果有大量的空头聚集，即使只采用金融手段，也能将原油价格打压下来不少。
　　只是，这种方式需要的资金是海量的，不像是原油现货能够冲击现货市场，占据全球交易量90％的期货交易所需的资源是现货交易的十倍以上。
　　不过，拉加德显然不会领苏城的情，哑着嗓子笑了两声，道：“我们更喜欢低风险的项目，现在就赌原油价格下跌，太冒险了。”
　　苏城将目光转向其他人。
　　都说到这个份上了，自然是以招募同盟军为要。
　　当年索罗斯搅动英镑和东南亚货币市场，身后跟随着以十万亿计的超级游资大军，苏城也不希望做孤家寡人。
　　他从左到右，一个个的看过去。
　　雷曼兄弟公司的热情男微微摇头，兴业银行的英国行长的嘲讽脸更不用说，BP公司和阿鲁巴投资公司的高管虽然笑嘻嘻的，却没有任何表示……
　　给了苏城名片的帕克逊此时也犹豫了起来。
　　他对泛亚基金的做空的确有兴趣，但要舍身上去，还是要考虑一番的。
　　旁边，一直没说话伊藤商社的伊藤正雄“哧”的笑了出来，且用熟练的中文道：“原油市场波澜不惊，不论是大华实业还是泛亚基金，想要搅动它比搅动湖水还难，苏城董事长就不要在这里蛊惑人心了。有什么阴谋，也请收起来吧。”
　　“阴谋？”苏城瞪了这家伙一眼。
　　“在这里，到处都是消息，要取信大家，苏城董事长得多准备一番。”伊藤正雄笑的像是老猫似的。
　　苏城静静的端起酒杯，默默的感受着四面楚歌。


第六百一十四章 金融时报
　　从萨佛伊酒店回来，泛亚基金就开始了大张旗鼓的卖空行为，尤其是在伦敦北海布伦特轻质原油期货上，他们投下了接近10亿美元的空单。
　　然而，理应敏感的石油期货市场，却出乎意料的反应迟钝，这代表着有其他金融公司的影子在里面，泛亚基金的合伙人们顿时变的焦虑。
　　雪上加霜的是，由于泛亚基金露出了水面，已有金融媒体开始关注他们。
　　著名的《金融时报》更是派遣了记者前来采访。
　　在伦敦，记者是最不能得罪的家伙，他们为了新闻是什么事都能做得出来的，而且极少受到来自官方的限制。
　　后世出名的窃听案就代表着英国记者的态度，他们敢于窃听内阁大臣，敢于窃听女王居所，敢于窃听首相官邸……放在中国，这是难以想象或者根本不会去想的事。
　　放在伦敦，则更能想象得出媒体记者的嚣张跋扈。
　　对于这种无事也要生非的家伙，从政客到平民，没有哪个英国人会有好感，并经常大肆批评媒体行业。奇妙的是，英国政客和英国平民，遇到个体的记者鲜少有不犯怂的。
　　本地土著康乐也是如此。
　　尽管已是规模不小的英国环球石油公司的总裁了，面对著名的《金融时报》的著名记者，康乐最终还是决定，亲自带她前往康乐大厦进行采访。
　　于是，英国环球石油公司派了两辆低调的名爵三厢轿车，一辆给康乐乘坐，一辆分配给金融时报使用，希望能悄悄的进入金融城，一点鞭炮声都没有。
　　《金融时报》记者和摄像师们似乎默许了康乐的低调，直到出发前，淡金色头发的时报美女记者迪丽雅突然钻出车门，用喷漆在两边车门处写下了大大的“FT”。
　　在伦敦金融城，最火的报纸自然是金融时报，谁都不会将“FT”理解成fat（肥肉），康乐的眼睛当时就瞪起来了。
　　这样的车开到康乐大厦底下，不就等于把泛亚基金给卖掉了？
　　他一边叫人调派其他的车辆，一边就埋怨的看向对方道：“你们不能……”
　　“出发吧。”迪丽雅拍拍车顶，肥硕的名爵就窜着向前奔去。
　　康乐再上车狂追，也是没有作用，他总不能真的导演一出飞车狂飙。
　　康乐大厦内，一片忙碌的景象。
　　本地招聘的员工和异地延揽的精英们在楼道里涌出涌进，像是下午的潮汐似的，极富冲击力。
　　迪丽雅将头发随意的扎起来，招呼了摄像师一声，就横冲直撞的往里去，进不去安全门，就在大厅里采访过路的人。
　　康乐本人后面到了，叹口气，问前台：“苏董在哪里？”
　　“苏董今天没来。”前台也是认识他的。
　　康乐向迪丽雅耸耸肩：“苏城不在。”
　　迪丽雅眼珠一转，道：“你们的期货交易员呢？我想采访他。”
　　康乐犹豫了一下，道：“去顶楼吧。”
　　金融时报毕竟是不一样的，尤其是现在，网络依旧只是一个雏形，纸上媒体正在经历最后的辉煌。如果不给这个美女记者一点有用的东西，康乐更担心她会肆意发挥。
　　在康乐的带领下，迪丽雅成功的见到了祁霄和三名主要的交易员，可惜，监管交易的祁霄烦闷非常，不客气的将两人给赶出去了。
　　“操盘室内交易员最大。”康乐表示没有办法。
　　“可以理解，他们压力太大了。”迪丽雅的伦敦音相当好听，节奏有力的道：“我刚才看了一下，他们好像汇集了许多的资料，和我以前见到的金融公司有所不同。”
　　“泛亚基金不是传统的期货金融公司，他们操作期货的方式，主要是以石油业内的情报为基础的。”康乐随口解释。
　　“你们对自己的情报能力一定很有自信吧，重仓持有10亿美元的空单，会不会有比较大的压力？”迪丽雅一边打量着周围，一边采访康乐。她对这个英国公司的总裁其实兴趣不大，对金融时报的记者来说，要采访石油公司的老总的机会还是很不少的，相反，一个亚洲的超级富豪更符合新闻报道所需要的冲击力。
　　从英国人的角度来看，中东的土豪，南美的土豪或者中国的土豪，都是大有素材可写的。
　　康乐眨眨眼，问：“你怎么知道我们有10亿美元的空单？”
　　迪丽雅微笑：“我最近几天做了些功课，关于泛亚基金的消息，现在可不难得到，只是鉴别起来有点困难。如此来看，泛亚基金的确持有10亿美元的空单了？”
　　“这你要问苏董了。”康乐虽然也是经验丰富的公司总裁，但在光彩照人的美女面前，还是有点接不住招。
　　应该说，他实在是不想破坏自己的形象。
　　“我帮你问一下苏董在哪里。”康乐没等迪丽雅问，很主动的提出帮忙。对泛亚基金来说，一个采访也是有意义的，总不至于让各种消息漫天的飞。
　　康乐一路打问，没两分钟，就见一个眼珠子滴溜溜转的胖子来到他面前，用京味的英语道：“我知道苏董在哪里。”
　　“在哪？”康乐哗的转身，然后用略显怀疑的眼神打量着面前的中国人。
　　这家伙的眼神太贼了。
　　“你要找他？”胖子嘿嘿的笑着，不知道自己的形象正在滑落谷底。
　　“当然。”
　　“你得带着我一起。”
　　康乐皱皱眉问：“为什么？”
　　“我是他朋友，不过，这家伙重色轻友，自己跑去找美食了，留下我一个人在公司，太无聊。”胖子正是黄平，也是刚到伦敦没几天。
　　这年头，中国人要出国并没有那么容易，手续和护照的程序繁琐不说，往往还要附带各种证明。黄平听说大华实业在伦敦，自然想来插足玩一圈，只是舒兰也在伦敦，苏城唯有将之放任自流。
　　康乐一脸的皱纹，心想：在伦敦吃美食也正常，再差劲的城市，总有一些美食的，但是找了这么多天的美食……伦敦真的有美食吗？
　　……


第六百一十五章 疑虑重重
　　迪丽雅听着康乐和小胖的对话，眼睛亮了起来，问：“带着你没有问题，你和苏董很熟悉吗？”
　　“当然，相当熟悉，他还是我师父呢。”小胖瞅着人家贴身礼服似的职业装，以及淡金色的发梢，感觉自己的小心脏也被挠了似的，忍不住的多说话。
　　迪丽雅暗自高兴，无论是纸媒还是电视媒体，都喜欢了解人物背后的故事，她立刻亲热的道：“那太好了，咱们现在就过去吧，我可以在路上问你问题吗？”
　　“没问题。”小胖笑的双下巴抖动。
　　“什么没问题？”楼道的另一个门打开了，却是秦筠戴着眼镜走了出来。
　　小胖的脸色突变，转瞬就显出了正义之色，用中文道：“这不是有个外国记者打听苏董的消息，然后要看我们一起的照片，我就说没问题了，咱们又不是不能见人，看照片就看照片。”
　　秦筠瞅了迪丽雅一眼，发现是个漂亮的年轻女记者，毫不犹豫的揪住小胖的脸，道：“要这么热情吗？换一个老头子来问，你会给他看照片？”
　　“我不是一时鬼迷心窍……疼，疼疼……”小胖被秦筠的悍妇手揪的直跳脚，连声道：“不看就不看了，咱就当没见过她。”
　　秦筠“哼”的一声，松开了他的耳朵道：“不能没礼貌。”
　　说完，她转头和迪丽雅交谈起来。
　　小胖暗暗担心，站在秦筠后面，用神色难明的表情看着迪丽雅。
　　时报的女记者暗自笑了两声，心想：亚洲的男人和欧洲的也没什么区别嘛。
　　不过，她今天不是来帮人闹矛盾的，也未就照片什么的继续下去，话锋一转，就打探起了苏城的消息。
　　秦筠怀疑的瞄向小胖，但话题还是被女记者给带偏了。
　　几个小时后，挂着“FT”硕大字母的两辆车，在金融城的一条小路，见到了苏城。
　　“炙烤肋排，要吃吗？”苏城一手抓着一条猪肋排，啃的满嘴是油。
　　女记者一看好啊，就算是严肃的金融报刊，也应该出现些严肃的笑话，于是招呼摄影师来拍摄，孰料两名保镖形状的人出现在门口，将位置堵的一点空隙都没有。
　　“我是金融时报的记者。”迪丽雅立刻表明身份。
　　两名阿塞拜疆的保镖对着摄影师摇摇手，又示意迪丽雅可以入内。
　　摄影师皱眉，用刻板的伦敦腔道：“我有权拍摄。”
　　康乐见状反驳道：“对方也有不接受你拍摄的权力，迪丽雅记者，如果你想继续采访的话，请遵从受访者的意愿。”
　　他当然是要以苏城的立场来说话。
　　摄影师瞪着眼睛，又畏怯于保镖粗壮的身躯，前后失措。
　　苏城没管他们，喊道：“让黄平先进来。”
　　小胖“嘿嘿”笑着，挤进小店内，一边拿桌上的方巾擦手，一边盯着肋排道：“还以为师父您跑多远了，这么近的地方，随便招呼一声，我不就过来了。”
　　“你这不就过来了？怎么找到我的？”苏城浑不在意的继续撕咬，舒兰坐在他对面，用刀叉斯文的分切着肋排，速度比苏城只快不慢。
　　“师娘好胃口，我给您倒杯喝的。”小胖狗腿的跑上前，给舒兰的杯子里添酒，然后才转身对苏城笑道：“您出门的行程，过一段时间不就要报给办公室，否则要找您也找不到……”
　　苏城“哦”了一声，点头道：“行了，坐下吃东西吧。老板，再来一盘肉。”
　　小店的老板是个爱尔兰人，大声应了，开始在厨房里分割肉排。
　　迪丽雅安抚了摄像师，走进店内，笑着伸手道：“苏城董事长您好，我是金融时报的记者迪丽雅，我想采访您，可以吗？”
　　“你想采访什么？”苏城满手的油腻也不去擦。
　　“关于泛亚基金在原油市场上的做空行为，我想很多读者都有兴趣知道。”
　　“泛亚基金的消息？”苏城似笑非笑的抬了抬头，嘴角都被黑胡椒给沾满了。
　　迪丽雅是个有轻微洁癖的女人，此时却只能装作看不见，低头道：“是的，苏董对石油市场的走势怎么看？重仓持有的空单，接下来会怎么处理？”
　　苏城吃光了手上的肋排，用自己的方巾擦了擦嘴，道：“我们或者等待原油价格下跌以后平仓，或者，会将原油送至交割库。”
　　“但你们持有的空单，好像超出了大华实业的原油产量，也就是说，大华实业必须要平仓一部分，我这样理解对吗？”迪丽雅也不光是长的漂亮，她对金融行业的了解才是最大的依仗，稍作计算，她就接着说道：“10亿美元的空单，全部交割需要往交割库运送5000万桶的原油，无论是瑟坦油田还是开发中的阿齐久油田，大概都不能在短期内提供如此大量的原油。所以，至少平仓一部分，是泛亚基金必须要做出的选择吧。”
　　5000万桶原油，是胜利油田的四分之一产能了，若是要进行交割，光是船只都要准备好些，确实不是容易达成的目标。
　　康乐也看向苏城。
　　只见他淡定的捻起一根排骨，道：“交割还是平仓，泛亚会自由选择的。”
　　“莫非大华实业……嗯，泛亚基金还掌握着一部分的中国的原油产能？”女记者瞬间联想到了更好的新闻题材。
　　苏城不置可否的笑笑，继续吃肋排。
　　中哈石油管道的储油设备，按照协议来说，的确是归于苏城的，若是再加上部分的管道的控制权，他确实能从中国得到原油产能。
　　不过，这部分的原油并不能简单的用于期货交割，事实上，由于中国的原油需求量越来越大，中国本身就是纯粹的原油进口国了，再出口原油一点都不经济，还不如强行平仓。
　　迪丽雅展开丰富的联想，见苏城接受采访的兴趣一般，干脆将目标转向舒兰。
　　她是个很会说话的女人，加上曾经研究过舒兰的信息，很快让小店内的气氛变的热烈。
　　苏城和黄平无所谓的吃着肉，只有康乐总裁紧张的坐在旁边，生怕舒兰会泄漏出什么机密。
　　聊着聊着，摄像师又开始往小店里钻，且在两个保镖的夹缝中大喊：“报社电话，市场有变。”
　　“什么情况？”迪丽雅一下子跑了过去。
　　摄像师附耳轻说道：“泛亚基金再次购入1亿美元的原油空单。”
　　“再次购入？”迪丽雅吓了一跳，问清楚以后，回身看向苏城，问：“你真的是苏城董事长？”
　　“当然。”
　　“那为什么泛亚基金刚才购入了1亿美元的原油空单？在您没有许可的情况下？”
　　苏城撇撇嘴，道：“所以说，泛亚基金并不是由我掌权的，我只是投资者而已。”
　　“那谁在决定？”
　　苏城笑而不语。泛亚基金自然是由他来掌权的。不过，持续买空是既定决策，却是不用他事必躬亲了。
　　迪丽雅东想西想，康乐的眉头皱了起来，轻声问：“真的又买空1亿美元？”
　　“是。”迪丽雅先说，苏城缓缓点头。
　　康乐咳嗽了两声，犹豫道：“这的确是苏董做的决定吧？”
　　苏城再次点头。
　　他轻声道：“我好像也没有收到消息。”
　　“建仓的决议不是通过了？”七人委员会，至少要告知其他人决定。
　　康乐摇头，道：“我以为10亿美元就是建仓的准备了。”
　　“那我们准备那么多资金做什么？”苏城反问了一句。
　　康乐哑口无言，片刻后道：“不行，在您说明的大势没有出现以前，我不赞同大规模的建仓。”
　　“这是已经通过的决定了。”
　　康乐思考了片刻，咬牙道：“我要求重新召开委员会。”
　　“把人从数个国家再叫到伦敦？”
　　“也可以在别的城市举办，不管怎么说，就现在的情况，持续建仓到11亿美元已经很多了，我要求暂缓这方面的投入。”康乐自始至终都是谨小慎微者，他和苏城的谨慎不同，他更多的是退缩和保守。
　　迪丽雅眼中闪着星星，暗叫：要内讧了，要内讧了，太好了！
　　她现在恨不得掏出笔记本来开写新闻稿。
　　苏城也有些惊讶于康乐的激烈态度，放下手上的东西，认真道：“如果不做建仓，利润之低，就完全没有必要做此事了，嗯，阿二，把迪丽雅小姐送出去。”
　　最后一句，是他新学的俄语，咬字不怎么清楚，但够阿塞拜疆的保镖同志听明白了。
　　正竖着耳朵的迪丽雅“啊”的一声，就被粗鲁的保镖提了出去。
　　房间内，苏城和康乐的讨论也越来越激烈。
　　这是泛亚基金成立以后，爆发的第一次冲突。
　　一个月的投入，而不见收获，对大家的心理压力是极大的，苏城习惯了这种压力，富五代或富六代的康乐就不一定了。
　　他宁可少赚钱，也是希望资金安全的，但又因为身在石油业，难以经受诱惑。
　　加入泛亚基金，对英国环球石油是一个跳跃，意味着他们真的有可能环球。而这个前提，是不会亏的本都找不到。
　　没多久，苏城也就察觉了英国人的坚持，最终同意道：“那就召开委员会。”
　　“你会停止在超级油田出现以前的建仓，对吧？”
　　“我会说明情况的。”苏城自然不会同意，天底下没有不透风的墙，一旦证明了超级油田的出现，即使着力隐瞒，时间也不足以将大部分的资金转化成空单。
　　康乐像是个老绅士那样离开了小店。
　　小胖想了半天，在秦筠的解释下才搞明白怎么回事，对着康乐的背影吐口水，道：“没事，大不了让他退出，我来补钱好了？”
　　“你能有多少。”苏城甩甩手。
　　小胖不服气的道：“你别说，十几亿美元我拿不出来，十几亿人民币好说。”
　　秦筠疑惑的道：“上次盘账，你不是6亿多？”
　　小胖腿肚子一抖：“哈哈，哈哈，是吗？是吗……”


第六百一十六章 战略的战役
　　秦筠是个聪明的女人，在用旋风三截手对小胖的圆耳朵进行了肉体摧残以后，并未继续精神上的打击，而是温顺的道：“你有什么不方便说的也没关系，我也赞成你把钱投给泛亚基金，不过，你可别在爸爸跟前说漏了嘴。”
　　短短的一句话，先定性，再表达立场，继而用强大的武力进行威胁，堪称三段式的巧克力加狼牙棒，小胖哪里承受的住，一时间腰也不酸了，背也不痛了，看着秦筠的眼睛都是星星——那是被捏的眼冒金星了。
　　“回去以后，我给你仔细解释。”小胖红着耳朵道：“除了咱们入股的那些资产，我还有些现金都是以前和师父在国外投资赚的，其实开始的时候没多少钱，后来赚的多了，也就没有再换成人民币，留在国外银行了。”
　　“我知道了。那就继续投给泛亚基金吧。苏董，可以吗？”秦筠转向苏城。
　　苏城以万分同情的表情，笑看小胖，道：“你愿意投资也行，但我不能保证盈利，现在的情况你看到了，康乐这样的家伙都有退出的想法了，亏损甚至净亏都是有可能的。”
　　“亏不亏的不就是那么回事，反正我也花不完。”小胖果断举手。
　　秦筠同样点头，道：“反正是他的私房钱，亏了就当买个教训。”
　　正在琢磨的小胖心中一凉，然后悲怆的点了点头。
　　“苏董，英国人要求召开委员会怎么办？”秦筠也是大华实业的员工，而且算得上是中高层的一员。
　　“他可以召开委员会，但委员会的召开时间并不是立即的。”苏城将手脸擦干净，起身道：“在委员会召开以前，证明阿齐久油田就好了。”
　　“如果不能证明呢？”秦筠并非无的放矢，苏城所言的证明阿齐久油田不是一天两天了，然而，油田的规模、储量以及产量并不是想证明就能证明的，没有一定运气，极好的技术，以及辛苦的工作，是无法做到这些的。
　　到目前为止，大华实业的技术尚好，工作也足够辛苦，运气不能说差，却依旧不够。
　　历史上，BP证明阿齐久油田，用了一年多的时间，而大华实业却只经历了半年。
　　要以三分之一到二分之一的时间来完成这项工作，确实不是说说就行的。
　　苏城先知先觉的能力和经验，在这件事情上很难发挥作用。理论上，他目前所能利用的信息都是战略上的，而现实要求，他必须得到一次战役的胜利。
　　一次攸关战略成败的战役。
　　康乐只是七人委员会中最虚弱的那个，过了今天，过了本周，过了本月，总有另一个人会无法承受庞大的压力。
　　175亿美元，或者说，对个人来说是10亿20亿美元……无论多少，都几乎是各个公司全部的现金资产了。
　　泛亚基金的攻略，是一次上天入地的考验。
　　成功则上天，失败则入地。
　　而最难受的时候，就是悬在空中的时候。
　　“我明天返回阿塞拜疆。”苏城没有直接回答秦筠的问题。这也是一个无法回答的问题。
　　准确的说，当他开始了10亿美元建仓的时候，就不用回答这个问题了。他必须证明阿齐久油田。
　　而且，要先向泛亚基金的合伙人们证明，继而保密，继而向市场证明。
　　无论哪一个步骤，都不是容易做到的。
　　舒兰帮苏城将衣领拢了起来，问：“用不用我陪你去巴库？”
　　她一向是不关心大华实业的具体事务的，但对苏城时常念叨的阿齐久油田，还是有些印象的。
　　苏城犹豫了一下，没有像是以前那样，让她自己回去，而是迟疑着道：“你如果去阿塞拜疆，估计会很辛苦。”
　　“辛苦有什么关系，我是工人的女儿。”舒兰亲昵的捶了苏城的肩膀一下，劲有点大。
　　苏城认真道：“我这次回去，是去做动员的，你和我去自然效果更好，但是，一定会非常非常辛苦……算了，你还是先回本埠，坐镇总部……”
　　“我要去。”舒兰的性格大方，只有很少的时间，才会用这种撒娇的语气。
　　苏城受宠若惊，笑道：“你知道去了巴库以后要做什么吗？”
　　“你想做什么？”
　　“做回老本行，采油工人。”苏城呲牙道：“浑身全是原油，脏兮兮的衣服一穿就是一个星期，没有热水洗澡，不能固定时间吃饭……”
　　“我初中就和舒浩一起做过焊工了，也是脏兮兮的厚衣服，出了汗也不能脱，那时候家里也没有淋浴器，还要排队去澡堂。”舒兰将围在脖子里的名牌围巾摘了下来，笑道：“你别以为穿高跟鞋就比穿电工靴轻松，你要去阿塞拜疆鼓舞士气，我陪你去。”
　　“我也只剩下鼓舞士气这一招了。”苏城摸摸鼻子，道：“我一个人的运气不够，多拉些人说不定就足够气运了。”
　　秦筠见两人恩恩爱爱的，看不过眼道：“现在的状态，苏董你就算是鼓舞士气，也不能肯定找到原油了。就算委员会召开的时间是一个月以后，甚至延长一点，一个半月以后，谁也不能保证就此找到原油，多一两支钻井队并不能解决问题。”
　　发现苏城没有生气，秦筠的声音大了一些，道：“照我看，如今最重要的是信心。苏董您应该继续寻找投资人，最好是又有名又有钱的，有公信力的机构更好，比如中东的主权基金，说不定就愿意掏钱。有了这些人的资助，不仅得到了对方信誉的背书，而且还能增加泛亚基金的资金量。我觉得，这才是目前最好的解决手段。”
　　秦筠考虑问题，一向是以高端大气上档次的金融方向来进行的，不可否认，她提出的手段，确实是要比苏城的士气论有价值和可取的多，执行起来也不算太难。即使目前的伦敦城四面楚歌，且有许多金融机构等着与大华实业对赌，但世界这么大，找一个有不同意见的金融人，总不是无迹可寻的。
　　即使是拼运气，秦筠的计划所需要的运气，也比苏城所需要的小的多。
　　苏城却是真实的草根出身，他虽然熟悉金融，但那是以后世的常识性金融为基础的，却不包括金融性的思维。
　　与之相反，初到80年代的经历，尤其是孤东油田的采油经历，深深的影响了苏城。
　　他沉吟片刻，即道：“寻找金融机构我赞同，就由你和张超来执行吧，我还是要去巴库。”
　　“苏董！你不出现，那些金融机构怎么舍得拿出几亿几十亿美元来投资！”
　　“也许吧。”苏城摇摇头，道：“不过，我在这里，泛亚基金就输定了。”
　　秦筠讶然：“为什么？”
　　“这里是金融公司的主场，泛亚基金的主体依旧是石油公司，我们找到大量的原油，我们证明阿齐久油田是超级油田，我们必胜。我们找到金融机构注资……情况仍然不会有本质上的改善，说不定，新加入的金融机构，还会附带许多的条件，拖的越久，其他人就越有可能通过对方的条件，从而降低自己的风险，那就与我的初衷相违背了。”
　　苏城说的相当清楚，秦筠思前想后，说不出反驳的话。
　　的确，寻找金融机构，看似解决了眼前的困局，但产生困局的原因仍然存在。
　　一天找不到原油，泛亚基金的战略就一天不能付诸实践。
　　苏城舔舔嘴唇，道：“我在金融城呆够了，随便这些金融蛀虫们怎么玩，我只要握紧原油就行了。”
　　小胖被他的信心感染了，道：“师父，我也去。”
　　“那就去，多一个人，多一份力量。”苏城说着一顿，接着道：“虽然说出油是一个概率，但只要油井打的够多……徒弟，你一定会瘦下来的。”
　　一阵风吹过，满腔热血的小胖，突然觉得身子凉了。
　　……


第六百一十七章 保密工作
　　为了说服泛亚公司七人委员会中的其他人，康乐必须分别亲自会面其他人。
　　出于避嫌，或者未来可能的其他法律问题，康乐还不好直接前往各公司的所在国。他不得不邀请各公司的代表委员在一些中立国见面，这并不容易，不论担当委员的是公司的总裁还是副总裁，大家都是个顶个的忙碌，不仅如此，担当委员的人身后还有许多的股权人，他们的意见才代表最终的一票。
　　康乐要说服这些人，进而召开委员会，需要走一大通的流程。不像是苏城的数次成功在业内积攒了名声，普普通通的英国环球公司，并不能真的全球吃香。
　　菲纳公司的代表委员是吉乐斯，他收到消息以后，很快将电话打到了苏城身边，问道：“康乐退缩了？”
　　“11亿美元的买空，不仅没有产生盈利，还有少量的亏损，康乐大概是承受不住了，也算正常。”苏城没有多说什么，期货、股市和赌场一样，都是考验压力和人性的地方，每个人的抵抗力都不同。
　　吉乐斯每天都能收到泛亚基金的报表，并不意外的道：“油价只是涨了几美分，还不能说明什么。嗯，你的计划是什么？”
　　“回阿塞拜疆。”
　　“啊？什么时候？”
　　“还有一个小时吧，预定的包机就起飞了。”苏城早就不是孤家寡人了，他的身边除了保镖和助理以外，总会有各个部门的干部，随行处理各项事务，这也是90年大型企业负责人的常态。
　　“这么快？怎么这么急？期货市场怎么办？”吉乐斯一连三个问题。
　　“目前的期货市场还比较稳定，按照计划建仓就好了。”苏城心说，反正我也不会期货操作。
　　稍停，苏城又道：“伦敦金融城里面，随便碰到一个人，都能把各种金融手段说的头头是道，比我厉害的多。生面孔的泛亚基金第一天落户金融城就不被人看好，也很正常，在纯粹的金融公司眼中，泛亚基金这样空有雄厚资金的公司，恐怕每年都会遇到一两个吧。所以，我继续留在金融城也没意思了。”
　　“金融城是这样。”吉乐斯哈哈的笑道：“我每次去那里的酒吧，都会遇到吹嘘自己的交易员，一些还是真的。”
　　不管是哪个行业的领军人物，做的大了，总是不免要涉足金融。有些胆小的步子迈得小些，有些胆大的步子迈得大些；有些公司赚了钱，有些公司赔了钱；有些公司变成了纯粹的金融公司，有些公司退回原先的领域默默养伤。
　　和石油行业一样，金融领域的高竞争性，决定了他们毫不畏怯任何形式的竞争，无论是正当手段，非正当的手段，甚至战争，都不能阻止资本获取利润的心，同样的，也不会让资本多一颗良心。
　　吉乐斯胜有所感的道：“类似银行的家伙，都不是好东西。不过，准备期货投机的情况下，您去阿塞拜疆，还是不方便吧。”
　　“大华实业不是金融公司，菲纳公司也不是，如今来看，咱们七家公司都没有充足的金融经验，我觉得，留在伦敦不如返回阿塞拜疆。”
　　“那到了阿塞拜疆？”吉乐斯还不明白。
　　“我会以证明超级油田的方式，解决这个金融问题的。”苏城的语气异常肯定。
　　“原来如此……这个，的确是金融公司不会去考虑的事。”吉乐斯有点牙疼的说。
　　金融行业多数都是空对空的，而且，往往是不在乎行业本质的。正因为如此，金融机构才会冠以吸血鬼之类的名头。
　　然而，随着世界经济的发展，造血机构和吸血鬼之间的战争，经常是以吸血鬼的胜利而告终，就连英国政府和亚洲四小龙这样的国家政体都不能抵挡金融机构的侵袭，可以想象到90年代金融体系的嚣张气焰。
　　金融公司投资煤炭，他们不会管你煤炭公司的技术如何；金融公司投资房地产，他们也不在乎建筑工人的水平；金融公司投资制造业，他们也不关心有多少工人下岗。
　　只有苏城这样的企业人，才会考虑以行业本身去进攻金融业。
　　当然，这也是石油行业足够庞大才行。
　　仅仅是原油交易，就足以包覆世界上最大的银行和金融机构，更别说与之相关的全产业链。
　　比起英国或者亚洲四小龙，石油行业整体的体量更大。
　　可谁能撬动，就天知道了。
　　犹豫了一下，吉乐斯再用他高音频的口吻道：“证明超级油田是必须的，但是，现在就找到它的话，恐怕就来不及建仓了吧。”
　　他没有说的话是，如果现在建仓，可一时又无法证明超级油田的存在，或者干脆找不到超级油田，那就抓瞎了。
　　康乐更多考虑的是风险，所以想要暂停泛亚基金的投入，宁可采取前者少赚一些，苏城却不会去考虑找不到超级油田的问题，现在已经有三口油田在出油了，唯一的问题，只是看到更多的原油，证明油田的储量和产量。
　　苏城微微沉吟，道：“大华实业的凝聚力是非常强的，我会亲自负责油田保密的问题，你不必担心。”
　　吉乐斯想起自己的所见所闻，在电话那头颔首道：“我相信您，假如康乐真的召开七人委员会，我会投票给你的。”
　　“多谢。”苏城得到了一个意外惊喜。他本人占有泛亚基金25％的股权，是泛亚基金最大的股东，一票的价值差不多有康乐的四倍以上，因此，他用不着争取半数以上的席位，只要再多两家公司的代表倾向自己，就保证能够获得多数票，吉乐斯的许诺确实令他宽心。
　　晚间。
　　伦敦航空公司的包机，轻盈的降落在了点缀着五彩灯光的巴库机场。
　　阿塞拜疆国家石油公司的工作人员身着大棉袄，跳着脚将他们接上车。苏城还是这家公司的副总裁，自然能够享受相应的待遇。
　　本地的大华员工也有等待的，数量却是比不上阿塞拜疆国家石油公司。前苏联的加盟国依旧保持着按照级别分配待遇的模式，国家石油公司的工作人员多半来自曾经的苏维埃石油部，对此熟悉几近本能。
　　“去码头吧。”苏城也换上了一件大棉袄，搂着舒兰取暖。
　　已是凌晨，司机不解，抬头复问：“不去休息吗？”
　　“到了船上再睡，嗯，杨明，找一艘大点的船，在巴库的各部门干部，除了走不开的，凡是上了特殊贡献名单的，都要来报道。”苏城早在飞机上就考虑清楚了，如果说大华最具凝聚力的是什么？特殊贡献清单所代表的红利制度绝对是最基础的部分，而特殊贡献清单上的名字，毫无疑问也是最被信任的员工。
　　这也是特殊贡献清单建立的初衷，通过将公司的股份红利给员工，形成良好的竞争和分配制度，同时产量凝聚力。
　　苏城相信，唯有建立在利益之上的企业才有生命力，纯靠企业文化神马的，只是另一种画饼充饥似的耍流氓罢了。
　　杨明看了看表，略显犹豫道：“要不然，咱们先做各种准备，等到清晨了，再将他们送上船。”
　　“不用等了，少睡一晚上没什么关系，到钻井平台上做几天工，他们也会习惯的。”苏城让杨明半夜叫醒在巴库的企业干部，不光是赶时间，还是为了说明情况的重要性。
　　对现在的阿塞拜疆大华分部来说，没什么比证明超级油田更重要的了。
　　杨明的建议未被接受，也不以为意，转身就去通知在巴库的各部门。
　　没有两个小时，接近50名睡眼惺忪的干部们，就被带上了渡船。
　　苏城也不多说什么，挥挥手就命令开船。
　　差不多同一时间，国内的大华总部也开始了动员工作，一队队的工人被抽调出来，直接在当地交接工作，电话家人说明情况，接着就登机飞往巴库或阿联酋。
　　短短的几个小时，就有四架包机满员起飞，一架飞往瑟坦油田，再次替换当地的大华员工，一家从瑟坦油田起飞，前往巴库充实阿齐久油田，另有两架国内的飞机，目标亦是阿齐久油田。
　　大华实业就像是一个大齿轮，将人员旋转调配。不过，工人们大都习惯了这种生活，倒是忙而不乱。毕竟，石油企业原本就是要不断变化重心的，更换工作岗位也是再正常不过的事。
　　只有少数抵达了海上钻井平台的员工，才意识到了情况的不同。
　　三艘正在出油的海上钻井平台里，除了少数骨干员工以外，大华实业的班子被抽调一空，大部分工作交给又贵又矫情的当地雇工来完成，被抽调的人手和刚调派而来的干部们，则被不均匀的分配到了未出油的平台上，以加快进尺速度。
　　以往设定的两班倒的工作队伍，也被三班倒的工作队所取代，16个小时的工作时间自然而然的扩充到了24小时。
　　随之带来的设备老化和修理困难，则由专业的技术团队来解决。
　　自己生产的海上钻井平台就有维修方便的好处，来自大华船业的工人，既能解决装备的问题，也不会影响到严格的保密措施。
　　苏城自己换上了采油的工装，将50多名干部和新抵达的工人，依次送上各个海上钻井平台。
　　原本徐徐建设的全新海上钻井平台，也以令人难以置信的速度，飞速的挺立起来，填充其中的大华工人蒙头工作。
　　李时荣和他的保密部干事，则用各种方式宣传大华实业的保密措施。
　　“无论钻井平台是否出油，无论钻井平台是正常工作还是超额工作，无论原油的产量有多少……都不能泄漏出去。”苏城的命令非常清楚，态度异常认真。
　　李时荣立刻明白了他的郑重，简单的交代了手边的工作，干脆自己也上了海上钻井平台。
　　大华实业建成的钻井平台共有五艘，即将建成的钻井平台有两艘，刚刚运抵开始建设的钻井平台还有两艘，另外还有一艘钻井平台的零部件在途。
　　总计10艘钻井平台都集中或将要在相对狭窄的阿塞里和齐拉格地区，只要照看好它们，消息就不会泄漏出去。
　　从得到命令的那一刻起，李时荣就将交通和通讯管制了起来。之后，他就变成了快艇上的常客。
　　新加入的企业干部则在钻井平台上做着最基础的采油工作，苏城带和舒兰每天换一个钻井平台，同样做着基础工作。
　　大华实业全体，似乎也陷入了一种沉静的气氛，不在乎外界的变化，一门心思的积蓄着自己的力量。


第六百一十八章 平台一日
　　清晨的海上钻井平台颇为寒冷，舒兰在独立的小舱室内换上全套的红黄色工服，然后细致的整理一番仪容，才搓着小脸出去找苏城。
　　独立的舱室和崭新的工服就是她比其他工人较优待的地方了，其他时间，舒兰选择与苏城一起在钻井平台上工作。
　　不出意外，苏城又比其他人早起了一个小时，用这些时间，他将暂停工作的机械检查了一遍，然后等待正班的机械师过来接手。
　　和他在胜利油田上的工作相似，苏城在每个钻井平台做的都是机修工的角色，因为钻井平台的专业化程度很高，工人们之间也需要一定的默契度，霍然加入就是帮倒忙了。
　　机修工的工作相对独立一些，而且相对缺乏，苏城帮忙打下手，进度就会快一点，没有他帮忙，也不至于影响到工作。
　　这也符合苏城的要求，他就是想用一周到两周的时间，在每个钻井平台上呆一天到两天，看一下情况，安抚一下工人们的情绪。
　　海上钻井平台最艰苦的部分不在于工作量的多少，而在于长期与外界隔离，局促于狭小空间上的心理问题。大华实业最早的钻井平台是去年开始建设的，到现在已接近半年，上面的工人除了一两个月去巴库休息两个星期以外，基本没有返回国内的，这种工作时间的安排，已经远远超出了正常人的承受能力。
　　在这种情况下，苏城还想让钻井平台的工作效率提高，无论是高压政策还是物质补偿，都很难产生效果。
　　同甘共苦，是苏城能够想到的唯一的解决之道。
　　7点钟，换班的工人们陆续起床，一个个睡眼蒙眬的样子。
　　“苏董还在啊。”对住在钻井平台上已数月的工人来说，惊喜什么的能持续半天就不错了，苏城到这个钻井平台上都一天了。
　　“苏董好。”年轻些的工人规规矩矩的打招呼，偷偷看眼舒兰，然后匆匆前往餐厅吃饭。
　　“啊，苏董！”总算有一个正常人了，站在边上傻傻的笑。
　　苏城笑着准备过去打个招呼，结果发现人家的眼睛是往舒兰身上瞅呢。
　　“还是你的魅力大。”苏城幽幽的叹了口气。
　　“是船上的女人太少了吧。”舒兰轻轻的啐了一口，有些害羞的模样。虽然从小就长的挺漂亮，但像是明星一般的超女神待遇，还是让她很新奇。
　　内敛的中国工人见到舒兰，最多的情况就是傻笑。
　　苏城调笑道：“船上的厨娘就是女人，还是两个。”
　　“一位是阿塞拜疆的大妈，一位是俄罗斯的大妈。”舒兰掩嘴笑了一下，不用细说，能在海上钻井平台呆的住的女人，至少需要一颗大心脏。通常来说，女汉子的形容都会显的柔弱了。
　　一会儿，前往504号钻井平台的辅助船也准备好了，除了苏城等人以外，还有十几名轮休工人上船。
　　“先到504，然后再返回巴库，正好顺路。”船长出来说明了一下，向大家笑笑，就返回了驾驶室。自从苏城返回阿塞拜疆以后，阿齐久油田的工作压力倍增，工人的休息时间紧张，转运的船长亦不轻松。
　　苏城点点头，也是疲劳的厉害。
　　他的旁边，刚刚睡醒的小胖一只手揉胳膊，一只手揉大腿，喃喃道：“没想到是真的要工作。”
　　“要不然呢。”苏城笑吟吟的看了他一眼。
　　“至少是做点轻松点的吧。”小胖说着看眼其他人，突然道：“要不，我就先回巴库？”
　　说着，小胖先不等回答，凑到一名工人身边，问道：“你们到了巴库，通常都去哪里休息？”
　　“人多的地方吧。”被问到的工人挺了一下腰，看起来心情都很好的样子。
　　小胖奇怪的问：“去人多的地方是市中心的意思？”
　　“就是看人了。”工人比划了一下，道：“找个人来人往的地方，坐下看一看，吸点人气。”
　　“吸人气？像法海那种？”《新白娘子传奇》是92年的电视剧，在整个90年代都属于无限重播的类型，和后来的《还珠格格》一样，每到暑假寒假，就变的像是广告一样频繁，不管多忙的人，只要开电视，就总会知道它。
　　旁边的工人笑了两声点点头，有点认生。
　　苏城咳了一声，道：“船上呆的久了会闷，去看看市面上的东西，你胡说什么。”
　　海上钻井平台堪称世界上最艰苦的工作，和艰苦地区的艰苦不同，这里的艰苦是肉体上的最艰苦。三班倒的工作且不去说，每天抬头低头都是纯粹的钢筋水泥，都是轰隆隆不停的设备……都市人抱怨的钢铁丛林和他们追逐的大自然在这里都能找到，但绝对没有一样会招人喜欢。
　　许多国外的石油公司，都会为海上钻井平台的工人配置心理医生，但在90年代的中国，心理辅导却是不流行的。其实，再过20年也不会流行，没有严格的医患保密关系，心理辅导也许会更多的产生心理负担。
　　虽然管理层会尽可能的减少相应的影响，但最终仍然只能依靠大华的工人自己来解决心理问题，从好的方面来说，现在的海上钻井平台的工作，仍然是国内少数的高尚工作，毕竟，能够拿到少则五倍，多则数十倍的国内平均薪水，还是能解决许多问题的。
　　然而，许多问题终究不是钱能解决的，这也是苏城放弃了伦敦金融城的社交，回到阿塞拜疆的原因。
　　小胖不好意思的笑了两声，道：“是我说错了，算了，我继续去平台吧。”
　　“这还差不多。”苏城哼了一声，道：“师父去钻井平台，徒弟回去休息也不像话，对不对？”
　　小胖脸色大变：“您早就挖好坑了吧。”
　　“顺手挖的。”苏城“呵”的笑了两声，斜着躺了些道：“大坑是挖给外国公司的，哪里有时间专门给你挖坑，这一次，咱们一定要证明阿齐久是一个超级油田，一旦任务达成，腿脚想弱小点的公司，就不要想跳出来。”
　　“有些公司确实可恨。”坐在后面的一名工人，习惯性的接口，见前面数人转过来，不好意思的道：“老毛病，听见人说话就着急，刚没忍住。”
　　“你说有些公司可恨，怎么可恨了？”苏城温和的说话。
　　“就是……我是副司钻了，有时候不是船送物料过来，要是外国公司的物料，我们检查的时候，他们就会盯着我们，有些公司还好，有的公司就会在我们挑出问题的时候不断解释，要求再送物料的话，也要延迟好久。如果是普通物料，他们还不会太过分，但要是一些独有的物料，像是精工钻头，或者高质量的钻杆，就要扯皮好久。”大约是经常遇到此类的问题，对方说起来声音都高了两度。
　　苏城点头，道：“这次结束，这些公司也会乖下来的。”
　　再自傲的装备公司，也不敢耍弄石油七姐妹那样的庞然巨物，而在这片近乎原始的石油森林里，超级油田绝对是肌肉的体现。
　　“要是能让那些嚣张的公司代表乖下来，我多加三天……多加两天班！”对方说的不是很肯定，跟前几个人都笑了出来。
　　“要我们做什么吗？”另有人问了出来。
　　“工作和保密就可以了，归根结底，我们也是靠天吃饭嘛。”
　　“工作是应该的，保密？保密什么？”
　　“不管钻井平台是不是出油了，都不要泄漏出去，直到需要的时候。”苏城也不掩饰。海上钻井平台再独立和隐秘不过了，装备配置齐全的情况下，从外面是很难探听到消息的。
　　至于什么时候能出原油，别说是外人了，就是石油工程师自己也不能保证。
　　……


第六百一十九章 异梦
　　近看海上钻井平台和远望海上钻井平台的感受是截然不同的。
　　远处的海上钻井平台，好似浮沉于广阔大海上的钢铁基地，给人以安心的情感，又不免令人心里捏一把汗，总担心某一个瞬间，就会有袭来的大浪将一切的人类痕迹抹去。这个时候的海上钻井平台是充满了希望和威严的产物，是海上石油人的后盾。
　　近处的海上钻井平台，却很难得到溢美之词。狭窄逼仄和油污满满是它的当然形象，频繁出现的15米巨浪和时速90公里的狂风使之变的好似晃动的柔弱浮萍，如若自建的集装箱海景房，除了看腻了的海景，就只留下炽热与极寒。
　　苏城耐着性子在几艘海上钻井平台上来回巡视和工作，每天换一艘海上钻井平台，一个多星期就能转上一圈，别的不说，工人们的紧迫感是提高了不少，提升更多的则是当地干部的工作效率。
　　然而，原油仍然是没有见到。
　　苏城心里焦虑渐增，表面上还得装着镇定自若，数年的创业生涯培养了他坚定的信心，眼前的迷雾重重并不会让他闭上眼睛，丧失勇气。
　　但是，迷雾中行走的感觉永远也不会变的美妙。
　　在舒兰眼里，苏城的笑容不免少了太多，尤其是独处时的沉默，更让她觉得苏城是在强颜欢笑。
　　意识到这一点以后，舒兰的心情也变的低落了，除了做好平台上的工作以外，舒兰将大部分空闲的时间用在了烹饪美食上。
　　她想用可口的食物，缓解苏城的压力。
　　这样做的效果很明显，因为海上钻井平台上的食物单一，味道也单一，乍然得到精心烹饪的食品，不免容易让人想到美好的东西。尤其是居于大海之上，每日都能有“惊喜”供应。
　　轰隆隆的发动机噪音虽然吵的钻井平台附近难有鱼虾，却不妨碍乘坐小船到稍远一些的地方垂钓和捕捞，若是稍有些技术的话，总是会有些收获的。后世许多沿海城市的钓友，就很喜欢包船到中国南海去钓鱼，以海上钻井平台为标识的地区，满载的渔获经常有几百上千斤之多。
　　小胖自告奋勇的抢下了垂钓捕捞的工作。
　　他本来就不习惯钻井平台上的机械工作，乘船出海自由自在，颇合他的心意，渔民出身的补给船二副做了他的搭档，两人结伴出海。
　　第一天，小胖的运气不错，还真的让他钓到了一条名贵的海鲟鱼，也就是制作俄罗斯鱼子酱的鱼种，这是相当难得的钓鱼体验，许多钓了一辈子鱼的人，也不一定能在海里调到一条俄罗斯鲟。
　　这次成功，让小胖兴趣大增，拍着胸脯保证每天都供应源源不断的食材。
　　事实证明，他有的只是新手的运气罢了。
　　第二天，第三天，小胖的渔获都少的可怜，陪同他的渔民干部同样如此，别说满足平台上所有人的需求了，就是挑选精华部分制作一桌好菜都难以做到。
　　舒兰笑吟吟的说没关系，秦筠却没有那么好说话了，让人给他的小快艇加满油，亲切的道：“老公，附近没有的话，那就到远一点的地方钓鱼，一定要满载而归啊！”
　　小胖眼泪汪汪的看着秦筠，说：“船这么小，开的远了，很危险的。”
　　秦筠五指成爪，重重的拍在他的肩膀上：“我的老公，绝对不是贪生怕死的人。”
　　“你的老公就是我啊。”小胖对钓鱼挺感兴趣，可要说小船深海游这种活动，他就敬谢不敏了，一双小眼睛可怜巴巴的望着秦筠。
　　作为浑身肌肉的秦世维的女儿，秦筠的肌肉全都长在心脏上了，她坚定的将小胖的脸扭向大海的方向，淡定的道：“老公如果贪生怕死，要来又有什么用。”
　　“挣钱？”小胖不确定的挣扎。
　　秦筠做思考状，稍稍点头道：“说的也是，这样吧，你也别跑太远了，找个有信号的地方钓鱼好了。”
　　接着，她将大坨的手机交给了小胖。
　　小胖一看，你妹，这是卫星电话！
　　一眼望不到岸的海里面，到哪里找一个没有卫星信号的地方？
　　秦筠不管他，强硬的将之推上了快艇。
　　尽管在表面上，秦筠走的是技术路线，以极强的金融水平混迹于大华实业内部，但在另一方面，她也不会浪费自己的女性优势，在整个大华实业，除了李琳以外，没有人比她更适合走夫人路线了。
　　所以，舒兰的不开心，秦筠是一定要想办法解决的。
　　小胖则不得不与渔民二副，组成二人渔业小组，孤独的飘在里海洋面。
　　船开的远了也不一定能有更多的渔获，倒是补给船带来了相对丰富的食物品种。现在的阿塞拜疆和俄罗斯一样，都陷入了物价飞涨，商业不振的怪圈，但美元的购买力是毋庸置疑的，曾经的共青团员和党员们，用热爱列宁般的狂烈，热爱着乔治华盛顿，安德鲁杰克逊，本杰明富兰克林……巴库地区的各种奢侈场所，泰半都是面对石油公司，或者他们的贿赂对象的。
　　不过，补给船的供应总是间歇性的，舒兰因此想了许多办法，才能充分利用现有的食材。
　　苏城坚冰似的脸似乎也因为舒兰的努力而融化了，但是，具有转折性的石油发现，依旧没有出现。
　　几支钻井队的队长们憋着劲想要出油，偏偏是越急越找不对地方，三艘钻井平台的新一轮探井都是安安静静的，竟是连一个试油的机会都没有。
　　到了第三周，不仅是苏城的合伙人，就是大华实业内部也开始出现不同的声音。
　　他虽然就任了董事长的职务，但也少不了参与公司的具体事务，一两个星期不回去也就罢了，将近一个月不回去，许多的公司项目都会暂缓下来。
　　总部和分公司的负责人们似真似假的怨声载道，苏城不得不选择每周返回上海两天。
　　于是，自六月开始，苏城每周都有两天在往返的包机上度过。每天清晨抵达上海以后，晚上再次筋疲力尽的出航。剩下的四天时间里，他也得抽出一天时间返回巴库，在当地的办事处与大华董事会成员通电话。
　　不能干净利落出油的阿齐久油田，渐渐的变成了康乐攻击的靶子。
　　原本，连续出产原油的阿齐久是给了七人委员会诸人以极强的信心的，正因为如此，他们才会共同组建泛亚基金。但是，苏城亲自监督的却未见新的油井，反而给了大家不好的感觉。
　　虽然到目前为止，还没有哪个合伙人明显的改变初衷，但是，假如劣势继续积累下去，有人改变想法也不奇怪。
　　泛亚基金内部的迟疑在积蓄，期货市场上的多头们却慢慢有了精神。他们可没有石油公司对石油的信任感，眼瞅着泛亚基金在空头上的投入超过13亿美元，想要赚钱的金融公司，忙不迭的做出对赌的架势。
　　期货市场是零和游戏，就是要有人输才能有人赢。泛亚基金的出现，在伦敦金融城以及华尔街先生们的眼里，就是一只祭品被烤红冒油了。
　　尽管苏城也很像这样看待他们，但就目前的形势，显然是前者更有市场。
　　6月中旬，新的油井依旧未见。
　　秦世维在仔细阅读了800多米长的地震资料以后，建议增加探边井，减少或停止探油井。
　　探边井就是为了进一步探明油气藏边界，确定油气田面积，而有计划的部属在油气藏外圈的少量探井。对于评价一个油气藏的储量，探边井是最适合的。
　　秦世维的建议也不是第一次了，苏城考虑再三，依旧没有同意，解释道：“阿齐久油田的油藏复杂，恐怕十几口探边井都不足够，但就目前的钻井平台的数量，咱们打下十几口探边井，少说要三个月吧。”
　　“可咱们的油井进度缓慢，而且，即使出油了，也难保产量。”
　　“过去三口油井你见到了，油井是最好的产量说明。”
　　“从学术上讲，要证明油田的储量，首选就是探边井。”
　　“期货市场上，没有几个搞学术的。”苏城依旧摇头，道：“油田的产量是多少，那些每天盯着原油期货的人肯定很敏感，可你要说储量，储量这个东西一方面是能做假，另一方面，也不能立刻打击市场。”
　　“但没有储量也说不清楚。”秦世维在自己擅长的领域，向来都很固执。
　　苏城想了一会儿，缓缓道：“那就把507派出去，再多打两口探边井，有多少算多少。”
　　“也好。”秦世维这下同意了，他是没有期货市场的概念的。照他的想法，能在一年内弄清楚油田的储量就算很快了，增加一艘海上钻井平台，足够加快勘探进度了。
　　苏城也是给自己的计划留一条后路，至不济，公布探明储量，也能将延缓一下金融市场上的攻势。
　　他的思路，也慢慢的陷入到了金融市场里去了。
　　直到一阵马达的噪音吵醒了他。
　　“日本INPEX公司的西冈茂，还有住友商社的平野英智来了。”杨明向苏城说明了一下。他们都是准备做多原油的金融头子，但在做是否吃掉泛亚基金的美梦以前，总有谨慎的公司，会来现场做些考察。


第六百二十章 封闭
　　“请他们上甲板来吧。”苏城并不忌讳有人看到海上钻井平台的状态。
　　两家公司的代表东张西望的下了船。
　　日本INPEX公司不用说，他们是参与了阿塞拜疆竞标的公司，而且参与了6号油块的竞争，最终虽然失败了，但还是参与得到了另外两块油田的部分股份，收获算是中上。
　　住友商社更厉害，它是老牌的金融财团，总资产3000亿美元往上，年利润超过30亿美元，是标准的世界五百强企业，堪称凝聚着日本垄断之力的结晶，也是现在的大华实业难以企及的。和其他日本或美国财团略有不同的是，住友商社是一家深深涉足期货交易等金融产品的公司，著名的“5％先生”就是住友商社在伦敦金融城的铜期货交易员。
　　这是一个有能力盈利5亿美元、更有能力亏损50亿美元的大型金融商社，将其看作是银行、保险公司和证券公司的集合体，八成是正确的。
　　西冈茂以典型的日本人形象，弯腰来到钻井平台的甲板上，用不间断的鞠躬来打招呼，小而灵活的眼睛狡猾的打量着周围的工人。
　　住友商社的平野英智似乎西化程度更高，快而轻的一个鞠躬以后，就用流利的英语自我介绍：“我是刚刚抵阿塞拜疆的平野英智，因为经常参与石油公司的融资，所以对原油市场有一点了解，于是被派到了巴库来。嗯，交易员们都在传说，接下来的原油市场走向要由苏城董事长来决定了。”
　　虽然明知道是恭维的话，苏城还是“龙颜大悦”，笑道：“即使是泛亚基金，也没有实力决定原油市场的走向，何况是占股不多的大华实业。我个人认为，原油的走向，最终还是要由市场来决定的。”
　　“期货的确有着异乎寻常的魅力。”平野英智显然是将苏城所说的市场理解为金融市场了。和大多数此类财团一样，在住友商社的社员眼里，制造业和资源采掘业都是二类关联公司，他们高人一等的目光，永远是集聚在纯金融领域的。
　　苏城也不解释，微微点头道：“你们可以随意参观，不干扰其他人的工作就可以了。”
　　看他要走，西冈茂连忙叫住他道：“苏董，油田的情况怎么样？”
　　“就是现在的情况，杨明会向你们具体介绍的。”苏城没有要认真招待的意思。
　　平野英智看出来了，呵呵的笑了两声，赶在苏城走前，道：“苏城董事长，泛亚基金现在是否寻求资金支持？”
　　“你想贷款吗？”苏城奇怪的看了他一眼。
　　“不，不是贷款，是注资。”平野英智摇头，道：“我们很看好泛亚基金的专业性，石油公司组成的基金公司对原油市场的理解一定非常细致……不过，你们应该还缺少一个专业的金融公司，我是指参与最核心的决策，还是应该有金融公司的参与，才容易在金融市场上得到斩获……所以，住友商社希望入股泛亚基金，这是件互惠互利的好事。”
　　“你还不知道泛亚基金的组成公司吧？”除了大华实业和康乐公司意外露头以外，其他公司还是更乐意掩藏在离岸基金的影子里。
　　“我了解了一些外围信息。”
　　“嗯。”
　　平野英智笑笑，道：“你们可能需要一点时间来讨论，但我想说明的是，住友商社是非常诚恳的，一旦进入到具体的商谈，社长阁下会亲自主持此事。”
　　以日本公司的严苛等级制度，社长出面的股份合并或购买行为，就是该商社最受重视的经营行为了，平野英智相信，苏城这样的商人是一定能够理解其中的含义。
　　西冈茂在旁咳嗽了两声，道：“住友商社拥有鄙公司的一部分股份，如果住友商社加入了泛亚基金，我们也可以有进一步的合作。”
　　“我知道了。”苏城表情淡漠。
　　平野英智是住友商社的骨干力量，没少参加过类似的金融活动，马上追问道：“我们能确定一个商谈时间吗？住友商社愿意在中国或日本进行第一轮的讨论。”
　　“不用了。”
　　“只是商谈而已，住友商社的资金充沛，而且熟悉原油市场，加入泛亚基金能够让大家的利润都增加。”
　　“除非你们想要做多商。”苏城简单的打断了平野英智的话。
　　平野英智揉了揉眉毛，然后重整衬衫上的领带，缓缓道：“商社入股泛亚基金并不是这一次，我们可以在各方面进行合作，关于原油价格的涨跌，大家可以坐下来进一步讨论，大华实业还没有发现超级油田吧？世界市场也没有改变供求关系的新消息……”
　　“虽然能够解释你提出的问题，但是，如果住友商社不加入泛亚基金，我们都能省点事。”苏城下了逐客令。
　　平野英智沉默片刻，道：“我们能随便转转吗？”
　　再次得到苏城的同意以后，平野英智和西冈茂去到了甲板以下。
　　西冈茂一边观察着大华的员工，一边轻声道：“6号油块不可能有超级油田，他是在虚张声势。”
　　“INPEX公司当日也对6号油块做了评估？结论是什么？”
　　“有价值的油藏，值得开采，几千万桶的储量，或者几亿桶也许。”西冈茂不怎么乐意的道：“后来，大华实业采用了高签约金的模式，我们没能中标。”
　　“现在呢？你们怎么判断？”平野英智不怎么客气的说。
　　“不止几亿桶，但也不会是一个超级油田。”西冈茂哼了一声，想了一会儿，又道：“苏城现在做的这么大……绝对要亏本的。”
　　平野英智似笑非笑的看了他一眼，就目前来看，大华实业的高签约金策略将为他们赚到以亿计的绿钞，西冈茂当时的决策明显是错的。
　　不过，平野英智也没有继续嘲笑他的必要，反而是点了点头，道：“大华实业在阿塞拜疆的投入超出了必要，亏本是有可能的。”
　　两个日本人在海上钻井平台上转了一圈，回到了巴库。这里有的是石油公司的代表和他们的俱乐部。1994年的前苏联地区，就像是清末的中国一样，凡是数得着的国家，总有人想来捡便宜。
　　平野英智和西冈茂与他们的前辈一样，在巴库地区交换情报，或者探听更多的情报。泛亚基金的举动在石油界和金融界都是头条新闻，观察他们的人不在少数，石油公司、金融公司、媒体公司，政府机构……
　　李时荣和他的保密部比任何时间都要紧张，在允许钻井平台参观的同时，他们三五不时的封锁某个钻井平台，不仅封锁进出，也封锁消息，或者一两天，或者一两周。
　　开始的时候，的确有些新闻记者对此怀疑而兴奋，可随之又放松的管制，又会让他们失望，一来二去，盯着钻井平台封锁消息的人就少了。
　　一些记者猜到了其中的缘由，但也没有办法。90年代中期还有不少专业的石油记者，见识过无数石油交易中的尔虞我诈，但这种敞亮的做法却是最难得到信息的。
　　李时荣唯一担心的，就是有人登上某个钻井平台的时候，正好出油。
　　幸与不幸的是，这样的事儿并没有发生。
　　因为第二轮的钻井一无所获。
　　这在石油勘探中也不奇怪，在已有原油喷涌的情况下，石油公司对此原本是很看得开的，干井任何时间都会出现。
　　自升式钻井平台换一个地方也很花时间，增添了两倍人手的大华钻井平台几经周折，最终选定了新的位置。
　　好的地方是，经过长达半年时间的分析，秦世维等人给出的钻井位置和深度的准确性越来越高。
　　6月12日，泛亚基金确定在一周后召开全体会议。
　　泛亚基金内部开始了愈发频繁的联络。
　　6月14日。
　　李时荣再次宣布封闭钻井平台505。
　　……


第六百二十一章 第一口保密油井
　　“封井器所有的闸门都要试压。”监督员斩钉截铁的命令。
　　大华505的钻井队长卢向飞满嘴发苦：“200多个闸门呢，这样试下来，一天都做不完，其实，咱们的防喷器的标准本来就比其他公司高，现在的时间又那么紧张，要不，咱们把主要的闸门试了，再抽检10个怎么样？”
　　“咱们的标准高，阿齐久油田的油气压更高。万一再出现井喷，咱们都要吃不了兜着走。上一次，整个井架都飞天的事故你不知道？要不是钻井平台的防爆水平达到2级，指不定钻井平台都会烧起来，我这里放过你，后面的检查一样通不过。”监督员也是大华实业的员工，虽然和钻井队同在钻井平台上，但他和钻井队却分属于两个单位，相当于甲方的存在，专职监督乙方，要求对方按照规定的步骤文书完成工作。
　　现在的瑟坦油田，或者大华实业给俄罗斯人开辟的几个油田，都有大量来自石油总公司的钻井队给大华实业做乙方，也就是纯粹的施工方。阿齐久油田原本也有很多乙方的施工队伍存在，只因苏城的命令，方才全部改成了大华自己的队伍。
　　然而，施工人员变换了，制度结构却没有实质性的改变，不仅如此，由于苏城紧盯着，全阿地区的大华员工都是十二分的小心，安全生产的规章制度就像金科玉律一样悬在空中，敢于触碰它的几个人，即使没有被开除，也要降职减分遣返回国重新培训。
　　卢向飞好不容易爬上“特殊贡献清单”，自然不希望因为违纪给踢下来，他咬咬牙道：“试压的标准高，肯定有阀门受不了，我们现在存的材料不够用，现在就得让补给船过来送东西，如果仓库里没有，必须现买。”
　　“没问题。”监督员对自己的职责也很清楚，一口答应。
　　“这下又睡不了觉了。”卢向飞叹一声，回去将命令下达了，自己闷头先干。
　　钻井队员们一片哀嚎，没有效果之后，也只好跟在卢向飞身后开始做调试。
　　钻井平台505上面用的是环形封井器，胶芯是一个大弱点，全凭手法来操作，用的好了，倒也能达到不错的水平。
　　卢向飞作为队长，自然是技术最好的。他亲自上阵，挨着顺序，将200多个闸门全部检查调试一遍。原本预计下午开钻，自然是不行了，实际上，到了吃晚饭的时间，也不过是完成了第二轮的检查。
　　“能试了不？”监督员心里也着急，要求整个钻井平台照章办事是他的首要工作，但时间也是很重要的，每个大华人都知道公司在阿塞拜疆的投入良多，人吃马嚼的耗费极大，若非安全规范三令五申，他也希望第一时间开钻。
　　卢向飞又看了一遍，擦了把汗，直起腰来道：“试就试试，先做准备。”
　　不用他单独去说，堵塞器、清水、密封胶圈瞬间到位，高压区域也被警戒带给围了起来，司钻与副司钻拿着泥浆泵和水龙带，一副枕戈待旦的模样。
　　卢向飞和司钻一起给加重钻杆装上清洗头，清洗井口以后，下到井内，上端接上涂抹了黄油的堵塞器……
　　一切准备停当，卢向飞用沙哑的嗓音直接喊道：“关阀门，先来10个压力。”
　　10个压力就是10个大气压，大约等于1兆帕，算是比较小的井口压力。
　　封井器在这个数值下表现良好，也证明了安装没有问题，卢向飞点点头，再次道：“泥浆泵打到30个压。”
　　司钻照做，工程师拿着怀表喊道：“3兆帕稳压记录10分钟，开始计时。”
　　卢向飞一屁股坐在块凸起的棱上，表情倒是轻松。
　　他们现在用的封井器是大华实业自产的，比不上瑟坦油田的进口货，但比国内的产品还是要好不少。这也是工作环境不同所决定的，国内几个公司很少到国外做项目，国内自己的油井压力又小，差不多的封井器就能行。苏城却是一门心思要占几个大油田，对各种自产的油井设备就有高要求了。
　　历史上，中国石油总公司开采苏丹原油就开始遇到封井器等方面的问题，不过，在此之前，他们也常用进口货罢了。
　　3兆帕对任何一种封井器都是极轻松的。
　　10分钟的稳压完成，司钻向卢向飞请示了一下，就和副司钻将泥浆泵的压力缓慢加到了20兆帕。
　　卢向飞此时方才站了起来。
　　监督员也伸长了脖子，自己掐着表看时间。
　　时针刚到三分钟，闸板下就开始汩汩的冒泥浆。
　　“行不行？”监督员转头问卢向飞，这个程度还不算太糟糕，尚在能用的边缘。
　　卢向飞挠头：“再看看。”
　　10分钟的稳压测试结束，闸板倒是没有爆开，可胶芯关上却回不去了。
　　卢向飞预料之中的道：“垫子不行了，就这个封井器要到200个压，全得换成新的才有希望。”
　　“我去催补给船。”监督员二话不说就去打电话了。
　　凌晨12点，还是大华自己的夜班船将需要的物资赶运了过来，这个时间点，就算他们不追求保密，巴库的阿塞拜疆人也不会开船出航的。
　　监督员代表甲方去检查物料，卢向飞已经将48个一寸三的大螺丝全给卸了下来。不止是钻井队的人，其他部门的工人和工程师也都赶过来帮忙，或者调整井架，或者帮忙换垫子，上油。
　　再试一次，环形封井器在200个压力下坚持了5分钟，胶芯又坏掉了。
　　“再换。”卢向飞一副老黄牛的表情，只有让封井器达到最好工作状态，才能扛得住200个大气压。
　　48个大螺丝又被卸下来了，所有的垫子重换，重涂黄油，然后重装闸门。
　　几名工人趴在地上忙了一个多小时，才将硕大的螺丝调整到位，卢向飞一个接着一个检查，要达到最大效果，螺丝太紧不行，太松也不行，在最讲究的精细加工车间里面，螺丝上多少圈都有规定，有的工厂要一年半载才能达到设计要求的良品率就是在尝试这些细密的事。
　　海上钻井平台原本并不要求特别的精密，但是，如果要设备达到最好的状态，那就一定需要特别的精密。
　　夜晚的海面，冷风不止，就算穿四五件衣服，依然忍不住跺脚，趴在冰冷的钢面上装卸巨大的螺丝绝对是一个苦活，更别说现在的钢面已经被涌上来的泥浆覆盖。
　　又苦又累又脏，基本宣布这项工作令人难以接受了。
　　监督员看着将近40岁的卢向飞冻的哆嗦，还将手套脱掉，摸着螺丝去拧，心里实在过意不去，干脆将自己的军大衣脱下来，垫在卢向飞腿下道：“不行的话，明天再做吧，要不然，咱们采购一批进口的封井器。”
　　“井口的也要调，好不到哪里去，只要这口井能出油，再做两个晚上我也乐意。”卢向飞让人又拿一个军大衣过来给监督换上，继续闷着头使劲。
　　短短几分钟时间，监督就冻的嘴唇发青，不好意思的套上衣服，哆嗦着道：“苏董说了，咱们脚下的油田是世界上最好的几个油田之一，咱们要的，就是产量最大的油井，下一次，封井器下面出来的肯定是原油。”
　　“200个压，原油要是还能蹿出来……”卢向飞突然嘿嘿的笑了两声，话锋一转说：“我就认了。”
　　“我也认了！我这辈子，最有希望见到万吨油井的机会，就是现在了。”监督裹着大衣，突然感叹了一句。
　　一般的万吨井，都打不到200个大气压，所以，200个压的封井器还卡不住的高压，一定是高产油井。
　　大华占据的油田虽好，可天底下的高产油井就那么些，一家公司能碰上两个就要出离的庆祝了，分解到钻井队，还真说不上是谁的运气。
　　监督一句话，却是让大家心有所感，动作也不自然的快了起来。
　　第三次测试，依旧失败。
　　第四次测试，还是失败。
　　每一次，所有的零件都要卸下来，重装垫片和润滑油。
　　重复而枯燥的工作让人昏头昏脑，几欲呕吐。
　　卢向飞皱着眉头，愣是坚持了下来。
　　钻井队的其他人也渐渐失去了抱怨的心情，跟着队长继续工作。
　　平台上的工作原本就是又脏又累又苦，不能承受这份压力的人，肯定是呆不住的。
　　总计用了30个小时，试压方才成功。
　　此时此刻，整个钻井平台上的人，脸都是木的。一方面是冷风吹的，一方面是熬夜熬的。
　　卢向飞签了监督给的文件，就回去闷头睡觉，其他部门的人勉力帮忙收拾，接下来的工作，仍然是钻井队的，他们不睡好是不行的。
　　第二天，一股香气将卢向飞给叫醒了。
　　“什么东西？”他从上铺往下看，钻井平台上的地方金贵，基本都是学校一样的宿舍。
　　下铺坐的是工程师黄东磊，这个肚量惊人的家伙一边狠刨碟中的午餐，一边囔囔的道：“苏董来了，手抓饭管够，一半肉一半饭。”
　　“苏董来了？”卢向飞重复了一遍。
　　黄东磊完全闹不清重点，“嗯”了一声就歪楼道：“你早饭午饭都没吃吧？赶紧去，食堂里还汤，再晚点，那群狼养的就喝光了。”
　　“你怎么不在食堂吃？”
　　“总部的高管好几个，我吃了两份，有点不好意思，就说给宿舍的钻井队长打一盆，苏董听到了，还问起你来了。你看看，厨子一听是给你打的饭，肉都比给别人的多。哦，你去食堂要是被问到了，就说我路上把饭盆给打翻了哦。”黄东磊一边说一边吃，两个项目的速度都极快。
　　卢向飞跳下床，挡住黄东磊挥舞的筷子手，道：“你说苏董问起我了？”
　　“是啊，说等你睡醒了，就让你去见他，要不然，你以为厨子肯打饭让我带回来？还给这么多肉？你瞧瞧，全是小肋排肉，十有八九是那家伙藏起来的。”
　　“苏董让我醒来就去见他？”卢向飞愣了一下，怒道：“你怎么不早说？”
　　“我不是说了吗？”
　　“我现在去。”卢向飞套上裤子，拿起衣服，就往外跑。
　　身后，黄东磊缓缓的道：“你知道苏董在哪里吗？”
　　已经跑出极速的卢向飞戛然刹车，回来瞪着黄东磊道：“不在食堂了？你知道在哪？”
　　“哦，你知道啊。”黄东磊眨眨眼，低头刨饭。
　　“我知道什么？”
　　“在食堂啊，我以为你不知道呢。”黄东磊一副看傻子的模样。
　　卢向飞阵阵抓狂，气的抢过他的筷子，两步助跑，直接给扔进了海。
　　黄东磊淡定的起身，打开抽屉，拿出一双新筷子，默默的道：“还好是竹筷，要不就造成污染了。”
　　卢向飞以最快的速度跑到食堂，果然见到了苏城一行，其中最显眼的，却是比铁柱还粗壮的秦世维。
　　“钻井采油研究所的秦院长？他来做什么？”卢向飞看到他，先是一阵疑惑，旋即就有狂喜涌起。
　　秦世维是出了名的视时间为生命，从来不会做应酬或陪同这样的事。
　　强壮的身体，高超的技术水平以及苏城的重视，让秦世维在基层工人眼里好像活动BOSS一样特殊——有他在的地方，通常意味着某种活动。
　　而在现在的钻井平台，唯一的活动就采油。
　　“有新计划？”卢向飞睡的不是很清醒，来到苏城跟前，鬼使神差的来了一句。
　　苏城笑了，主动和他握手道：“卢队长，听说你连续工作两天一夜，累不累？”
　　“不累，有啥累的，咱们做的就是这个工作。”卢向飞有点得意，这是老总给咱嘘寒问暖呢。
　　秦世维却不准备给他们寒暄的时间，敲敲桌面道：“我们最近都在检查地震资料，507号在做的探边井情况不错，根据最新的回馈，我重新做了一个地层图，你们打井的时候参考一下。”
　　90年代中期的地层图相当简单，不过，基本功能还是齐备，卢向飞也能看得懂，歪着头想了一会儿，道：“这么说，咱们下面和503是连成一片的？”
　　“对，而且咱们这边低一点，产量可能更高。”
　　“那我明白了。”
　　“明白就好，走。”秦世维起身开始收图纸。
　　卢向飞又不明白了，问：“去哪？”
　　“开钻啊！”秦世维一副更加不明白的样子。
　　“啊……啊！”卢向飞如梦初醒，连忙跟了上去，心想：这些石油大学出来的工程师都是二愣子吧，一个比一个不靠谱。
　　苏城笑呵呵的向周围点点头，施施然的跟在后面。
　　不久，钻机轰隆隆的响了起来。
　　大华实业自去年11月开钻至今，已经打了三轮钻井，总数量超过10口，只是运气不算很好，大部分都是干井。不过，有这么多油井做底，下面的地质情况就被摸的很透了，秦世维的图纸目前还是预测，可一旦获得证实，那就是一张标准的地下原油的分布图。
　　实际上，大华实业在阿齐久油田遇到的情况，才是石油业最常遇到的情况，更准确的说，前期10口油井，有两口以上见到油，已是相当不错了。
　　也只有这样的比例，才能让石油公司坚持下去，否则，连钻五口干井，一点油星不见，再强的石油公司也受不了。而钻的多了，底下的情况明白了，出干井的概率也就小了。
　　卢向飞现在做的，更像是纯粹的采油井，而不是勘探井。
　　钻井队在他的指挥下，对着图纸，一个劲的加快进尺。
　　6月16日下午，钻头到达了指定位置。
　　“下套管！”
　　“试油！”
　　一连串的动作，卢向飞钻井队做的熟练无比。
　　秦世维站在监督员的位置，紧盯着下面的动作。他想要的是一次试油成功，这才能说明原油分布图的准确性。
　　苏城的心情同样不平静，带着扑克脸道：“情况看起来不错，你不用担心。”
　　“我又什么要担心的。”秦世维掩饰的道：“这次要是不成功，要我说，就还得走探边井的路……”
　　“别说不吉利的话。”苏城打断了他。
　　秦世维赧然：“你还信这个？”
　　他话音刚落，钻井平台就是一个震动。
　　井架也发出“咕嘟”的声音，像是海底打了一个饱嗝似的。
　　秦世维呆了一下，表情瞬间从傻笑到呆萌，如同一只被蜜蜂叮肿了脸的狗熊。
　　“出油了……”
　　苏城喃喃的说了一句，声音完全被耳边的噪音所掩盖，而他的心情，竟而莫名的平静。
　　应该说，是他先前都不觉得平静，直到现在。
　　阿齐久油田的开采，实在耗费了他太多的精力，耗费了集团太多的资源，出油才是理所应当的，只不过，不那么理所应当的干井造成了太多的压力。
　　不止是苏城承受了巨大的压力，整个大华实业内部，都承受了巨大的压力。
　　甚至，这些不知道阿齐久油田的人，承受了更大的压力。
　　秦世维在短暂的痴呆以后，就冲上去检查了，杨明、李时荣等人也没了平时的从容，不知所措的望着前方，全是欢喜傻了的模样。
　　“我们要立刻打第二口油井，还有第三口，在这里和这里！”秦世维不知什么时候跑了回来，一身污迹的扯开图纸，手指在两个重点标记的叉号上使劲的点。
　　苏城像是被惊醒了似的，点了两下头，然后一把拉住李时荣，在无尽的噪音中，扯着嗓子喊道：“保密，油井保密！”


第六百二十二章 新游戏
　　李时荣早就把大华505号给封闭了，补给船和辅助船上用的都是大华自己人，从其他公司购买的物料也直接在港口检查转送。
　　见到原油出现，李时荣更是警醒，直接将颇费心思的保密预案给启动了。他的保密部之所以独立出来，为的就是眼下的一刻，自然是所有人撒出去，最严格的措施用起来，能不能升格成大华信息保密局，从而与大华信息局并列，看的就是这一遭了。
　　钻井平台上的卫星电话被监管住了，船舶钥匙全被控制，归于大华实业的码头则被保密部的陆上属员给看护住，收了钱的阿塞拜疆海巡队的热线电话联接了保密部的安全屋。
　　李时荣这才松了一口气，让人将非钻井平台所属的人员一个个的单独叫去谈话，至于钻井平台上的职员，自然是要留在上面，继续工作一段时间。
　　卢向飞和他的队员们欢呼了一阵，又有了新的想法，趁着苏城高兴，蹭过来道：“苏董，把我们派到新的钻井平台上打井吧，这次的钻井速度快，咱都还没干够呢。”
　　“没干够？”
　　“回去也是闲的，我们更愿意去新的钻井平台上钻井。”卢向飞眼巴巴的看着苏城。
　　他们要是留在这个钻井平台上，多半是兼作采油队了。采油和钻井是两个概念，前者是在成型的油井获取原油，后者是在未知的地点打钻得油井。在胜利油田或大庆油田这种成熟的油田里，采油队的任务更重，也更受重视，而在阿齐久油田这样的新开油田，自然是钻井队的重要性更强。
　　海上钻井平台和陆上平台更有不同，钻井队的家伙什是包含在钻台上的，所以，陆上的钻井队做钻机搬迁是经常的，钻井队则常常受制于钻井平台，机会更少，能否得到油井也变的异常重要。
　　在大华实业目前的安排里，钻井平台通常满负荷运转，钻井队则间歇式的休息。卢向飞钻井队既然钻到了一口井，那他们就理所当然的获得到巴库休息的机会，放在平常时分，卢向飞会相当乐意有一个长假期。
　　然而，得到万吨井的机会可不多，他虽然不确定自己脚下的油井的日产量是多少，可粗略估计，几千桶每天是跑不掉的，也就是说，顺着秦世维的分析图，他八成还能钻出一口海上的大油井。
　　在竞争越来越激烈的大华体制内，多钻一口海上油井可以带来巨大的优势，尤其是现在，总部并未宣布阿齐久油田的勘探结束，钻出来的每口井都是勘探井，价值更高。
　　卢向飞做副队长的时候，在瑟坦油田钻出了两口普通的采油井，晋升队长以后，又参与了俄罗斯的服务，仍然只有采油井的收获，他心里清楚的很，虽然钻井队长这样的职位很少有晋升管理层的，但在不同的技术等级上，薪酬和待遇都是极不同的。“特殊贡献清单”所代表的红利更加重要，毫无疑问，到了年末评分的时候，钻井队在阿齐久的成绩绝对是最重要的。
　　千载难逢的机会，卢向飞哪里会在乎假期，他的队员也是一样。
　　苏城约略的猜到一些，但他喜欢的就是这种积极的人，大华的制度也正是为这些人所准备的，于是只稍犹豫道：“其他几个钻井平台上都有了钻井队，你们要上去，就得比他们强。”
　　“我们现在有了经验，一定能比他们更快的钻到下一口油井。而且，现在好多钻井队都是长时间未放假了，体力上不比我们充沛，而我们的队员，现在更自信，更熟练。”卢向飞拼命的游说，如果是去找正式的负责人，对方肯定是要照章办事的，只有苏城这样的高层，才会给他机会。
　　短暂的思考后，苏城笑道：“这样吧，等庆祝结束，我让他们分配任务的时候，考虑你们，在此之前，你得获得其他队员的同意。”
　　卢向飞大喜告辞。
　　杨明等他走了，不解的道：“其实钻井队的数量是够的。再把他们拉上去，其他队伍可能有意见。”
　　苏城苦笑道：“现在的情况，可不适合他们放假。”
　　杨明一愣，明白了过来。既然是要钻井保密，那就不可能让钻井队回巴库休整，如果不能去巴库休整，假期又有什么意义。
　　与此这样，还不如顺着他们，参加下一轮的钻井任务。
　　杨明赞成的点头，又道：“这样就得有其他钻井队刷下来了，可能会被说不公平。”
　　“原油开采没什么公不公平的。”苏城淡淡的道：“卢向飞的钻井队抓住了机会，就是这样，哪怕提前一分钟找到原油，都对我们意义重大。”
　　长时间的等待，不光让苏城的合作伙伴们疑虑重重，而且让市场疑虑重重。
　　而这一次，苏城却是无比的需要市场的配合。
　　尽可能快的找到原油，永远都是石油公司追求的要点。
　　接下来几天，正如秦世维所预想的那样，新建成的508号和转移中的502号都被布设在了他确定的钻井点上。
　　细致的检查以后，两部钻机不停息的响了起来。
　　对石油公司来说，钻机的声音永远都是美妙的，只要钻机在响，就是有希望的。
　　事实上，希望远比他们需要来的多，来的快。
　　大华508只用了四天时间，就得到了一口崭新的油井，日产量超过2万桶，达到了3500吨每天。
　　接下来的一个星期，第五口油井的表现也越来越好。
　　算上前几日得到的海洋505上的油井日产量3万吨，阿齐久油田的新增产量瞬间增加了5万吨。
　　如此一来，阿齐久油田的原油日产量就超过了10万吨，在没有长期合同的情况下，这些原油投入现货市场，必然造成不小的波动。
　　等康乐将七人委员会集聚以后，大华507的探边井也有了新的收获。
　　“储量30亿桶？”康乐在阿姆斯特丹召开了泛亚基金的晋级会议，而在这里，苏城也拿出了大华507的探边井的报告。
　　探边井就是用来分析原油的储量而钻出来的测试井，通常来说，这种测试井得到的结论是只多不少的。从一个油田的角度来说，少数几个探边井就能将它的大油藏储量分析出来。不过，随着技术的进步，总有一些小的油藏被发现，原先许多不能或不值得开采的部分也会变的值得和可以开采。
　　当然，所有这些都建立在做分析的单位没有刻意隐瞒的前提下。60年代以前的石油公司就喜欢隐瞒储量，这样能够提高原油在市场上的价格，同时减少对石油输出国的供奉。
　　康乐的语气，就略显怀疑。
　　“你先找人看看报告，另外，原油的产量是肯定的，现在一艘船已经装满了，随时可以运到土耳其。”里海是一个内海，包括伏尔加河等100多条河流最终注入此处，相当于一个超级大的湖泊。尽管和其它大洋并不相通，但里海一边连接着阿塞拜疆和哈萨克斯坦等国，一边连接着土耳其伊朗等国，两岸的交通是异常繁荣的。早在前苏联时代，里海上的油轮就有不少，再过20年，这里还会是伊朗等受封锁国家的主要出口渠道。大华实业采用包租的方式雇佣油轮虽然比经过的巴库的输油管道费用要高，但却非常灵活，也适合目前储存原油的计划。
　　康乐看不出喜怒的将报告交给自己身后的专家，在场的七家公司每家都有相关的专家跟随，这也是谈判中必不可少的。否则，那些会计或法律出身的CEO们根本无法理解许多业务，从而做出正确判断。
　　吉乐斯瞅着房间里满是尼德兰风格的壁纸和窗棂，鄙视了这些小德国人的审美以后，突然笑了一声，道：“现在是不是说，苏董的计划正在完美进行中？康总，您是请我们来唱赞美诗的？”
　　法国人的讽刺也总是带着节奏。
　　康乐皱着眉头，说不上高兴还是不高兴。
　　从情绪上来说，他自然是不高兴的，费尽心思召集了紧急委员会，结果所有人都在拖，一直拖到了一个多月以后才召集成功，很明显，其他几个公司更相信苏城而不是他。
　　这也是很自然的，否则七家公司组成的泛亚基金也就不存在了。
　　但是，在内心里，康乐总觉得自己的判断是正确的，他加入泛亚基金并不期望赚大钱，能在短期内有5％左右的利润，他就非常高兴了，却不是现在这样，时间拖长，风险加大，尽管预期利润也在增加，却还没落到手里。
　　吉乐斯的话让康乐觉得不舒服，但从利益的角度来看，他还是希望苏城能找到原油的。
　　所以，看到苏城的报告，他的语气也不由变软，道：“等我们分析了报告……如果真的有30亿桶的储量，当然是最好了。”
　　“既然如此，这次的紧急委员会，就用来讨论期货市场的后续布置吧。”吉乐斯代表的菲纳公司和大华实业合作紧密，他也是采取全面倒向苏城的策略。
　　其他几家公司的先生们纷纷点头，美国西格公司的总裁杰斯坦更是用夸张的语气笑道：“如今的形势再好不过了，出油的油井已有5口了吧，日产量10万桶，再加上30亿桶的储量，很有操作空间了。”
　　“第六口油井也很有希望，另外，我们还有四个海上钻井平台正在向目标移动，第11座钻井平台也在运输过程中了。”苏城笑眯眯的看着其他人的表情。半年以前，投入5个海上钻井平台在一个新开的油田是很疯狂的事，但在一个喷涌着原油的油田里，11个钻井平台只会太少。
　　此言一出，会议桌上就充满了欢声笑语，康乐也只是板着脸装模作样。
　　直到，苏城看着他笑道：“我认为，大华实业目前已经超额完成了我承诺的工作，而英国环球公司起了反作用，我要求重新修改股份额度。”
　　康乐的脸瞬间变的干涩了。
　　“我同意。”吉乐斯笑呵呵的先说话。
　　康乐脸都气的大了一圈，怒道：“你同意什么？他连一个站得住脚的理由都没有……”
　　“你召开的紧急委员会就是一个充分的理由。”苏城的脸上也没了笑容：“既然我们的信任出了问题，那就只有两个选择，英国环球主动降低股份到不能影响决策的程度，或者退出泛亚基金。”
　　“你要现在踢我出去？”
　　苏城不理他，看向其他人道：“你们认为呢？”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　雷普索尔西格公司都开口了，也就意味着投票也能通过半数。
　　康乐瞪了好半天的眼睛，终于道：“你要我降到多少？”
　　“到3％的股份，你入股的钱会退给你。”这个数字，在7家公司组成的基金会里，完全不能发挥作用了，是否投票和投票多少，都不能影响什么。
　　康乐挣扎了一次，没找到同盟军，默默点头了。他自然不愿意彻底退出，3％的股份换成利润，少说也有上千万美元，总不能为了一时的意气之争丢掉，虽然他已经丢掉了上千万美元，但从好的方面来看，苏城能给他留下这么点股份，已经算了封口费在里面了。
　　苏城也没有再压迫他，转而开始谈论接下来的具体步骤。
　　康乐揉着头发，手拄着脑袋，不知该是懊悔还是愤怒。从桌面上的对话就可以看出来，泛亚基金将在接下来的金融市场掀起巨浪，由此带来的将不止是利润，还会有伴随而来的权力，而这种权力，最适合的容纳者原本应该是康乐家族，他们在伦敦金融城的产业可不是放着玩的。
　　不过，股份降到这个程度，基本代表着康乐家族在泛亚基金内的权利丧失，后续的好处更是不用想了。
　　“只要赚钱就好。”康乐只能在心理安慰自己。
　　类似的讨论，也在住友商社、安然公司、法国兴业银行等处上演。自从大华打出了新的油井，他们在期货市场的做空规模就扩大了，各方多头是继续参与游戏，还是退出游戏，都要有各自的商量。
　　……


第六百二十三章 贡献
　　一个油田里面，最开始的勘探井是最难的，“野猫井”基本上就是随机选择，出油相当于彩票中奖。正常的情况，十个野猫井里能有1个成功就算幸福，但不论是成功还是失败，第二口勘探井都能大大提升成功的几率，第三口第四口皆是如此，通过干井的地下状况做出相对靠谱的新地质分析，是油田最终成功的标准途径。
　　研究院里的老夫子们就是做这种用途的，胜利油田打了2万多口油井，当然不可能每口井都像是勘探井那么艰难，恰恰相反，油田后期的油井无论是时间成本还是材料成本都很低，不说是钻一个就有一个，十个里面中八个却是再正常不过，最多是产量多少罢了。相应的物料成本也比勘探井少了不知多少，尤其是在原有油藏新上的油井，虚应故事都能见到原油。
　　卢向飞现在钻的油井，名为勘探井，实际上已经算是采油井的范畴了，在哪里钻，钻多深，在哪里试油都在图纸上标着，除了更换钻头和下套管要点技术含量，其他的都只要蒙头去做即可。
　　这种没有技术含量的事情，是钻井队员们最喜欢的事了，一群人都变的士气高涨，丁点看不出长时间出差的苦闷，一块新油田的勘探井往往意味着超级多的贡献值，而像是此等刷贡献的机会，在大华实业却是极稀罕的。
　　卢向飞亲自上阵，弄的浑身泥浆也不在乎，旁的人亦是争着抢着干活。
　　同一个钻井平台上的工人是跟着平台过来的，并没有前一艘钻井平台的经验，随同的监督员不禁用怪异的眼神望着他们，说：“虽然知道有的钻井队挺拼命的，不过，你们这队还真是有点太拼了吧。”
　　正说着，就见副司钻小跑着前去迎接送物料的小车，积极的将之推过来。
　　监督拍拍额头，暗自揣摩：总感觉哪里有点不对。
　　送物料的小车到了钻机跟前，卢向飞笑呵呵的上去帮忙装卸，又是一件本不用要他做的事。
　　平台上原本的装卸工都蒙掉了，傻笑着问：“这队人是怎么回事？”
　　卢向飞嘿嘿的笑了两声，扬声道：“大家努一把力，咱们尽快开钻，早日出油，说不定还有时间再钻一口井。”
　　监督不明白的瞅着他，大华的员工一向是很努力，但也不是什么时候都拼命努力的，至少，像是运送无聊这种事儿，高工们平日里是不屑于做的。
　　他突然有点醒悟，连忙向四周看了一遍，没找到东西，才低声问卢向飞，道：“卢队，有秘密的摄像机？”
　　“什么？”卢向飞正在检查钻机，弄的满头大汗，气息也不匀了。
　　“卢队，这你可不能瞒着我，是有记者，还是总部的检查组来了？”监督觉得自己找对了方向，小声道：“咱们两个算是同期的吧，也合作过好几次了，我可从来没特意找过你麻烦，这个怎么说，咱俩多少有点交情吧，你可不能把我卖在这里。”
　　“说什么卖不卖的，没有什么摄像头，你想多了。”卢向飞爽朗的笑。
　　监督更不放心了：“这你争我抢的，没有摄像头，没有记者，你们抢什么？”
　　“抢贡献点。”卢向飞甩甩手，做了一个放松肩胛的动作。
　　监督皱眉：“咱现在做的都是常规工作，一场下来，能有多少贡献点？抢着搬物料？有必要吗？”
　　“这油井要是出油了，按比例分配贡献点，多一个工作积极的评价，贡献点是不是就多了？最少和我们开小半个干井差不多吧。你这样想，努力工作两个星期，顶平常半年的工作量，做什么都有动力。”卢向飞继续上手工作，都来不及回头去看监督。
　　监督笑：“你说出油就出油啊？”
　　“我们上个油井不是出油了？”
　　“哦？那也不能说这个就出油啊。”
　　卢向飞用过来人的语气道：“别说我没告诉你，上个油井我们是依着图纸来的，就是秦所长选的位置，选的深度，钻头下去，哧的一下就出油了。呵，我估摸着，其他几个钻井平台也是差不多的情况，咱们要是不加快的话，他们弄不好就先出油了，到时候，就是再有转移到新的钻井平台上的机会，也轮不到咱们了。”
　　监督有点明白又有点不明白的道：“你的意思是说，咱们这口井，出油的几率大的很？”
　　“可不是。”
　　“没怎么听说其他钻井平台上有消息？咱们前面有508更早布置？”
　　“不关心，不过，你看保密局的样子，像是能通消息的样子？”基层员工已经开始将保密部称呼做保密局了。
　　监督摸摸下巴，道：“这还真是个好消息。”
　　“当然是好消息，你听过一个笑话没？钻井队的笑话？”卢向飞一边操作扳手一边道：“据说，唯一有机会拿到钟总那么多薪水的只有钻井队，最简单的方法，钻5口勘探井就行，我们已经钻了一口了，再钻一口，就只差三口了，对了，前面钻井的事，可别告诉别人了。”
　　“保密部像盖世太保一样，能告诉谁。”监督抱怨了一句，转头笑道：“得了，改天请你吃饭，我得去发个广播。”
　　“改天吃饭都是假的，你发什么广播？”
　　“你不能一个人赚贡献啊，其他部门帮忙，算的是其他部门的不是？”监督轻笑：“我去发个广播，咱们大家的速度也都能起来。”
　　卢向飞愣了愣，监督就不见了。
　　20分钟以后，整个钻井平台上的气氛都不同了。
　　大华实业的贡献分配是由数个评价组成的，功勋卓著之类的评级正常人是拿不到的，但工作积极什么的只要愿意，还是容易的，算上业绩带来的加成，好的评价在年终红利上的表现是惊人的。
　　员工们刷贡献，苏城刷的就是油井了。
　　现在已是94年的中期，经过大半年的酝酿，不止是大华实业有了数量众多的钻井平台，稍微大点的公司团都将钻井平台给竖起来了，不仅如此，那些专门做钻井平台租借生意的公司，也将里海地区看成是有价值的新兴地区，蜂拥而入。
　　日租40万美元的钻井平台，日租20万美元的钻井平台，还有打折到6万美元日租金的钻井平台，最便宜的是用前苏联的旧船在当地改造的座底式钻井平台，日租金不超过4万美元，受到浅海地块的公司欢迎。
　　苏城派出了一队人去谈钻井平台的合同，想的是签下来一个，就拉过来一艘。
　　尽管由于要求多多，谈判的进度不快，但还是有钻井平台的合同签署，被送入阿齐久油田。
　　……
　　与此同时，伦敦市场上的原油价格也变的一触即发。
　　大量沽空的泛亚基金面临着诸多的敌人，已经投入的50多亿美元资金，被杠杆扩大到了600亿美元以上，是近年少有的大手笔。但是，游资对油价的怀疑，使得资金总规模并没有想象中的庞大。
　　另一方面，欧佩克所属的价格国家主权基金，也明显注意到了市场上的不正常现象。
　　放在10年以后，这样的内线交易都会变的很难进行。
　　但在1994年，传说中的欧佩克也只能用阿拉伯语或乱七八糟的什么语言嘶吼两句，很难受到以欧美为主的期货市场的关注。
　　星期一。
　　苏城结束了泛亚基金的紧急委员会，开始了新一轮的买空。
　　和以前的谨慎不同，他这一轮的投入，全是以亿美元计算的大单。
　　作为标杆的伦敦北海布伦特原油，顷刻间就被打下了1美元的波动。
　　而与苏城自信满满相对应的，则是多方公司团的满满自信，在这场突如其来又预料之中的期货战争初期，没有人想到退出。
　　每个人都以为自己是胜利者。
　　而残酷的战斗，往往都是在这样的自信下开展的。
　　……


第六百二十四章 中央银行的
　　“苏董，田栋梁来了。”杨明推开的房门，特别说明道：“是中国银行外汇部的经理。”
　　“来劝我省钱的？”苏城说话的时候都没抬头，他的手边有太多的文件要签署了。
　　杨明笑着点头，道：“祁霄准备把中国银行的外汇账户提空，以免用的时候不方便，总数大约是2亿2000万的样子，昨天递出去的申请，今天就有外汇部的经理来了，看来是真急了。”
　　联络期货业务的祁霄将大部分时间都用在与各大银行做沟通，从而将大笔大笔的资金投入到伦敦期货市场上。
　　无论是多少钱，要在期货市场上发挥作用，必须通过银行和其他金融机构，纯粹用自有资金涉足期货市场的驽货，大约在100年前即已死绝了。
　　给泛亚基金提供金融支持和融资杠杆的主力银行皆是欧洲银行，包括了荷兰富通银行、瑞士联合银行、英国劳埃德银行和西班牙桑坦德银行等，他们将会提供总数超过3000亿美元，也许高达6000亿美元的金融杠杆。中国银行因为不能提供融资服务，其所存有的大华实业的外汇，也都要被提取出来。
　　不过，对于视外汇如生命的中国银行，被一次性提取2亿多美元，实在是要老命的事，尤其是田栋梁所在的外汇部更是压力山大，上级可不管这笔钱被提取的有没有道理，他们只要看到外汇总量下降，各种督责就会接踵摩肩而来，更不要说，外汇部的业务可能真的被影响到。
　　要是国企这样做，田栋梁一定会通过地方分行施加巨大的影响力，至少是采取分期提取的方式减弱己方的压力。现在的国企基本都是靠着贷款在生存，尤其是政策性的低息贷款，不光是国企需要，部委和地方政府也是少不了的，没有哪一个国企能特立独行到不需要银行贷款的支持，即使是那些经营状况良好的企业，也备不住有状况不良好的上级部门和下级部门。
　　要是其他的私企，更是不会有这样的事情，国家规定的强制结汇，早在第一时间就将萌芽给盖死了，想要取钱也只能取人民币，对银行总部来说，爱取多少取多少，不够到印刷厂取去。
　　偏偏大华实业早年就有了自己的外汇账户，既不存在强制结汇的问题，也没有上下级的羁绊。
　　至于大华供应链上的企业，且不说能不能用他们来威胁大华实业，其本身的经营状况也不是靠着银行贷款来生存的，许多企业因为收入颇丰，甚至是地方分行竭力笼络的存款大户，或者贷款优质户，由不得田栋梁随意施压。
　　然而，中国银行无论如何是不希望苏城将2亿多美元的外汇都取出去的。如此一来，所有的压力全都集中在了田栋梁身上。
　　事实上，田栋梁比想象中的还要着急，他是昨天下午才看到的申请书，两通电话联系以后，就明白了情况紧急，只带了一名助手，就坐着红眼航班来到了伦敦，风尘仆仆也不去休息。
　　跟着杨明进入套房，坐在苏城面前，田栋梁倒时差所带来的困倦全没了，低眉顺眼小心翼翼的道：“苏董，您用自己的钱，我们不敢说反对，但的确是有一些担心的，期货市场风云莫辩，深谙此道的人都有失手的时候，您刚刚开始涉足，把全部的资金都拿出来，多少有点太冒险了吧？”
　　田栋梁语气像是替苏城着想似的，但语速很快，终究是露出了焦灼。
　　苏城的视线离开了桌面上的文件，首先打量起田栋梁。
　　这是个年轻的银行干部，至多35岁，也许只有三十岁也说不定，面色苍白身体瘦弱，放在双膝上的指节粗大。
　　沉默了差不多两三分钟的时间，苏城才在田栋梁的焦躁中道：“田经理既然知道大华实业在期货市场上的准备，那也应该明白，筹措资金是必不可少的，我们在中国银行的账户里放着2亿多美元，不可能沉积在那里不动的。”
　　“我明白，我明白。我的意思，当然不是不让大华实业动用这笔资金，不过，用一点拿一点不是更好？另外，我听说资金是要转入到欧洲银行的账户里，其实，苏董要是能将资金分批取出来，那就太好了。”田栋梁双手放在膝盖上，胳膊用力绷紧，坐的端端正正。他也不期望能让苏城真的将资金全部留下来，所以，分期提取就是最好的结果了。上峰虽然严苛，但在心里，估计也能理解这个结果，大银行面对同样庞大的国企和部委的时候，通常也只能采取这种做法。
　　苏城的脸上看不出赞同与否，问道：“你说分批取出，是多长时间？”
　　田栋梁一听有门，忙道：“据说期货买卖经常要持续半年左右，大华实业如果不是特别需要的话，分成五六个月提取……当然了，三个月时间也是很好的，给我们一点时间准备，上下都比较好交代。”
　　杨明瞅了苏城一眼，喝道：“别开玩笑了，三个月以后，这笔钱还有用吗？”
　　“那两个月分成三次也行。”田栋梁从善如流，并帮忙设想道：“第一笔先取3000万美元，下次再取6000万美元，再下次取1亿2000万，这样正好。”
　　杨明的脸黑漆漆的道：“加起来是两亿一千万吧，剩下的2000多万美元怎么办？”
　　“哦，零头放在账户也不错啊，要是下次想取也能再取。”田栋梁说的很自然，笑的也挺自然的。
　　苏城听的也不由嘴角挂笑，心想：现在的银行也不容易，脸面都没有存款重要。
　　见到苏城的笑容，田栋梁更受鼓舞，一个劲的傻笑。说起来，银行的权力虽大，却是与责任相对应的，尤其是90年代前后的银行职员，都有过拉存款拉储蓄的经历，再早一点的，还有拉贷款的任务，底层的储蓄所免不了还有各种奇怪的销售任务，向亲戚朋友做推销怕是比传销集团实行的还要早，脸皮什么的早就练出来的。
　　杨明也见到苏城的笑容了，怕他的答应，赶紧道：“田经理，我们现在正是用钱的时间，等不住两个月，留点零头在账户里可以，但不能超过100万美元，2000多万不可能不用的。”
　　“这么紧张啊。”田栋梁尴尬的笑笑，话锋一转道：“要不，你们多留一些资金在账户里，我想办法给你们贷款？”
　　杨明眼睛一亮：“贷美元？”
　　“这个……人民币吧，我多贷一点给你们，20亿人民币怎么样？”按照牌价算，两亿两千万也有18亿了，何况，90年代的人民币还是被高估的，银行的贷款也相对随意，像是中国银行这样的机构，要批20亿人民币也简单的很，大华实业通过中船重工一度贷有200亿人民币，利息差都有不少。
　　而在期货市场上，人民币是没什么作用的，大华实业本身的人民币资金也是不少，理所当然的被苏城给拒绝了。
　　田栋梁满嘴的苦味，又说了两句，仍然没有得到同意，颓然道：“既然苏董坚持，银行会如期转账的。”
　　得到痛快的回应，倒是让苏城惊讶了一点点，转瞬一笑道：“还以为你有什么大招呢。”
　　“大招？”田栋梁想了一下，才明白这个词，挠头道：“是我们的要求过分了，再怎么样，也是储户最大。”
　　“你倒是挺好说话的。”苏城拍拍他的肩膀，语带赞赏。
　　田栋梁受到夸奖似的露齿微笑。转瞬，田栋梁的笑容就僵硬了，恨不得给自己一巴掌，心道：我得多贱啊，啥事都没办成，就为了小年轻的话还沾沾自喜的。
　　说话的时候，田栋梁将苏城看作是董事长，可回过神来，眼前的苏城毕竟是不满30岁的年轻人。哪怕是在推行知识化年轻化很认真的银行系统，不满三十岁也是难以做到经理职位的，低两级都是非常困难的，今天以前，田栋梁很难想象自己今天的工作状况。
　　苏城却是觉得满意，就国内目前的政策和服务，再来任何一个人，都不能比田栋梁做的更让人舒服了。
　　他很快做出决定道：“提款就晚几天吧，分成两次，每次一半，月末再提完，这样你也轻松一点？”
　　“啊？啊，太好了。多谢苏董。”田栋梁短暂失神后乐了，从不抱希望到小小的回馈，却是比开始得到同意还要高兴。
　　苏城双手插在裤袋里，用帅气无比的姿势起身，问道：“刚到伦敦吧，预计要留几天？”
　　“还能留几天……”田栋梁不明白苏城想做什么。
　　“既然来了，多呆一段时间如何？”
　　“这个……我应该还能留几天。”
　　“你们在英国期间的住宿费，由大华实业报销。”
　　“留两个月都没问题。”田栋梁反应快的像是被砸的鼹鼠似的。
　　“那就好，这段时间，就和我去交易所看看吧，伦敦的期货交易所你没去过吧？”苏城不等他回答，抬腿就走。
　　田栋梁只好跟在后面，暗忖：虽然只是延迟了半个多月的提款，但老大们应该满意了，总比没有强不是？按说，苏城也是面子里子都给照顾到了，不过，说明的时候应该用点技巧。
　　他浑浑噩噩的坐车到了伦敦期货交易所，浑浑噩噩的跟着苏城走进了大圆柱后的房间大厅，然后浑浑噩噩的听苏城给旁人介绍他：“这位是中国中央银行外汇部的经理田栋梁，也是我们大华实业在主力银行的联系人……”


第六百二十五章 交易池
　　在欧美国家，中央银行的概念是非常清晰的，独享货币发行特权，制定金融政策，做银行间的清算机构等等，全都是金融领域的主导性工作，号称“发行的银行，银行的银行，政府的银行”的，就是中央银行了。
　　伦敦金融城内的英格兰银行就是典型的也是最初的中央银行，而它和中国中央银行的主要区别，一个在于它是私人银行，另一个在于它不做商业银行做的事。
　　但在最重要的金融属性上，英格兰银行和中国银行是一致的。虽然94年的中国的外汇储备并不多，但它毕竟具有每年发钞数万亿的特权，是真真正正的一个大国的中央银行，任谁都能想象的到那成吨的政治和经济援助。
　　所以，当苏城带着中国中央银行的外汇部经理，向众人介绍他是国家银行和大华实业的联系人的时候，一群不明真相的老外，都换上了震惊和羡慕的眼神。
　　一会儿，老外们的表情又慢慢的转成了理所当然。
　　在不了解内情的欧洲佬眼里，能在世界金融中心引起关注的远东企业，得到远东国家中央银行的支持，似乎再正常不过了。
　　在稍微了解一点内情的欧洲佬眼里，仍在做商业业务的中国中央银行，成为中国企业的主力银行，似乎再正常不过了。
　　至于那些非常了解中国的欧洲佬……也许存在于世界的某一个角落，但绝对不会出现在伦敦金融城的期货交易大厅里。
　　短短的几秒钟后，招呼苏城的问候语，忽然就变的热情了。
　　“苏董，我们的IFC还有剩余的席位，您如果要用的话，知会一声就行了。”
　　“苏董，咖啡价格也涨了不少，今年可是投资咖啡的好时节，十倍以上的利润，有空请关注。”
　　“苏董，我们是刘易斯金融贷款公司，资金雄厚，承接担保贷款和信用贷款……”
　　田栋梁也从浑浑噩噩中清醒了过来，惊诧的拉住苏城问：“苏董，你这是做什么？”
　　“把你介绍给伦敦城的先生们啊，来，打个招呼。”苏城向前方挥了挥手。
　　田栋梁傻乎乎的跟着挥了挥手，引来前方的一片友好的笑容，看起来像是绽开的人体花田似的。
　　手放下来，田栋梁才从呆萌状态中清醒了，又惊又怒的道：“苏董，你太不地道了，这要让国内知道了，非扒了我一层皮不可。不行不行，我得介绍一下。”
　　苏城轻轻的拍拍他的肩膀，笑道：“你是中国银行外汇部的经理不是？你也是我们在中国银行的联系人不是？或者说，大华实业不是中国银行的客户？”
　　“你说的是中央银行。”田栋梁是初来乍到，被苏城给哄骗了，并不是智商不够，一下子就抓住了关键。
　　苏城无所谓的道：“中国银行既做商业又做中央银行，这是它本身的经营模式决定的，不是我决定的，你要是想给大家解释，那就解释好了。”
　　开玩笑，如果中国银行自己不做商业银行，大华实业也没有做客户的可能。这一点，就算是老外也是清楚的。
　　然而，哪怕是一模一样的话，在不同的场合不同的时间由不同的人说出来，效果都是不同的。
　　大华实业如果只是个弱小的制造业公司，或者强大的纯制造业公司，没谁会把中央银行什么的当做它的主力银行。但是，大华实业却是一家能源公司，而且是声名鹊起的强大能源公司，这就不一样了。
　　全世界200多个国家和地区，能拥有英格兰银行这样纯粹的中央银行的国家并不多，总数远远少于100，而要说不支持国内大型能源企业的国家，一个都没有。
　　即使是换过来说，大型能源企业没有国家支持的，其数量也是凤毛麟角。
　　更进一步，一家大型能源企业，如果能在没有国家支持的背景下做大做强，自然有的是国家政府来招揽它。哈利伯顿就是一个例子，这个资产数千亿美元，在遍布全球180多个国家有分支结构的美国公司，就主动申请将总部搬迁到了迪拜，很明显，昂贵的税金和公关成本，比贿赂阿拉伯酋长们所需的还是要多的多。
　　田栋梁的英语尚可，是能在银行系统内获得英语类奖项的水平，可是，站在伦敦国际石油交易所的大厅内，田栋梁词穷了。
　　算了，就当不知道怎么回事好了。
　　田栋梁低头做了鸵鸟，他现在也明白了，苏城推迟大半个月提钱，就是给他的封口费。
　　苏城乐得如此，像是炫耀似的，溜着田栋梁走了一圈，最后停在了交易池旁。
　　这里也是整个交易所，最核心最繁忙的地方。
　　围绕着圆形立柱的交易池内，数十名交易员一边大声吆喝着，一边伸出手指，比出各种造型，或者五指张开掌心朝外，或者掌心朝内往自己脸上撞，或者拇指向下，或者拇指向上，或者握拳，或者捏住指尖……
　　交易池的旁边高台上有两个人坐着，他们类似主持人，监控市场，确认交易。
　　交易员们的腰间有电子显示器，从上面能够收到各种场内或场外的指令，交易员们通过手势和喊叫完成指令交易。
　　通常来说，一笔交易只需要几秒钟时间就可以成交及确认，比电子交易慢，但也比人们想象的快多了。
　　场内的交易员都是师父传徒弟，一代代带出来的手艺人，非常讲究诚信，假如有人时候毁约，就再也找不到愿意和他交易的人了，其结果只能是被淘汰出局。
　　田栋梁一下子就看住了，不由用中文道：“这就是伦敦交易所的公开喊价？”
　　“对，以前见过吗？”
　　“国内也有，国内也有。”田栋梁重复了两遍，眼睛盯着下面，像是怕吵到他们似的，低声道：“苏州的交易所，郑州的，还有上海的金属期货交易所都用人工喊价，就是没这么热闹，没这么……专业。”
　　“用英语喊价和用中文喊价，感觉不一样是吧？”苏城第一次来的时候也很惊讶。
　　哪怕是到了20年以后，人工喊价的交易方式仍然普遍存在于世界各大交易所，尤其是财经新闻里面，每当出现股价变动，原油价格变动的时候，电视屏幕里总会放出一群又喊又叫的交易员做背景，对不明所以的人来说，简直幼稚可笑。
　　然而，就是在这样一个个百多平方米的交易池里，一群群像是小孩子似的又喊又叫的幼稚可笑的交易员们，影响着全世界大多数人的生活成本。粮食价格、饲料价格、咖啡价格、煤炭价格、钢铁价格，有色金属价格，全世界的商品价格基本都是在期货交易所内被发现的。
　　时至21世纪，即便是居于深山之中，也不免受到期货市场的影响。首先要考虑的是粮食价格，无论是大米小麦还是黄豆花生，它们的价格都是在期货交易中被发现的，所有的调味品也被做成了金融衍生品，更不用说大宗的肥料和饲料了，农具、用于制作衣物的棉毛纺织品，用于搭建房屋的木料、槽钢、螺丝钉概莫如此。即使是本地生产的水泥和砖瓦，实际上依然受到生产中的能源成本，和运输中的能源成本的影响，其传导速度往往超出人们的想象。
　　在田栋梁眼里，亲眼目睹世界经济轴承的运转，自有一番体悟。
　　他迅速陷入了回忆，露出一抹微笑道：“我第一次见人工喊价是在学校的时候，看录像。内部录像，记得是美国纽约的纳斯达克，那时候不懂，大家都笑了，说什么的都有，后来参观了几次国内的交易所，一下子就察觉出差别了，现在在现场，感觉更深刻。”
　　田栋梁毕生学习的都是金融，此时完全被感染了，不由自主的道：“你看头顶的电子屏，是交易员先就交易价格和交易量达成一致以后，再将数据敲进电子系统，然后显示在全世界的屏幕上，没想到咱也能见证这些价格的形成，真好。”
　　苏城从导游变成了被导游，又很自然的转圜回来，手向前一指，道：“米尔顿，高个秃顶的那个是我们的交易员，从两个月以前，他就在替我们做交易了。”
　　“大华实业买了席位？”要进入交易池做交易，首先就需要一个席位。
　　“泛亚基金租了一个。”苏城小小的纠正了一下。
　　“多少钱？”话一出口，田栋梁有点不好意思的道：“职业习惯，你不用管我。”
　　“这不是机密，租金大概是1万美元一个月吧。”
　　田栋梁讶然，道：“好像挺便宜的，国内租一个席位也要一两万。那买一个呢？”
　　“原油席位比较贵，200多万美元吧。现在咖啡期货也很火爆，据说是巴西的咖啡减产，席位大约是30万美元，但租一个月只要1000美元。金属和糖的就便宜了，15万美元大概。国内呢？”苏城也是随便打问的价格，泛亚基金并不需要长期驻守交易所，租用席位比购买席位更方便。
　　田栋梁在中国银行工作，每天打交道的都是业内人士，随口就道：“国内的期货交易所席位不能买卖，只能申请，费用是60万左右吧，个人不行，必须是期货公司或者大的现货商，对了，今年的铜期货很热门，铜价已经从两万多涨到三万多了，席位价格好像到了1000多万元人民币。”
　　“铜价啊。”苏城摸摸脑门，他对这种信息就完全没有概念了，若是预知消息的话，价格上升50％，少说能赚十倍的利润，对盘子比较小的商人来说，一步登天也不为过。
　　不过，到了大华实业这种规模，也就是原油等少数交易池能容得下它全身而入了。
　　田栋梁很快将目光聚焦在了秃顶高个的米尔顿身上。
　　这家伙身边有一群的交易员，只见他的两只手在空中飞舞，从左到右，又从右到左的给其他交易员以回应，但凡遇到对方犹豫，就会迅速跳过，先和另一个交易员进行交易。
　　那动作，让田栋梁想到了一对多的象棋比赛——高手在场内巡游，每到一个棋盘前，都会不假思索的走棋，而在棋盘的另一边，则有另一位冥思苦想的棋手在做背景。
　　“他在不停的卖空？”田栋梁看的明白他手上的动作。
　　苏城点头，道：“我们准备的钱，就是用在这里的。”
　　“这家伙像是个鲸鱼，他对面少说有20个人吧，那是好几十家公司了？”
　　“公司后面还有客户。”苏城再次点头。
　　田栋梁倒吸一口凉气：“你们是在和半个市场做对。”
　　“你早就知道了吧。”苏城说着一笑，道：“不过，还是在人工喊价的市场里看的清楚是吧，一个交易员的对面有20多个交易员，还有20多个交易员在打酱油，多空双方的支持率立刻就表现出来了。”
　　田栋梁茫然的望着交易池里的人群，米尔顿精力旺盛的像是一只秃鹫，他不停的卖出原油，8月的，9月的，10月的，让人看不出重点，仅仅是集中注意力五分钟，就会觉得精力不济，田栋梁很难想象这些交易员们是怎么日积月累的坚持下来的。
　　他偏了偏头，正好看见苏城专注的目光，禁不住问道：“您为什么带我来这里？”
　　“国内肯定也想了解这方面的信息吧，我原本想自己写一份报告，正好碰到了田经理，以你的学历和工作背景，似乎比我还要恰当。”苏城揉了揉下巴，笑意冉冉的道：“我不会要求查看你的报告，也不要求你写哪些内容，只要是包含了我们在伦敦的工作就可以了。”
　　稍顿，苏城看了一下田栋梁的眼神，道：“若无意外，不止是部委一级，国务院也会对这方面的消息感兴趣，怎么样？你如果愿意的话，我就派专人陪同你做考察。”
　　“怎么写都可以？”
　　“只要事实，怎么写都可以。”苏城并没有改换国籍的打算，他的公司也不会改换国籍，而作为中国人和中国公司，最大的不便是不完善的法律，最好的红利也是不完善的法律，国际期货市场上的内线交易对大华实业来说，绝对和违法扯不上关系，而国外法庭要想起诉，更是超低成功率的事儿。
　　田栋梁怦然心动。


第六百二十六章 有消息
　　田栋梁同意了苏城的建议，然后故作镇定的结束了当日的参观，返回酒店。
　　关上门的瞬间，田栋梁就有了脚发软，头脑充血的快感，像是刚刚参加了一场无遮大会，而且余韵未消似的。
　　这可是国务院！
　　自己的文章有可能被国务院的领导看到？这可比无遮大会刺激多了，是田栋梁以前想都不敢想的好事。
　　别看是中国银行非常重要的外汇部的经理，但田栋梁与国务院领导的距离实在是太远了。他如果运气够好的话，最起码要15年才能做到有资格自己的领导见到国务院领导的程度，毫不客气的说，大部分的银行经理一辈子都不可能有此等的好运气。
　　“人这一辈子，还真是有可能碰到好事的。”田栋梁洗白白钻进被窝，带着笑容入睡了。
　　翌日清晨。
　　田栋梁收拾停当，就准备出门觅食，一开门，却是见到某位西装革履的男人，像个门神似的站在走廊上。
　　“田经理，我是您的向导刘毅，你叫我小刘就行了，咱们现在出发吗？”信息局的新人刘毅在阿齐久油田的竞标中发挥了极大的作用，项目结束，立刻得到了重用。因为保密部即将从信息局独立成为保密局的缘故，董峰和李时荣对资源与人手的分配都提出了各自的要求，作为明星骨干的刘毅的去向也就成了争夺的焦点之一。
　　不过，刘毅本人并没有表现出直接的倾向，尤其是在苏城将他钦点到了伦敦以后，刘毅就更加兢兢业业于具体的工作，如同一只老黄牛似的蒙头犁地，仿佛完全不知局里的斗争似的。
　　田栋梁只将刘毅当作是普通的工作人员，揉了揉眼，问：“我的助理小徐呢？起来没有？”
　　大华实业财大气粗，又有苏城亲下的命令，他和助理分别得到了一个房间，待遇是出国标准的10倍以上。
　　刘毅笑呵呵的点头道：“徐科长先去会议室做准备了，我们今天的第一项日程是去期货部，在此之前可以在餐厅吃早餐……”
　　“我记得苏董说，我想去哪里就去哪里的。”田栋梁很在乎自己的权力，如果要写一片给国务院领导看的文章，那他一定是要仔细观察和思考的，绝不能任由大华实业操纵。
　　刘毅和善的笑了，将大大的文件本合起来，点头道：“日程仅做参考，您想去哪里就去哪里。”
　　“那今天还是先去交易所，早上什么时间开始？”
　　“9点以前到比较好。”
　　“时间来得及吗？”田栋梁看看手表，刚过七点钟。
　　刘毅微笑：“来得及，苏董安排了专车给您。”
　　“专车，这样……”田栋梁声音有点迟疑，心里还是乐开花的。
　　时间有剩，两人一并吃了简单的英式早餐，然后去门口坐车。
　　只在大堂等了两分钟，一辆华丽丽的劳斯莱斯停在了门口。
　　“田经理，徐科长，请。”刘毅主动上前，打开了劳斯莱斯的后门。
　　长长的发动机罩，宽厚的前脸，宽广的车身，两个人完全呆住了。
　　“这是给我们坐的？”田栋梁在外汇部工作，常年与国内各大企业与各大部委打交道，国内有的豪车，他就算没坐过，至少也是见过的。然而，劳斯莱斯对于90年代中期的中国人来说，还是有点过于超前和豪华了。
　　这个年代，丰田皇冠和奥迪100还都笼罩着顶级车的光环，宝马和奔驰在二级城市都是标志性的存在，许多地方都不用看车牌就知道某辆唯一的豪车是属于哪一个先富起来的败家子，至于劳斯莱斯、宾利之类的品牌，大部分人都会将之与林肯之流的混淆。
　　田栋梁是绝对不会混淆的。
　　无事献殷勤非奸即盗，他的脸色慢慢的变的严肃，道：“这辆车，要好几百万吧。”
　　“好几百万？”徐科长尚未结婚，还在打量劳斯莱斯的内饰，心想婚礼的时候能不能借一辆做头车，却是被田栋梁的话给炸住了。
　　刘毅颔首道：“这是苏董的座驾，特意交代给您用的。”
　　苏城对劳斯莱斯的好奇不比普通人弱，但在国内购买劳斯莱斯的负面影响太大了，所以，他干脆以泛亚基金的名义买了一辆，尽管售价不菲，可就这家资产百多亿美元的基金公司而言，只不过是九牛一毛。
　　而苏城本人，在新鲜劲过了以后，也很少坐这辆车了，正好借给田栋梁，露一抹王霸之气。
　　田栋梁在震惊和怀疑间动摇，刘毅低声催促道：“请上车吧，再不出发，就赶不及开市的时间了。”
　　“这辆车太贵了。”
　　“只是您在伦敦期间暂用，公司目前只有这么一辆车空着，如果您要换车的话，就只能到租车行重新租一辆了。”
　　“再租就不必了，算了，快点出发吧。”田栋梁下定决心似的钻进了劳斯莱斯里。
　　徐科长才不管那么多，在心里欢呼一声，连忙跟了进去。
　　刘毅微笑着坐上了副驾驶座。
　　一路上，田栋梁都在观察车内的装饰和设备，快到交易所的时候，才醒觉的打来，开始打腹稿。
　　国内很流行的模式，报告应该包括“主题”、“性质归类”、“观点材料”和“结尾”等结构。这里面，结尾是和主题一样重要的部分，或者是总结观点，或者是深化主题，或者是指明方向，或者是提出问题，或者是展望前景……
　　就田栋梁的幻想中，最佳状况应当是充实的观点材料，找到问题，提出问题，最终解决问题，简而言之，一份好的报告，特别是这样的调查报告，就应该是一个找问题和解决问题的报告。
　　找到问题是及格线，解决问题是附加题。
　　然而，再次抵达交易所的原油交易池，田栋梁直接就震惊了，脑海中的所有幻想，也都被闹哄哄的市场给搞混乱了。
　　“这是怎么了？”本就不大的交易池里，昨天有四五十名交易员在声嘶力竭的喊叫，可是今天，少说有80人。
　　什么叫接踵摩肩，就是眼下的场景。转个身都要蹭到三个人的地方，拥挤程度几近早高峰的北京公交车，为了收取信息，交易员们不时的还要勾手向下，查看腰间的电子显示屏，配合身边人的动作，此刻的原油交易池根本就是自由痴汉表演池。
　　刘毅附在田栋梁耳边，用喊声道：“早上10点以前是场内交易，电子交易要到10点以后才开始，所以开市的一个小时是人最多的。许多交易员结束早上的人工喊价以后，就会离开的。”
　　“平时也有这么多人吗？”
　　“最近的人是比较多了。听说席位交易的很频繁，许多以前不常出现的席位都被启用了。”
　　“这么说，最近的原油期货有利可图？”
　　“是。”
　　田栋梁似有所悟的转头，拿出一个笔记本来不知记录什么。
　　一个小时过的极快，转眼到了10点钟，交易池里的人却不见减少。
　　不用田栋梁询问，刘毅看了看表，道：“十点一刻可能会有重要消息颁布。”
　　“哪里的重要消息？”
　　“会由苏董亲自宣布的。”刘毅却不给他更多的信息了。
　　田栋梁看向交易池，那秃鹫一般的男子仍然在肆无忌惮的卖空，但愿意和他交易的人却在慢慢减少，事实上，不仅是秃鹫米尔顿，其他交易员也自觉不自觉的减缓了交易频率。
　　泛亚基金来到金融城已经好几个月了，要说站稳了脚步，似乎也不准确，可要说根基不稳，也不准确。
　　在大家眼中，这更像是一个狼来了的故事。区别在于，在数以百亿计资金较量中，金融公司和交易员们永远都会全神贯注。
　　“消息会在哪里公布？”田栋梁突然意识到，这里并没有电视。
　　刘毅笑笑，道：“会有专门的新闻发布会，不用担心，最多几分钟的时间，消息就会传遍交易所。”
　　……


第六百二十七章 正式交锋
　　时间已不允许田栋梁出去看新闻发布会了，既然如此，他干脆安心留在交易所内，观察着周围人的动向。
　　在电子交易大行其道的年代里，人工喊价仍然未被淘汰，自然有它存在的价值，尤其是在特殊的时刻，人工喊价总能发挥特殊的作用。
　　变化的音调，拖长的时间，不同的手势和动作，还有隐藏起来的眼神，谁都说不准它们能在交易中能发挥什么作用。
　　十点一刻，几乎所有原油交易池里的交易员，都下意识的看向腰间的电子屏，潮水似的交易仿佛被摁了暂停一般。
　　几秒钟后，各个电子屏争先恐后的震动起来。
　　楼上负责信息传递的工作人员，就像是F1比赛里的维修站工人，虽然隐藏在幕后，却依然需要超出常人的准确和快速。
　　田栋梁身上没有电子屏，但交易所的半空中有滚动消息的屏幕，其中既有交易所公布的信息，也有美联社、路透社等大型通讯社的消息速递。
　　田栋梁下意识的抬头，脚下却开始转圈，口中一字一顿的将那些英文翻译成中文：
　　“阿塞拜疆发现了大油田！”
　　“阿塞拜疆阿齐久油田被证明产量惊人。”
　　“阿塞拜疆阿齐久油田预估储量100亿桶。”
　　“阿塞拜疆油田日产量突破15万桶。”
　　“阿塞拜疆阿齐久油田原油抵达土耳其港口杰伊汉。”
　　“600万桶原油抵达杰伊汉。”
　　一条条消息，在短短的一分钟里，侵袭了整个交易大厅，一条比一条劲爆，原油交易池变的寂静无比。
　　这是苏城策划的袭击，在新闻发布会的开端，他就将所有的消息给捅了出来，希望借此引起交易员们的过激反应。
　　当然，突出的效果也会带来不小的风险，万一交易员们消化了这些消息，原油价格将会持续坚挺下去，即使用钱砸，也很难砸出好结果来。
　　田栋梁顷刻间理解了苏城的布置，心里不免升起一股子怨气，不禁问刘毅：“这就是你们想要我写成报告的？”
　　“你愿意写什么就写什么，只要是事实即可。”刘毅的淡笑了两声，少了一丝谦卑，多了一些自信。
　　田栋梁皱了皱眉：“你们设计让我写出这些。”
　　“虽然如此，但这的确是个不错的素材，对吗？我想任何银行干部都会愿意有这样的内容来写报告的，而不是，空洞的没有内容的访谈。”刘毅没有用更有对抗性的语言，这是为了向田栋梁释放善意。以前的大华实业并不需要国内银行的大笔贷款，因为大华实业本身就是超级现金奶牛，不过，随着国内形势的步步好转，特别是外汇储备的增加，中国银行的成长也是有目共睹，用不了十年时间，中国政府和代表它货币储备的中国银行就会成为全世界最有钱的经济机构，苏城还是希望能够在其中多几位同盟军的。
　　田栋梁有资历和学历，职位和机会都是相当不错的，不过，若是没有强力人士的支持，他要想更进一步的阻力是相当大的，苏城只当是一步闲子，先落下来。
　　苏城的闲子，作为执行人的刘毅却得全身心的投入，他的话也说的恰到好处，既不过分逼迫，也不妥协退让。
　　田栋梁的怨气迅速消散，正如刘毅所言，能够撰写这份报告的人很多，苏城甚至可以找人写好了再署名。以国内的政治形势，这样一份能引起国务院领导关注的报告，怕是倒贴都有人干。
　　“电子屏上的消息是真的？”田栋梁调整心情，语气也柔顺了许多。
　　刘毅肯定的点头道：“都是真的。”
　　“日产15万桶，但是有600万桶抵达土耳其的港口，这么说，你们至少提前40天布局了？”田栋梁对数字的敏感，让他一下子抓到了新闻的核心。
　　刘毅笑笑：“远远超过40天。”
　　田栋梁的神情变的认真起来，沉声道：“苏董计划了很久吧？”
　　油井是一口一口打出来的，产量也不是一成不变的，前期的油井要变成高产井，后期的油井要稳产，都需要时间。
　　600万桶原油差不多是80万吨到90万吨的样子，用最大的30万吨的油轮来装，最起码也要3艘油轮。而在里海地区，这么大的油轮却不流行，苏城用的主要还是10万吨上下的经济油轮，不过一次租用这么多油轮当仓库，也不是件正常的事。
　　大型油轮的租金可不便宜，即使采取降低航速的方式，一次性向市场运送600万桶原油，依然称得上是处心积虑。
　　刘毅不做解释，笑道：“接下来，市场怎么变，才是大家关心的要点。”
　　短暂的对话就此结束，田栋梁不自觉的看向四周，这让他觉得有点不舒服，好像被对方控制了似的。
　　但刘毅的话是正确的，无论前因是什么样的，阅读报告的人最关心的肯定是后果。
　　此时，交易员们都变的沉默了，一个个的动作也像是得了帕金森似的。
　　大家都需要一点时间来评估眼前的状况，同时，他们楼上的同事也在评估状况。
　　各大金融公司没少遇到此类的事情，但每一次震荡都是全新的。
　　普通的交易员们心安理得的等待着，少数几名明星交易员则变的焦躁不安。
　　任何交易池里都有自己的明星交易员，他们的所作所为自然而然的将牵动其他交易员。比如住友商社的滨中泰男号称“5％先生”，就是因为他掌握着全球铜市场的5％。在滨中泰男全胜时期，他站在铜交易池里的时候，所有交易员都会注意他的动作，哪怕“5％先生”只是买进一手的铜期货，其他交易员和金融公司也得细心的解读一番。
　　人们耳熟能详的罗斯柴尔德家族的暴富故事里，虽然大众关注的焦点往往是罗斯柴尔德家族提前得到了拿破仑战败的消息，或者罗斯柴尔德家族创造了从滑铁卢到伦敦的最快情报线路，但在他们公开抛出英国公债，然后秘密收购的过程中，同样少不了明星交易员的身影，如果不是因为罗斯柴尔德家族的交易员一直以来创造的明星标杆效应，英国国债交易所内的精明汉子，也不会跟着他们疯狂抛售。
　　明星交易员们的性格多种多样，水平参差不齐，唯一的共同点是掌握着巨量的资本，能做出影响市场的决定。
　　而在这个要命的时刻，普通交易员若是先于明星交易员们开炮，一旦成功，也毫无疑问的会成为短期明星。
　　不过，耍酷的代价是极大的，在这个纯粹的资本市场里，缺少资本的普通交易员耍酷的下场往往是变成萌物，被前辈们拿出来做笑料。
　　所有人好像都在等待着什么，可没有人知道他们具体在等待什么。
　　突然，一名黄种人从二楼直冲而下，他的手里握着交易单，在空中晃了一下，就奔入了交易池。
　　“平野英智。”刘毅喃喃自语。
　　“你认识他？”田栋梁不知什么时候掏出了本子狂记。
　　刘毅点头，道：“住友商社的人，他参观过我们在阿齐久油田的钻井平台，也见过苏董。不过，我以为他是负责企业并购的，他来做什么？”
　　答案很快揭晓。
　　平野英智站在交易池的中间，喘了一口气，就用流利的英语喊道：“住友买入，现价买入！他们的牌出完了，到我们了……”
　　后半句话，已经没人听了。
　　因为整个交易池沸腾了。
　　这是对赌的信号，更是豪赌的信号。
　　泛亚基金做空头是人尽皆知的事，相对的多头也有不少。但是，像是住友商社这种金融财团，却是比普通的多头强大太多了。
　　他们不仅是资产3000亿美元的大财团，还是资产3000亿美元的大型金融财团，其可动用的资本，一点不比摩根大通来的少。
　　这种多头，在市场上，几乎可以被看成是无敌的，大部分时候，只要他们想，他们就能买下市场上所有的多单，或者空单。
　　平野英智双手翻飞，一口气将暂停前的单子吃的干干净净，油价进而向上跳了两跳。
　　如果没有更多的空单砸进来，油价必然反向上涨。
　　刘毅的眼睛都直了。
　　策划良久，难不成就这样毫无抵抗的输了？
　　田栋梁也急不可耐的跨前两步，屏息凝视。
　　现在的大华实业和泛亚基金，可不是普通的做空，他们一边在期货市场上卖出原油，一边还在现货市场上卖出原油，这不仅背离了套期保值的初衷，而且可以说是双重风险。
　　双重的攻击力，就应该有双重的风险。
　　一旦失败，一方的损失少说在数十亿美元。
　　想到数十亿美元，田栋梁仿佛都能听到自己心脏“砰砰砰”的跳动声。全中国上百万的石油工人，用价值上千亿元的设备，垄断960万平方公里的石油开采权和石油精炼权，一年的出口创汇也就是数十亿美元，哪里能想到，就是面前这个与篮球场差不多大小的池子，就要产生数十亿美元的输赢。
　　“我卖给你。”平时的交易大厅，多的是乱七八糟的语音，可是今天，米尔顿只要稍稍扬起声音，其他人就能听到。
　　平野英智面色微变，身体稍转，就见米尔顿一只手握拳，一根手指放在后脑上。
　　握拳代表五，手指放在下巴上，是个位数，鼻子是十位数，额头是百位数，后脑则代表千位数。而在伦敦国际石油交易所，一手原油的标准是1000桶。
　　也就是说，米尔顿现在要卖出的，是500万桶。
　　平野英智一点都不犹豫的将之吃了下来。
　　多空正式交锋。
　　场内外的交易员们，则将目光集聚在了平野英智和秃鹫男的脸上，试图找出谁的自信更足。
　　同时，大家也在继续消化，并试图证实来自阿塞拜疆的消息。
　　……


第六百二十八章 还有电子盘
　　平野英智一辈子都没有这么紧张过。
　　在人生最重要的考试时没有，在人生最重要的面试中没有，在人生最重要的谈判中也没有。
　　然而，站在陌生又熟悉的原油交易池中的时候，平野英智的脸色如常，腿却在发抖，如果不是里面着实太挤，人挨着人，人碰着人，他或许早就歪倒了。
　　也由不得他不紧张，就在这短短的几分钟时间里，他竟而甩出了4亿多美元，还不知道要甩出多少，才能刹住即将下落的滑车。
　　换成其他刚做交易员的年轻人，在如此热烈的气氛中，或许会忘记4亿美元的价值，平野英智不会。他在住友商社的呆的够久了，他睡觉做梦的时候，数字都不会乱。
　　想到接下来的短暂时间里，自己还不知道要投入多少4亿美元，平野英智就感觉血液在往头上涌。
　　4亿美元，若是用于银行并购，足以买下100家中小型的日本公司，或者1000家东南亚中小型企业，至少能购买三条最新的全自动锂电池生产线，放到银行做保守投资，起码可以得到每年4000万美元的投资利润……若是用于消费，买下一个加勒比海的小岛，再塞满美女，大约都用不了4亿美元的一半。
　　假如对赌失败，平野英智很难想象商社的上层会采取何种方式追责，坐监狱也说不定吧。毕竟，他还没有得到上峰的允许。
　　时间不允许他等候汇报的结果了。
　　平野英智看的明白，原油池子里手持多单的交易员们，之所以没有在新闻出现的那一刻就急忙抛售，是因为他们需要证实消息，更进一步的说，交易员们都在等着公司的指示。
　　从交易的技巧性来讲，多头的交易员们也不希望争先恐后的抛售造成难以控制的损失。
　　然而，等待的结果却不容乐观。
　　一旦公司做出了决定——就大华实业放出的新闻来看，做出抛售的决定是最正常的，那交易员们就一定会抛售。
　　就算有的公司最终会做出相反的决定，例如包括住友商社在内的多方巨头。但在等待期间，一旦某个或某几个交易员决定大肆抛售，继而造成油价大跌，触及了交易员们的止损线，那用不着公司说明，交易员们也会抛售止损的。
　　做中介的普通交易员们无所谓油价的涨跌，平野英智却不行。
　　他在参观了大华实业的海上钻井平台以后，就以“大华的船员从不清洁肮脏的甲板”做开头，在住友商社金融部的例会上，做了精彩绝伦的演讲，从而得到了新的职位，而在一力坚持做多以后，平野英智绝不能眼睁睁的看着油价向着相反的方面下滑，尤其是在大华实业设计的轨迹里下滑。
　　那样造成的结果，和损失几亿美元也没什么区别了。
　　平野英智脸上的表情，与其说是自信，不如说是毅然。
　　唯有用巨额的资金稳住现在的原油价格，才能期待接下来的变化。600万桶原油现货，不过是1亿多美元而已，维持市场信心，并不是太难的事。
　　秃鹫米尔顿再次面不改色的卖出5000手原油，他是有苏城授权的，花掉50亿美元都没有问题。
　　平野英智面不改色的接了过来。
　　米尔顿再次出售，平野英智再次接受。
　　小小的交易池里，两人每交易一次，就往前走一步。
　　其他交易员们都让开了位置，让双方直接面对对方。
　　又是一笔交易。
　　两人越走越近，直到鼻子碰鼻子为止。
　　秃鹫米尔顿在伦敦国际原油交易所混了20年，是老派的交易中介，不止一次的遇到这种多方大战。
　　短暂的交锋过后，米尔顿就有了想法，突然用带着口音的英语道：“你用了这么多钱，你的公司知道吗？”
　　平野英智一愣，道：“当然。”
　　“日本公司的反应真是迅速，很少见。再来5000手？”
　　“没问题。”平野英智已经是无脑接单了，按照计划，他原本应该实习一年以后，才真正进入交易池。然而，没有公司的授权，平野英智根本无法命令交易池里代表住友的交易员，不得不赤膊上阵。
　　他的决定很难讲对错，但他的行为确实生涩太多了。
　　被米尔顿点了一句，平野英智尚未醒觉，旁边的交易员却已有人反应过来了。
　　今天的市场波动是大华实业造成的，米尔顿受雇于泛亚基金，提前得到授权并不奇怪。平野英智所在的住友商社却不同了，他们除非得到内部消息，否则住友商社的反应，不应该比伦敦本地的金融公司快。
　　日本公司可是出了名的迟钝，即使在金融市场上也是如此。
　　更进一步的想，如果住友商社提前得到了内部消息，那做多就显的愚蠢了，最好的做法，毫无疑问是先等着大华实业放消息，然后迅速做空，然后再转手做多。除非住友商社提前知道大华实业的阿齐久油田的消息有假，那才会反向做多，然后揭穿大华实业的消息。
　　于是，问题的关键就在于适才的消息的真实性了。
　　好几个想到此茬的交易员，都将腰间的电子屏拿到了手中，按键催促楼上的同事迅速证实消息。
　　放假消息做短线的期货交易商时不时的就会出现，大部分的交易员都变的相当谨慎。
　　说起来很慢，但交易池里的慢速交易，也不过进行了不到10个回合，平野英智花了十亿美元，距离他的权限还有相当的距离。
　　习惯了米尔顿的交易频率，也熟悉了交易池里的交易方式，平野英智略有点放松，他整理了一下自己的领带，好像要喘口气似的，这原本应当是西装革履的一天，平野英智还没准备好要做交易员，自然也没有来得及换上适合的衣服。
　　他不知道，自己的这副模样，也落在了其他交易员的眼中，被当成了判断依据。
　　“嗡……”
　　一名交易员的电子屏震动了。
　　平野英智皱了一下眉，他不喜欢这种声音，而在正常的交易池里，电子屏的嗡嗡声是绝对听不到的。
　　“再来5000手，要吗？”米尔顿的声音盖住了嗡嗡作响的电子屏。
　　“来吧。”平野英智毫不示弱。
　　几秒钟后，交易完成。
　　“还有谁？”平野英智扬起了手上的交易卡，他觉得自己有可能撑住了场面。
　　在期货交易所，资金是极重要的因素。放在小一点的期货盘子，像是咖啡、大豆、花生这种茶杯级市场，能够动用数百亿美元资金的金融机构已经可以做到垄断市场了，用巨额资金而逆势操作，不乏成功的范例。
　　即使是较大的游泳池市场里，也有巨额资金操纵的范例，JP摩根绰号伦敦鲸的交易员Ikill就是突出的一员，在其鼎盛的时代，他所持有的债券衍生品仓位单列出来，位居世界第七，他狂卖的CDX指数敞口达到1000亿美元，他背后的交易柜台持有资金头寸3600亿美元，在哈利波特盛行以后，Ikill又得到了“伏地魔”的新绰号，其被同行抱怨完全扭曲了CDX指数，以至于其他人无法投资该产品获利。
　　然而，原油期货终究不是茶杯大的期货市场，也不是游泳池大的期货市场，它是世界顶级的期货市场，随时能对金融行业造成水漫金山的规模。
　　那些成精的原油交易员们，只是静静地看着平野英智和米尔顿，他们表面上容易被影响并陷入疯狂，但实际上，心理素质都是远超常人的。
　　“嗡嗡……”
　　又有一名交易员的电子屏震动了。
　　平野英智不自觉的看过去。
　　“嗡嗡。”
　　“嗡嗡。”
　　“嗡嗡嗡……”电子池内的震动声，仿佛你追我赶似的一个接着一个。
　　平野英智向左转了半圈，向右转了半圈，再转头，却见一张交易卡近乎贴在了眼前。
　　“我卖出！”
　　“我卖出！”
　　“卖出！”
　　大部分交易员只需要看一眼腰间电子屏，就以百分之一秒的速度作出了决定。
　　大华实业的消息被证实了。
　　一瞬间，平野英智面前挤的全是卖单的交易员，就算是原先少量持有多单的交易员，也忙不迟疑的要平仓，更有甚者还期望投机盈利。
　　原油交易池，终于恢复了往日的喧闹。
　　然而，平野英智却怀念起了适才的平静，哪怕是嗡嗡声响起前的对抗，都比现在要好的多。
　　“我收下了。”平野英智没有犹豫的时间，一个接一个的完成交易。
　　他还存着希望，不时的将目光看向场内代表安然、法国兴业银行等多方机构的交易员。
　　作为前段时间与泛亚基金对抗的多头，这些公司全都积累了数额不菲的多方头寸，不是说转向就能转向的。
　　油价目前没有大幅度的下跌，是有平野英智跳出来顶着，他们要是站出来平仓，平野英智顶不住的话，油价必然急转直下，那些来不及卖的多单，可就全变成损失。
　　这也是人工喊价和电子喊价的很大区别。你背后捅别人刀子，人家立刻就发现了，而交易的速度受限，更是让重仓持有变的危险重重。
　　所以，没有代表公司的指示，又没有到止损线的情况下，几名多方的交易员全都踌躇起来，既没有卖出，也没有像是平野英智那样稳定战线。
　　大华实业的消息被证实，也就意味着原油价格必然要下跌。
　　但是，下跌多少，还是有所不同的。
　　市场也许会用50美分的下跌来消化这些消息，也许会用2美元或更多来消化这些消息，谁都说不上。
　　对平野英智来说，只要原油价格下跌不超过1美元，那他承受二十亿美元，或者二十五亿美元的期货单子都没关系，对于住友商社这样的大型财团来说，他们原本就有购入原油的业务，大不了交割也就是了。
　　2美元的损失就有些多了，除非他撑到油价回调，否则无论是平仓还是交割，动用10倍杠杆的住友商社，损失会立刻超过10亿美元。
　　“我撑得住。”平野英智咬牙切齿的做着交易，偷偷放慢了速度。
　　市场积累的卖单越来越多，价格也越来越低。
　　终于，在油价下跌50美分的时候，平野英智惊喜的发现安然公司的交易员动了起来。
　　“等不住了吧。”平野英智心里暗暗高兴。
　　安然公司虽然不及那些金融财团的规模，但它是能源金融的代表公司，本身的实力也很不弱，就算没有特别的准备，在伦敦交易所的常备资金也不少，算是相当有实力的同盟军了。
　　平野英智向左侧挤了两步，希望和安然的交易员格雷特近一点，从而以最快的速度，将身边的卖单送一些到安然手上去，算是一招小小的祸水分流。
　　格雷特是个希特勒似的小个子，在人群中很是从容，三两步就来到平野英智的前方。
　　然而，平野英智期望的希特勒式的振臂高呼，并没有在格雷特身上出现。
　　后者仿佛踮起了脚似的，将目光投向了半空中。
　　“这家伙，在做什么呢。”平野英智怒气中夹杂着好奇看过去。
　　半空中，电子大屏幕正在缓缓的打着一串英文的开始语——电子盘开市了。
　　还在做交易的平野英智，不由的脚下一软，不得不伸手扶助旁边的人。
　　94年的原油期货市场，既有场内人工盘，也有场内电子盘，人工盘用人工喊价进行交易，电子盘用电子系统撮合交易，从本质上来说，两者的性质是相同的，按照目前伦敦国际石油交易所的规定，人工盘先开盘，电子盘后开盘。
　　这样的规定本身，其实就说明人工盘和电子盘是不同的。
　　就目前而言，两者最大的区别就是交易速度，延展开来，就是交易频率和价格变化都会增快。
　　人工盘是人工喊价，一方面交易员可以控制速度，一方面，相对缓慢的交易过程，会让价格变化趋缓。
　　电子盘就不同了，只要设定好了价格与数量，电子盘撮合交易的速度以微秒来计算，因此参与的公司和人也更多，价格变化也更剧烈。在这里，时不时的就会出现交易员因为输错了数字而发生的乌龙事件，换做是人工喊价，光大银行事件也就不会出现了，因为人工交易可没法在几秒钟内完成那么多笔的交易，人也不会笨到连续去做失误交易。
　　可以说，电子盘的普及发展，无形中提高期货市场对消息的敏感程度，让投机行为变的更剧烈，一场巴西的霜冻就让咖啡的价格上涨，一场加利福尼亚的暴风雪就让橙子价格上升，这种变化的背后，是信息速度的加快。
　　在苏城所熟悉的世界，电子盘才是主导的力量。
　　而平野英智也一下子明白了，苏城为什么要在十点一刻公布消息。
　　因为十点三十分，电子盘开市。
　　市场将会反刍大华实业的消息，这一次，交易者们将会咀嚼的更细致。
　　……


第六百二十九章 步步下跌
　　巨大的压力笼罩在平野英智的心头，不断的积累，以至于他再也无法承受。
　　就在大家将目光聚集在电子盘，猜测电子盘的反应的时间，平野英智跌跌撞撞的挤到了台子边上，面对本方席位，打出了手势。
　　送报员立即跑过来，将他们适才收集的所有信息，送到了平野英智手里。
　　平野英智拿到手上，一目十行的看下去。
　　纸面上的内容简单而全面，基本包括了最新证实的全部消息：阿齐久油田的储量判断，阿齐久油田的产量判断，大华实业积存的现货原油的数量判断，除此以外，还有相关金融研究机构早先做出的里海地区原油储量分析，以及当地的原油产量判断。
　　这些信息都是人工喊价时，交易员们难以看到的，因为交易如此频繁而密集，除了重要事务，根本不容他们去阅读材料，而参与电子盘的交易员，也就是“操盘手”则不然，坐在电脑后面想什么时候看就什么时候看。
　　所以，场内电子盘和人工盘看似做着相同相似的事，却因为方式和规程的不同，往往会导致全然不同的结果。
　　在一些波动较小的投机活动中，电子盘和人工盘的走向有可能恰恰相反。
　　而在波动更大的投机活动中，两者更可能互相促进，产生更大的波动。
　　平野英智眼前是一片金光。
　　好像是趋于黯淡的前程，将所有的光亮都放出来了似的。
　　平野英智狠狠的捏住送报员的领口，恶声恶气的道：“商社的消息呢？商社的指示在哪里？”
　　“商社没有新的指示。”送报员通常是成为交易员的第一步，算是了解期货市场的人，此时，这名英裔日本人也不免有兔死狐悲之感。
　　上级都是善于推卸责任的，在局势无可挽回的前提下，绝对不会有人给平野英智新的指示。
　　他就像是被送到了前线狙击敌人的指挥官，意外的发现敌人的数量和火力远比预料中的多，而友军也是结阵自保不愿相援……尽管如此，后退依然要被惩罚，完不成任务还要被惩罚，损失过大依旧要被惩罚。
　　平野英智心里升起一丝明悟，缓缓的松开送报员的领口，道：“我明白了，谁在操作电子盘？”
　　“工藤交易员。”
　　“工藤大介是初级交易员吧？长谷交易员和广田交易员呢？”虽然同样是新手，但平野英智是从财团总部下放的，本身就有运用高额资金的经验和资格，一来就晋升了中级交易员，有齐整的交易权限。而在本地升迁的初级交易员工藤大介就没那么好的运气了，他要历经送报员、见习交易员和初级交易员至少三道门槛，才能摸到中级交易员的边儿，而且，只有在他始终表现出良好的业绩能力以及止损能力的前提下，高级交易员才会给他高金额的授权。
　　也就是说，初级交易员工藤大介，目前是没有独立运用资金的资格的。他的一切行动，都要按照高级交易员的设计来执行。
　　住友商社是超级财团，仅仅在伦敦国际石油交易所就拥有6个席位，分别由两名高级交易员负责，也只有他们，才能决定住友商社在电子盘中的策略。
　　送报员很不自在的道：“长谷交易员和广田交易员都在自己的办公室里打电话。”
　　“这种时候打什么电话……”平野英智咬牙切齿的骂了一句，知道这两个家伙是不会出面了，如果换成是他自己，现在大概也不会冒出来。
　　“请努力。”送报员低了低头，转身跑了。
　　平野英智闭上眼睛，深吸了一口气，返身回到了自己的战场。
　　电子盘开市，并不意味着人工盘歇市，到下午，他还有很多的交易去做。
　　一名名交易员拥了上来，将交易卡举的比头还高。
　　平野英智照例采取慢速交易的方式，但油价却以适才两倍的速度，快速的滑落。
　　仅仅10分钟，油价跌破17美元关口，降了1.22美元，接近6.7％的降幅。
　　对大部分交易员来说，就算没到止损线，差不多也快了。
　　不像是10多年以后的原油期货市场，90年代中期的两大石油交易所，交易频率明显较慢，交易金额也远不及电子交易主流化以后的原油交易所，1.5美元上下的浮动就算是厉害了，贯穿1993年，原油的价格浮动也很少有超过2美元的时候。
　　这里面还要加上预期欧佩克减产，美国经济强劲回升，以及北海油田检修等诸多的大背景。
　　平野英智要是做中介的执行交易员，他现在就算不卖空，也会观望一番。
　　偏偏他不是。
　　他是用公司自有资金做交易的自营交易员，油价要是崩盘了，前些日子做多积累的多头头寸，再加上今天的买单，亏损估计会让商社本部心惊肉跳。
　　平野英智无路可走，不禁抬头回看二楼的住友席位，咬牙想：你们既然不说话，那就是让我继续买下去，看看谁先熬不住。
　　回过头来，平野英智干脆加快了买单的速度。
　　随着他的熟练度提高，人工池里的交易额也增加了不少，秃鹫米尔顿更是被挤到了外面，跟前都是嗷嗷待哺似的各方交易员。
　　作为人工喊价交易池中唯一活跃的多商，平野英智可谓是“中流砥柱”，要不是他的坚决行动，油价说不定要滑下16美元。不管是出于自保、还是观望的态度，住友的两名高级交易员都未出面。前些天与泛亚基金对赌做多，虽然是平野英智的主意，可他们也都是同意的，在交易所这种高级交易员负责的机构里，油价反向大跌，对平野英智是灾难，对高级交易员的他们同样也是。
　　平野英智愿意跳出来挡雷，两人哪里会去阻止。
　　然而，仅凭住友商社一家，要消化一个日产15万桶油田的新消息，还是有些困难的。
　　在期货市场上出售的都是远期合同，如9408就是94年8月份交割的原油，9409就是94年9月交割的原油合同，9410就是94年10月交割的原油合同，做老了原油期货的交易员们都清楚，一块刚刚发现的高产油田，经过两三个月的时间，产量一定会有极大的提升，更别说阿齐久油田仅仅是阿塞拜疆放出的史无前例的11块油田的其中之一，而阿塞拜疆又是史无前例的里海富油区诸国中的一个。
　　由此所带来的联想，没有几百亿的资金，根本化解不了。
　　住友商社固然能拿得出这笔钱，可平野英智的权限却只有20亿美元。
　　就是这20亿美元，也是他未经许可使用的，少不得结束以后要拉清单。
　　屈指算算，就这一通抵抗，他的弹药也消耗的七七八八了，平野英智还得装作莫测高深的样子。
　　11点45，平野英智悄悄缓了一口气，交易池内的交易也暂停了十几秒。
　　接着，电子屏上的9410合约就是一个下挫，掉了20美分。
　　也就是这么一下，让住友商社瞬间账面损失2000万美元。
　　同时，16.68美元，也达到了安然交易员格雷特的止损线。
　　止损是交易员的生命。金融公司愿意忍受压力巨大的交易员们的各种怪僻。像Ikill一样每周坐飞机从巴黎到伦敦上班？可以，按交通费报销。学洛克菲勒一样收藏甲虫？没问题，哪个员工敢尖叫就开掉他。像克莱米斯潘格勒一样修理钟表？OK，嫌吵的职员自己戴耳机。
　　唯独止损，是任何一家金融公司都不允许交易员去践踏的高压线。
　　水平不够最多是损失了资金，不做止损的结局就是躺尸的巴林银行。
　　安然交易员格雷特看了一眼腰间的电子屏，确认了命令以后，右手放平，像是割喉似的，在自己的脖子下面，比划了两下。
　　这是“平仓”的意思。
　　格雷特面露抱歉的神色，向平野英智摇了摇头。他没有在止损线以上卖出手头的合约，已经是最大的支持了，公司上层不愿降低止损线，他也只能做出平仓的决定。
　　一秒钟后，平野英智才意识到安然公司退出了多方，两只眼顿时都红了。
　　安然最少持有3亿美元的原油合同，一口气卖出，对市场的打击将是致命性的。
　　最重要的是，现在就没有接盘的人，平野英智差不多就是市场里仅存的活跃多头了。
　　偶尔有一两名销售交易员替客户下单，其数量也不足以吞下数亿美元的合同。
　　电子屏上的曲线，从9411到9408，一个接一个的甩跟头，尤其是9410合约，直接跳水到了16.12。
　　平野英智不可能放任油价跌下16美元的，捏着鼻子接盘了，在这一轮交易中，油价竟而有了些许的上升，回到了16.34的价格上。
　　然而，平野英智的资金也快要用光了。
　　平野英智再一次抬头，看向二楼，他无比的希望，16.34每桶的价格就是消化阿齐久油田所需要的全部资金。
　　平野英智像是祈祷似的，闭了一下眼睛。
　　再睁开，就看到了米尔顿，这个高个秃头的欧洲人，正露出秃鹫般的微笑。
　　“秃鹫米尔顿是这么来的啊。”平野英智呻吟似的叫了一声，但在喧闹的交易池里，没人听的到。
　　……


第六百三十章 前菜
　　期货交易和中国的股票市场，普通的商品市场的最大不同，在于它可以买空卖空。
　　所谓的空，就是“赊”。手里没有东西，但是想参与交易，于是采取借钱买，借物卖。
　　在原油期货中，卖空就是想出售原油，于是借来原油卖。卖空方本身有没有原油都不影响，大家也不关心。
　　不过，在合约到期的时候，借了什么就要还什么。
　　卖空了原油的，就要归还原油。
　　对金融公司来说，他们只要在合同到期以前，再买入原油，就可以做平仓处理，赚取和赔上买卖之间的差价。
　　而像是石油公司这种实业生产商的金融操作部门，也可以让公司原油运到交割库，算是真的出售了。
　　正因为期货有这种特性，像是秃鹫米尔顿这样的交易员，根本不用管大华实业或泛亚基金有多少原油，他只要有资金就可以不停的卖空。
　　而在资金的比拼中，由于平野英智始终没有等来同盟军，又面临众多机构的围攻，已是捉襟见肘。
　　等来了机会的米尔顿，一口气抛出了1万手原油。
　　1000万桶的现货原油，若是装船的话，需要5艘最大的30万吨油轮，甚至难以在世界上大多数港口正常停泊。
　　然而，期货市场只需要一张单据，就能完成这笔交易，其交易价格也达到了1.6亿美元，动用10倍杠杆，也得1600万美元，至于更高的杠杆系数，以平野英智目前的状态，是不敢去做的，默视此事的高级交易员们，也不会允许他真的提高杠杆。
　　平野英智头痛欲裂，不知道该如何是好。
　　手头的20亿美元都花的差不多了，这也是他的最大额度了。
　　现在放弃，做多做的这么厉害的住友商社，少说要损失掉好几亿美元，若是市场反应糟糕的话，损失10亿美元也不奇怪。
　　“我要了。”就在平野英智准备闭目受死的时候，一名交易员突然出声挽救了他。
　　米尔顿略有诧异，但还是按照规程做了交易。
　　平野英智扭动着身体，钻出了交易池。
　　送报员早等在那里，趴在他耳边喊道：“伊藤商社决定加入了。”
　　“刚才的交易员是伊藤商社的人？”
　　“是的，伊藤商社的执行交易员。”执行交易员就是做中介的交易员，执行一个或多个客户的交易要求，在得到客户的命令以后，执行交易员就在交易池内完成交易，交易单得到客户的确认以后，就算是流程结束了。
　　这样的交易员无所谓是谁家的，执行谁家的命令，就算是谁家的交易员。
　　平野英智心头大定，却不免腹诽：这些家伙，是看到原油价格很低了，才决定进场的吗？如此一来，风险全部由我们来承担了，真是些自私自利的家伙。大华实业如果现在平仓的话，他们说不定也能跟着赚一些呢。
　　在过去的一年里，原油价格也很少有浮动2美元的时候，因此，在许多交易员的潜意识里面，2美元绝对是一个可以进场的信号。
　　假如原油的基本面不发生变化，这样的想法也不算太离谱。毕竟，泛亚基金总是要有获利回吐的时候。
　　话虽如此，平野英智还是很感谢伊藤商社的出手，市场是很奇葩的生物，在事情没有真正发生以前，所谓的预测总是会有失误的时候，而每当这种情况出现，又没有充足的预防的时候，结果经常是毁灭性，万一原油价格再跌上一两美元，住友商社这边的担保金都会不够用，绷紧的弦说不定什么时候就会绷断了。
　　“他们准备了多少资金，你知道吗？”
　　“我不清楚，让西冈茂先生和您说吧。”送报员吼了一声，将位置让了出来。
　　西冈茂充满喜感的脸庞露了出来：“平野先生，我们得到了商社高层的授权，将与住友商社并肩作战。”
　　“你们有多少资金？”平野英智几乎是贴着他的耳朵吼，同时，他还在心里念了一句：“我可没有得到住友商社高层的授权，我的肩膀估计只能挨到你们的大腿上。”
　　西冈茂用气势磅礴的声音道：“资金足以重塑平野君的辉煌。”
　　那就是和住友商社目前用出去的差不多了。
　　“太好了。”平野英智脸现笑容，再有20亿美元，不管是动用20倍杠杆也好，动用10倍杠杆也好，说不定真能撑的下去。随着油价的下跌，市场也渐渐消化了坏消息所带来的影响，一旦有其他公司为了获利而转手做多，他们就算是被解救了。
　　西冈茂接着问：“您还剩下多少授权？”
　　平野英智心说：我连1亿美元的授权都没有。
　　他没有立刻回答，西冈茂却是高声续道：“伊藤斋阁下说，伊藤商社将帮助住友商社取得最终的胜利，请平野君继续努力……”
　　即使在混乱的环境中，平野英智也听到了言外之意，伊藤商社是不会在前面冲锋陷阵了。
　　“感谢伊藤斋阁下。”平野英智为了避免露出失望的表情，说完就回到了交易池。
　　西冈茂笑了笑，回去了。
　　这就是他的任务，告诉平野英智，如果住友商社想坐收渔翁之利是不可能的，伊藤商社只会帮衬，却不会来挑大梁。
　　一分钟后，平野英智又钻到了交易池边上，叫过送报员，厉声道：“你告诉上面的人，如果再不给我更多的授权，伊藤商社也会停止做多的，后果由他们承担。”
　　送报员吓到了，问：“我告诉谁？”
　　“不管是谁，告诉办公室里的家伙，去找高级交易员，我能做都已经做了，他们再不出现，大家就等死吧。”金融市场永远是结果导向型的，像是平野英智这样的做法，若是最终造成亏损，他一定会背负上流氓交易员的称谓，但若是最终结果是盈利的话，说不定就有天才或者大胆细心之类的美誉傍身。
　　时间金贵，送报员无奈回到席位上，将平野英智的要求说了。
　　席位上的代表自然不敢决断，又将电话打了回去。
　　而在这段时间里，平野英智自然是拿不出资金来的，全靠着伊藤商社，才将油价勉强维持在了16美元以上。
　　不过，平野英智看那交易员为难的模样，也知道局势不容乐观，若是住友商社再不出手的话，伊藤商社绝对不会坐等自己的20亿美元消耗殆尽的。
　　楼上的高级交易员们也该左右为难了吧。
　　在违规和巨亏中选一个？对任何一名交易员来说，这都是最不想梦到的场景，绝对能把人从两个美女的夹缝里吓醒过来。
　　很快，席位代表结束了电话，直接跑了过来，喊过平野英智，道：“我没找到两位高级交易员。”
　　这个与平野英智的剧本不一样，他皱皱眉，道：“这两个家伙，是宁愿公司资金全部损失，也不出面吗？”
　　“我没有收到任何的指示。”席位代表一字一顿的用日语喊道：“平野君，现在只能靠你了。”
　　“我没有资金，已经没用了。”
　　“您还有资金没用完啊。”
　　“怎么会，我算了好几遍……”平野英智一下子顿住了。
　　席位代表露出一个你懂得的表情，躬身道：“请平野君继续努力，在没有找到高级交易员以前，我们都要听您的命令了。”
　　平野英智愣住了，他还是有些太缺乏经验了，如此简单的矛盾场景，两名高级交易员又岂会入瓮，他们默默的提高了平野英智的资金权限，又让下面的铁杆亲信否认自己的存在，于是，平野英智再次成为了前台上的傀儡。
　　而且，他继续做下去的危险更大了。
　　虽然资金被不知哪位高级交易员调高了，但总部那边可没有承认，在日式企业里，平野英智这样用钱是绝对不允许的。
　　噩梦，重新扑到了平野英智的头上。
　　“这些家伙，是要把我踢到海外去吗？”日本的商社竞争是异常残酷的，一个疏忽，就会被调到外地或下面的分部去，大华实业也学习了这种财团式的组织办法，效果显著。虽然员工极少会被开除，甚至连降低基本薪水和减少保险金的都不多，但对于好不容易进入大企业的员工来说，又有几个人愿意在外地分公司昏暗的小房内度过一生。
　　获得薪水只是满足人本身的生存需求，作为社会中的一员，人还有实现自我价值的需求，不到万不得已，是不会甘愿放弃前途的。
　　对平野英智这样的大好青年，更是如此了。
　　“你们要继续吗？”伊藤商社的交易员收到了新的指示，一边忙着交易，一边挤到了平野英智身边狂吼。
　　和平野英智之前的策略一样，他也想分流身边的交易员。
　　平野英智一阵苦笑，抛下了退缩的念头，举起了手。
　　几秒钟后，一笔5000万美元的合约被敲定，十几秒后，办公室做出了确认。
　　资金额度果然是被提高了。
　　平野英智不知该不该高兴，他的目的达到了，可达成的过程却让他觉得悲哀，没有担当的上级，却是让你想骂都骂不出来。
　　油价继续稳定在16美元到16块半之间，但为了发现这个价格，整个伦敦国际原油交易所完成的交易手数，差不多有平常一个星期的数量。
　　田栋梁更是被数亿数亿美元的交易炸的头晕目眩，直到价格逐渐平稳，才连声问：“大华赚了吗？”
　　刘毅笑的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的道：“当然赚了。”
　　“就这么一个小时都不到，赚了好多吧？”田栋梁不知道泛亚基金的股份分配，也不知道前期的建仓，即使如此，他暗自思量，大华实业只要有10％以上的股份，怕就要赚到10亿美元以上，以大华实业的积极性，说不定股份还要比10％多。
　　刘毅则笑的更开心了，下巴抬了起来，道：“一个小时不可能的，你继续看吧，还有好戏。”
　　“还有？你们还不退出？”田栋梁觉得不可思议，转念一想，惊讶的道：“难道你们要反手做多？”
　　如果能够悄悄的平仓，接着做多，那么随着空方力量的衰弱，多方力量的增强，反手做多就是赚两茬的钱。
　　不过，以泛亚基金的盘子，反手太难了，刘毅更是不在意的道：“苏董准备的不止这些，主菜还没上呢。”
　　他肯透漏消息给田栋梁，也是需要他大致的了结全过程，从而完整的撰写报告，对苏城来说，田栋梁是他买的一注政治保险，而且是低费用高赔付附送红利增值型的。
　　……


第六百三十一章 统一思想
　　在伦敦油价胶着之际，苏城悄无声息的来到了交易所二楼的办公室。这里被泛亚基金租了下来，不到两百平米的面积，挤了20多名雇员，还有数量相同的联络员。
　　除了大华实业以外的其他六家公司的大股东们，对于油价的下跌也是兴奋之至，更准确的说，他们是对即将到手的利润兴奋之至。
　　苏城顺势召开了电话会议，用大家喜欢的高调语气宣布：“截至目前，泛亚基金投入的资金总量约120亿美元，平均以15倍杠杆运行，由于前期大量建仓的策略成功，预估利润超过150亿美元……”
　　仅此一句话，就引爆了电话内的全部热情。
　　泛亚基金的股东中，苏城的占比最高，有25％，还得到了少量的康乐退股以后的分配股，在200亿多美元的利润中，仅苏城就可以得到愈40亿美元的惊人数额。
　　这笔钱，已经比大华实业所拥有的全部现金多的多了，相对于他们的投入，至少已产生了100％的回报。
　　参加电话会议的股东们，基本都拥有1％的泛亚股份，换言之，此刻的电话会议参与者们，都已是亿万富翁。
　　如此令人难以置信的变化，就出现在短短的几天，或者几个月里，着实让人心神震动。
　　对泛亚基金的先生们来说，30％的利润已是他们预想到的最好结果了，没人猜得到，苏城竟能将油价打压两美元下去，尽管是机缘巧合，尽管是处心积虑，但是，横跨竞争激烈的石油业和金融业，谁没有几分好运气，谁没有几分小聪明？
　　电话里传来大笑的声浪，与身边人庆祝的异国语言，还有念经似的背诵，像是一片乱流，在办公室里撞来撞去，苏城也露着笑容，跷腿坐着，等他们自己安静下来。
　　这原本就应当是一个高兴的时刻。
　　就像是耕耘许久的土地的第一次丰收，或许产量不是很高，幸福却是更甚。
　　留在小办公室内的小胖背着门口的杨明，掐着指头算账，算了好半天也没弄明白，低声问苏城道：“师父，我那笔投资，是不是也有利润？”
　　在苏城四面楚歌的时候，小胖主动提出掏钱，几乎是将自己全部的外汇都拿了出来，苏城自然是给他算成投资了。
　　不过，投资有比借款更高的利润，却也有着巨大的风险，指不定就会亏的一干二净，最近这些天，小胖是什么状态很难说，但秦筠和家里人说不好就会埋怨他。
　　苏城瞅了他一眼，笑道：“傻人有傻福呐，康乐退下来的股份，落在我手上的，就算是你那1亿多美元的投资了，按目前的利润算，少说还能赚这么多。”
　　小胖当日全然不顾这笔钱是否会打了水漂，理所应当的，他也应该得到投资的回报，正如康乐会受到损失一样。
　　和康乐曾经预测的不同，将他的股份减少到3％，损失的不是千多万美元，而是数亿美元，这阵子，同样连线电话会议的康乐，估计心脏都不知道该上下跳，还是左右跳了。
　　小胖开始乐陶陶的算1亿多美元的价值，口中说道：“等我回去，一定要重振夫威，这么多钱，能把我老爹的国企买下来了吧？”
　　苏城奇怪的道：“买下你老爹的国企没问题，不过，这和重振夫威有什么关系？”
　　以秦筠的彪悍，用钱砸的结果很可能是砸到自己的脚，何况小胖这种被吃定的男人。
　　黄平同志与电话另一端的先生们差不多，都在超额利润的刺激下开始发散思维了，只听他用思考的语气，认真的道：“船厂工作的不都是硬汉子？我偷偷的买一个船厂，到时候把所有人集合起来，在秦筠面前一站，师父你说，这是不是能体现我也是硬汉子的事实？到时候，嘿嘿……”
　　“到时候，她能揍的你以后都得请保姆。”苏城拍拍小胖的肩膀，道：“1亿多美元等于小20亿人民币呢，买个船厂就为了拉人助威？你觉得秦筠知道以后，是真生气还是假生气？”
　　小胖不禁打了一个寒颤，莫名其妙的说道：“秦筠真的练出了肌肉，我见过她在健身房里举杠铃，就比他爹用的小两圈而已。”
　　苏城无奈摇头，决定换个开心的话题，说道：“现在操作还没结束，你要是不着急的话，资金就继续放着吧，应该还能有利润。”
　　“不着急，不过，都赚了这么多了，咱还不撤？”
　　“不急，还有机会。”苏城笃定的道。
　　小胖无所谓的道：“我听您的，大不了输光了，我就说是师父输掉的，秦筠敢找麻烦，正好您帮我教训她……”
　　苏城怜悯的拍拍小胖的肩膀，道：“秦筠要是不敢找我的麻烦，你猜她会不会憋气的厉害，到时候，你觉得是谁会被教训。”
　　小胖呆呆的看着窗外，悠然的叹了口气，背对苏城，说：“师父，你一定要赢啊。”
　　杨明忍不住笑出了声，很快反应过来说：“对不起。”
　　“没关系。”苏城替小胖回答，然后咧嘴道：“确实好笑。”
　　苏城和杨明笑的差不多了，电话里的喧闹声也慢慢消失了，一名意大利腔的男人占据了线路，道：“苏城董事长，接下来您准备如何操作，是退出？还是继续？”
　　“是德西奥总裁吗？”苏城收起了笑容，坐直了身子。泛亚基金的大股东只有一名意大利人，目前是美国GAC的总裁，一名既有欧洲背景也有美洲背景的职业经理人，在他主持公司的20年里，曾经资产不过千万美元的GAC变成了如今资产10亿美元的大型的石油公司，作为总裁的德西奥也渐渐拥有了35％的股份。他在委内瑞拉的关系独特，GAC又有能力精炼一系列的润滑油，生意做的非常红火，德西奥本人亦是石油业内有名的精英分子。
　　意大利人鼻腔浓重的笑道：“是我。”
　　苏城的手拄在椅子上，微微摇晃着椅子，道：“您有什么想法？”
　　德西奥似乎没有想到苏城会询问自己，顿了一下，道：“我认为结束此轮操作是比较谨慎的做法，当然，苏董如果有更好的策略，我很愿意了解。”
　　苏城不想霍然提出自己的意见，以免招致大量的反对。
　　德西奥果然是想要结束此轮投机了。
　　毕竟，当原油下降到16美元，业内普遍相信油价到了关口。这不仅是经济分析，或者传说中的技术分析，也是最近的油价迟钝所产生的自然想法。不止是住友商社那样的多头，就是空方也普遍相信油价降低两美元就是底线了，若非如此，就凭住友和伊藤两方不足百亿美元的资金，根本无法阻止油价跌破16美元，完全是因为一些大胆的投机商也悄然进入了市场，少量做多，以期大赚一笔，先前围绕在平野英智身边卖出原油的交易员都明显有所减少，多是观望之色。
　　苏城嘴角撇着笑，稍停就道：“我召开这次电话会议的初衷，就是统一大家的意见，并且向大家汇报最新的情报。大家有什么意见和建议，请畅所欲言。”
　　免提的电话机，只有嗡嗡的电流声。
　　一会儿，雷普索尔的亚丰敲了敲麦克风，道：“我赞成德西奥的意见，结束此轮操作是比较妥善的做法。”
　　“我认为，反手做多才是获取利益最大化。”西格公司的总裁杰斯坦曾经是康乐的盟友之一，更讲究低风险和与之相符的收益，然而，乍然得到数亿美元的回报，他的心思不免就有了变化，明显是更加相信期货市场了。
　　“反手做多也要在全部平仓以后在考虑，以我们目前的资金量，如果能在17美元以内平仓就不错，一个不小心，还有可能被逼空，我建议现在就开始平仓操作。”法国人吉乐斯提醒了一句。
　　苏城此时插话，道：“我认为反手做多不在考虑的范畴内。”
　　“既然如此，那就是什么时候停止做空的讨论了？”亚丰从善如流。身为一名骄傲的西班牙人，亚丰绝不是一个好说话的家伙，他甚至从未参加过泛亚基金的会议，但是，当苏城为泛亚的股东们赚到了150亿美元的时候，亚丰的骄傲就再也找不到痕迹了。
　　相反，苏城变成了受人尊重的总裁。亚丰宁愿放下马德里的傲慢，也想要赚到更多的钱，或者将目前的利润收入囊中。
　　苏城对这样的进度很满意，循循善诱道：“没错。泛亚基金投入如此多的资金，如果立刻平仓的话，结果很可能是利润骤减，与其如此，我们不如想办法继续打压油价，我有很强的信心，油价将会继续下降。”
　　“低于16美元？”马上就有人问了出来。
　　苏城肯定的说：“没错。”
　　“这么说，还要继续投入资金到空方？”
　　“是的。”
　　简单的问答后，电话会议再次陷入了凝滞。
　　显然，正在考虑保住目前利润的先生们，远没有苏城这么强的进取心，放在几天以前，反对的声浪会将苏城的声音直接掩盖，但在计划如此顺利的时间里，还是有人含着期待问道：“苏董还有底牌没有打出来吧？”
　　“没错，虽然不是百分之百的肯定，但我认为，市场上还有促使油价下跌的因素存在。”
　　“是什么？”
　　“现在还不能说。”
　　电话那头，至少有三成的人在暗骂苏城，可明确反对的却是一个都没有。
　　七家组成泛亚基金的公司，都是业内大胆的公司，又有康乐的教训在前，这些股东们估计都处于纠结当中。
　　等了又等，意大利人叹了口气，道：“就按照苏董的意思来吧，不过，希望我们能及时沟通。”
　　“没问题。”苏城停了一下，问：“其他人的意见呢？”
　　“你们的股份占多数，我如果想反对，好像也没有办法，对于如此重要的事项，我认为应该有积极的讨论……”康乐虽然失去了大部分的股份，但依然作为股东列席了会议，不像是其他人尚有各种担心，他现在是有什么说什么了。
　　苏城让他把话说完，接着道：“假如只是有少数人想退出，我可以赎买它的股份，利润就按照目前的数额来计算。”
　　这下子，大家都不吭声了。
　　此轮投机仅仅持续了一天不到，再等等也说不上危险，听到苏城的信心如此强烈，其他各家公司不免也想的多了。
　　哪怕是康乐本人，也攥着手上3％的股份，舍不得放开，这笔钱的利润，也相当于英国环球石油公司一个季度了，堪称是会生金蛋的母鸡。
　　苏城统一了思想，结束了电话会议，不禁长舒一口气，道：“剩下的，就看阿利耶夫阁下的了，他到了吗？”
　　“飞机于一个小时前抵达日内瓦，阿利耶夫阁下将会在接下来的两天里，与欧佩克各成员国的代表见面。”杨明强行压抑着自己的激动，这可是真正的国际化操作，是他以前想都想不到的。
　　苏城不置可否的点头，也说不清楚这项计划的最终影响会有多大。
　　不过，只要阿利耶夫能够为阿塞拜疆本国争取到增产，油价至少是不会继续上涨了。
　　……


第六百三十二章 价差
　　“米尔顿的额度用完了，要继续投入吗？”祁霄推门而入，自期货战争正式打响，他就将大本营搬到了交易所的二楼。
　　苏城眼皮都不抬一下的道：“保持目前的力度，资金不够的话，就提高杠杆。”
　　“提高杠杆？”
　　“最高到15倍。”
　　杠杆就是用少量的钱撬动大量的资金，也就是期货交易最有意思的保证金设计。期货交易方只需要提供10％乃至更少的钱，就可以从银行或其他金融机构得到全额资金，用于购买期货。
　　一旦期货合约产生波动的亏损超出了交易方设定的保证金，银行就会要求追加，交易方资金不足的话，银行就会毫不客气的平仓，从而收回自己的资金，交易方在这种情况下，无论平仓有多少钱，是分文不得的。
　　在期货交易所，完全没有杠杆是不可能的，因为期货合约本身的波动很小，不做放大根本赚不到钱。苏城累的半死，才得到一个油价下跌2美元的结果，若是没有杠杆的话，泛亚基金这一轮也就赚个10％到20％，但有了10多倍的杠杆，他们的利润就达到了100％。
　　除了苏城这样的内线交易操作，正常的期货合约，能有3％的波动就算是难得了，若是没有杠杆，所谓的金融人士早就纷纷转行了。
　　不过，提高杠杆也就意味着提高了风险，若是原油价格从16美元回到18美元，那大华实业的保证金非得追加不可。
　　祁霄显然不认为16美元是中心点，犹豫的道：“今天的交易时间快结束了，稍微放缓一点节奏，我估计再有几十亿美元就够了……”
　　“战场不止一处，你去下命令吧。”苏城给的命令直接而明确。
　　祁霄这下子确认了，眼睛却是一亮，问：“苏董，还有哪里的战场？”
　　“你再过一个小时来，机会好的话，咱们就操作。”
　　“收到。”祁霄脚下生风的跑了出去。
　　油价在16美元到16.50美元之间保持了相当长的时间，随着歇市的钟点临近，大部分人都认为油价暂时稳定了下来。
　　祁霄也趁着空闲的时间，溜到了苏城的小办公室，再次问道：“苏董，第二战场在哪？”
　　“你认为呢？”
　　“纽约商品交易所！”祁霄兴奋的眼睛都亮了，语气肯定之极。
　　毕竟，全球原油期货交易，一个在伦敦国际石油交易所，一个在纽约商品交易所。伦敦的原油价格下跌，纽约的不可能不受影响，事实上，今天在纽约做西德克萨斯中质原油的套利商没少赚钱，WTI的价格也从17.12美元逼近16美元。
　　苏城神秘的一笑，道：“猜对了一半。”
　　“一半？”
　　“我们做价差。”苏城没有再卖关子。
　　所谓的价差，就是伦敦交易所的北海布伦特轻质原油和纽约交易所的西德克萨斯中质原油的价格差。当然，说是北海布伦特轻质原油和西得克萨斯中质原油，但只要达到这两者各自设定的标准，都可以运入交割库。
　　但也正因为如此，两者的价格各自受到了不同的影响。伦敦交易所的北海布伦特轻质原油可以被运往海外市场，这让它的价格更容易受到政治因素和原油出口中断的影响，西得克萨斯中质原油的交割库在美国俄克拉荷马州的库欣地区，它的价格更容易受到美国本土的经济和天气影响。
　　换言之，伦敦交易所的原油价格更国际化，而纽约交易所的原油价格更美国化。
　　如果美国的天气变的寒冷，或者美国的经济强劲，那纽约交易所的原油价格就会升高，与此同时，伦敦交易所的原油价格却不会有太多的变动，这就形成了价差。
　　在94年的大部分时间里，伦敦北海布伦特的价格都比纽约WTI的价格要高。不过，今天发生的原油大跳水，却让纽约的价格高于了伦敦。
　　若是正确判断出了两者的价差，其中的利润同样不小。
　　祁霄一个劲的点头，国内做期货的机会很少，2000年以前，要么是少数误闯市场的大亨们在做，要么干脆就是国字号的交易员，能够涉足原油价差这么高端的期货品种，自然是再好不过了。
　　“如果让你决定，会做什么方向？”苏城看了看手表，考校祁霄。
　　这是一个重要的问题，祁霄的精神顿时紧张起来，仔细的思考着。
　　他已经在协调联系原油投机了，如果不能给出一个正确的答案，苏城说不定就会再找一名负责人。
　　对于刚刚喜欢上这个位置的祁霄来说，他绝对不希望如此。
　　原油价差合约，或者赌价差增大，或者赌价差减小，只有两个答案，随意选一个，中奖的机会是50％，失败的机会也是50％，对于难以承受损失的人来说，这是更加困难的决定。
　　“价差会缩小……如果让我来决定的话，我会选择价差缩小的方向。”祁霄艰难的吐出答案，接下来的语句流畅许多：“伦敦原油的价格触底，纽约的价格是以套利的形式下跌的，接下来，一旦伦敦的价格回升，纽约的价格会以更快的速度反弹，但是，它反弹的价格肯定不会超过原来的价格，这样一来，两者的价差还是以缩小为主。此外，我们还能一定程度上控制伦敦油价的上涨速度，选择缩小的价差对我们控制风险更有利。”
　　“分析的不错。”苏城露出一点微笑。
　　祁霄也露出了微笑。
　　然后，苏城微笑着道：“可惜错了。”
　　“扑哧……”正无聊到爆的小胖，在墙角喷茶。
　　祁霄也是尴尬非常。
　　苏城甩甩手，道：“你选价差缩小没错，因为你掌握的信息不全，接下来的一两天里，恐怕会发生其他的事，所以……你有信心同时联络大西洋两岸吗？”
　　“没问题。”祁霄再次振奋了，像是一夜被唤醒两次的男人，感觉骄傲而强大，等这股气息消散了，他才尝试着问：“您所说的我没有掌握的信息是指哪些？”
　　“欧佩克。”
　　“欧佩克？”祁霄用了两秒钟来理解这个词，足足两秒钟以后，他整个脸都变的红起来了，像是一夜被唤醒了三次似的。
　　对于石油圈子里的人来说，这个畸形的巨物，永远是最高端的存在，由12个产油国组成的组织，再怎么形容都不过分，其他公司联盟别说实力如何，若是组成长期的联合组织，首先面临的就是各国的反垄断法。当年，以埃克森和BP为首的欧美国家公司要和欧佩克谈判，还得特意找到美国司法部，得到一份不会被起诉垄断的书面材料，才好去坐飞机，完全无视西方法律的欧佩克组织，本身的自由度和资源更是普通公司联盟难以比拟的。
　　祁蒙不得不看着苏城的眼神，小声问：“咱们有欧佩克的消息？”
　　“没错。”
　　“尚未发布的消息？”
　　“尚未发生的消息。”苏城瞪了他一眼，祁霄才收起小心翼翼的模样。
　　或者说，祁霄同志是再一次被震惊了。
　　没发生的消息是什么情况？等想明白这个问题，他已经是一夜四次郎的状态了——双眼无神，浑身乏力，瘫软而迟钝……
　　“是欧佩克的高层会晤？”祁霄不是乱猜的，最近一个月内，能发生的欧佩克会议，也就是这么一件了。
　　欧佩克是国家间组织，这也意味着它们协调起来很复杂，所以，欧佩克每年能够举行的会议次数，会议质量都是有限的，一般今年的会议都要在去年做好预约。
　　未读高层会晤，虽然级别很高，却有较好的灵活性，想提前或推后都可以。
　　苏城微微点头，道：“阿利耶夫阁下受到了邀请，现在应该已经到了。”
　　阿塞拜疆不是欧佩克成员国，但作为欧佩克以外的产油国，身份却是同样的重要。
　　祁霄没有实力做一夜五次郎了，也不再问具体细节，断然道：“我这就回去准备。”
　　“维持做空的节奏，不要怕。”
　　“明白。”祁霄信心十足。
　　……
　　阿利耶夫一降落在日内瓦，就被接入了沙特人的豪华轿车。
　　欧佩克成立的目的就是对抗西方国家，而他们的主要手段，就是协调产油国的石油政策，商定原油产量和价格。
　　在第一次和第二次石油危机期间，欧佩克用缩减产量和禁运的手段赢得了胜利，低油价时代宣告结束，欧美国家的经济黄金期也就此完结。自那以后，欧佩克的政策就变成了石油市场的风向标，无论是欧佩克部长会议，还是欧佩克成员国之间的高层会晤，都影响着国际油价，照例也是世界各国新闻里的主角。
　　也是在欧佩克的努力下，整个90年代的原油价格都保持着稳定，为产油国带来了巨大的利润。
　　然而，竞争永远是市场的主流。
　　为了保持原油价格的稳定，产油国往往生产的比实际产能少。中东地区常年在做运输和精炼方面的建设，却很少采用先进的采油手段，尤其是增加开采速度的产油设备，在中东向来很难推广，如伊朗这样的国家，从70年代到21世纪10年代的40年间，都没有更新过自己的采油设备，这当然不是因为他们的采油装备经久耐用，只是纯粹的没有增产需求，也犯不上更新更好的设备。
　　不是每个产油国都甘心于限产的，例如伊拉克在萨达姆执政期间，就是欧佩克班级里最不听话的学生，强制增产、偷产，甚至威胁退出等等手段，都被萨达姆用遍了，特别是在两伊战争结束以后，穷疯了的萨达姆根本不在乎欧佩克说什么，只是一味的增产。
　　而在欧佩克以外的产油国，同样造成了欧佩克的困扰，尤其是那些原油进出口国，向来是欧佩克笼络的重点。
　　原因很清晰，原油自给或者原油进口国，不论他们本国的产量有多大，在国际市场上都是买方，他们的原油不会出现在国际市场上，而他们就算想要囤积居奇也做不到，美国人最终也不过建了一个90天的原油储备库，对市场的短期影响不小，长期影响就很难说了。
　　反而是那些性质与欧佩克国家相似，却非欧佩克国家的原油净出口国，让欧佩克不得不谨慎对待。譬如墨西哥、阿曼、文莱这些国家，尽管他们的原油产量并不一定比英国这样的国家多多少，但由于他们开采的原油大部分用于出口，他们在国际市场上的话语权也就大了不少。
　　出于保护利益的考量，欧佩克在确定历年产量的时候，都会联系这些国家，设定一个大约的产油指标，以免自己降低产量却未能达到目标，最终把便宜都让给了别人。
　　当前苏联各个加盟共和国的政治逐渐稳定，原油产量渐渐恢复以后，如阿塞拜疆、哈萨克斯坦等国都变成了欧佩克极力示好的对象。
　　阿利耶夫此时也很需要中东国家的外交支持，但更重要的还是为阿塞拜疆争取经济利益。
　　苏城抢在这样一个时间点上发起原油攻势，阿利耶夫乐见其成的，这从另一个侧面证明了里海石油的重要性。
　　事实上也是如此，里海石油圈的确是仅次于中东石油圈的石油产地，只不过尚未得到国际石油界的认可罢了。
　　如果阿齐久油田交给BP开发，其出于自身的全球战略考量，不仅会如历史上那样减缓开发进度，在英美外交需要的时候，BP还可以采取检修、全启动、半启动等方式，影响国际油价，阿利耶夫要争取外交上的好处，就变的困难的多了。
　　至于现在，当阿齐久油田爆出日产15万桶的产能的时候，欧佩克国家想要不重视都不行。
　　因为欧佩克国家为了达到其所期望的油价，做出的减产承诺往往也只是100万桶的日产量，2008年世界经济危机，欧佩克也不过是首次减产150万桶，最终还只完成了75％的目标。
　　从前苏联独立出来的阿塞拜疆，骤然进入国际原油市场，就新开出了11个油田，阿利耶夫的受欢迎自不必说。
　　“看起来，还真的可以狮子大开口了。”阿利耶夫享受着沙特人的殷勤服务，不禁想到了苏城说的话。
　　……


第六百三十三章 延产
　　1994年的阿塞拜疆，对资金的渴求已到了极点，一口气卖出11个油块，还是30年以上的大合约也是阿利耶夫的无奈之举。
　　让他没有想到的是，并不是非常被看好的阿齐久油块，竟然变成了一个储量数十亿甚至上百亿桶原油的超级油田。
　　这种时候，阿利耶夫想的远不是减少的分成，而是增加的收入。
　　日产15万桶原油的油田，不管是40％还是50％的分成，由此带来的收入增加，总是比日产1.5万桶的油田要多的多，对千疮百孔的阿塞拜疆社会来说，一笔外汇不止是解决百废待兴的问题，还是稳定社会的催化剂。
　　不管是阿利耶夫的盟友，还是他的敌人，眼睛都盯着政府收入这一块，若是油田的利润不足，还指不定要生出多少事端。
　　不过，阿塞拜疆的原油增产，对欧佩克来说却不是什么好事。
　　不谈中东和里海地区的竞争关系，仅仅是目前低迷的原油需求，就让欧佩克各成员国头痛不已，市场上每天再增加几十万桶的原油，更是让他们一直在讨论的原油减产策略变成了水中花，镜中月。
　　以前，遇到原油下降的时候，欧佩克组织的通行做法就是减产，世界各国每天的原油产量大约是8000万桶，这里面，许多产油大国如美英都是不出口原油，所以，真正决定原油在国际市场上投放量的只能是原油净出口国。
　　一般来说，减产100万桶就已经是欧佩克的大动作了，国际原油价格不说是应声而起，也差不多是要风声鹤唳的。
　　减产150万桶或者200万桶就是遇到经济危机的状态了，对日产量2900万桶的欧佩克来说，12个国家将总产量削减7％就是很巨大的牺牲了，平均到一个国家，也就是10万桶多点。
　　至于欧佩克以外的国家，俄罗斯曾经做出过消减30万桶的决定，这差不多也就是极限了。
　　然而，阿塞拜疆突然一个增产，增加的产能就超过了20万桶，接近30万桶的水平，等于两个欧佩克成员国的减产都是给阿塞拜疆做贡献。
　　这么大的市场冲击，指望欧佩克以牺牲自己利益的方式消除，那是不可能的。
　　他们组建的可不是什么慈善机构，而是国家间的垄断组织，目的就是更多的获得利润，无论是应该的还是不应该的。
　　沙特人是欧佩克的中坚分子，也是一个特殊存在，由于原油的产量足够高，沙特阿拉伯自然而然的成为了各个产油国的缓冲器，每当原油需要缩减的时候，财大气粗的沙特人往往主动承担较多的缩减量，而每当世界原油缺乏的时候，沙特人总是最后的原有提供者。
　　直到页岩油以前，沙特差不多就是世界商业石油的最后壁垒了。
　　所以，当阿利耶夫出现以后，首先出头接待他的就是沙特人。
　　一番例行的问候以后，代表沙特石油部的贾西姆亲自将阿利耶夫送到酒店，然后就是一拨又一拨的问候人群。
　　阿利耶夫极享受这样的过程，但还是保持着相当的谨慎。
　　现在来拜访的，都是来试探他口风的，这也是他的实力不够强，换成大国的总统，对方就算是想要做这种事，也该是找他的下属来办。
　　不过，阿利耶夫是从苏联时代过来的老克格勃，从来不把脸面看的有多重，对方不着急，他也就安心的陪着。
　　直到沙特石油部的纳伊米出现，两人才进入到了预备谈判的状态。
　　时年59岁的纳伊米其人，亦是牛人一个，他是坐在沙特石油部长位置上时间最长的人，直到70多岁依旧活跃在石油政治圈内，随着他的实力增长，纳伊米一度登上福布斯全球权势榜的前30位，比阿联酋总统还要高。
　　1994年的纳伊米还不是非常知名，但他的强势理念，或者说他的独特理念，还是被石油圈子内的人所熟知。
　　稳定的油价，反对原油价格的下跌，同时也反对原油价格的上涨，是纳伊米与其他产油国大佬们截然不同的地方。
　　也许，这也是纳伊米做的时间比其他大佬都久的原因。
　　简短的几句话以后，纳伊米就通过翻译，问出了自己最关心的问题：“阿塞拜疆是否愿意保持原油价格的稳定？”
　　“当然。”阿利耶夫笑着靠在沙发上，用很舒适的姿态说道：“阿塞拜疆刚刚开始向国际市场出售原油，如果油价能够保持稳定，从而让阿塞拜疆的财政收入保持稳定，那自然是我们所需要的。”
　　石油收入以保证财政，这是每个产油国的需求，若是低于这个标准，要促成减产是非常难的，两伊战争以后的伊朗和伊拉克，尤其是疯狗模式的萨达姆就是前例，在战争以后的困难时期，别说是让他们减产了，两个国家偷偷增产才是主要问题。
　　这个问题是前面试探的先生们说过的，纳伊米点点头，直接道：“阿塞拜疆今年的财政预算是多少？”
　　“15亿美元左右吧。”阿利耶夫给出的水份很大。
　　对现在的阿塞拜疆来说，有5亿美元就够糊口了，至于要过的好，自然是多少钱都不够的。
　　按照现在的油价，即使阿塞拜疆能从每桶原油里抽到一半，也就是8美元到9美元之间，全阿塞拜疆日产30万桶原油，再去掉检修期，全年原油产量也就是9000万桶，落到阿国政府手里的还不到8亿美元。
　　还要再过几年，当里海油区的产量大幅度上升，增加到日产200万乃至300万桶，并且油价翻倍再翻倍，阿塞拜疆才会变成真正的富国。
　　纳伊米沉吟片刻，道：“15亿是一个合理的数字，不过，总统阁下是否能够将原油的丰产期延后，让目前不稳定的原油价格稳定下来？”
　　“可以考虑。”阿利耶夫笑了笑。
　　纳伊米略有振奋，道：“今年一月份的欧佩克部长会议，原计划是要缩减产量的，结果最终未能得到结论，所以，本次峰会是今年最后的机会了，能够得到总统阁下的支持，我有信心说服欧佩克成员国们，最终作出减产的决定。”
　　“油价上涨对现在的阿塞拜疆来说，也是利好的。”阿利耶夫话锋一转，又道：“不过，里海油田刚刚开始进入生产，各公司的成本尚未收回，设备运转也不是非常流畅，估计需要一些时间，才能说服他们延产……”
　　“协调欧佩克各国也需要时间，1个月的时间怎么样？”
　　“很难说。另外……延产会造成短期收入不足，政府方面，也要协调。”
　　纳伊米偏着脑袋听他说话，直想翻白眼，心道：你刚刚收了那么多的签约金，还会收入不足？
　　对方是总统，纳伊米只好以淡定的模样，问：“协调时间呢？”
　　“不好确定……对了，你们有联络过哈萨克斯坦吗？”
　　纳伊米立刻知道阿利耶夫想说什么了，头痛的道：“哈萨克斯坦也提出了一些要求，主要是石油管道和石油精炼厂方面的……不过，哈萨克斯坦的原油输出渠道与我们不同……”
　　“哈萨克斯坦没有同意减产的要求？”
　　“是的。”
　　阿利耶夫看不出表情的道：“我会与我的幕僚商议以后，做出决定。”
　　“感谢总统阁下的接见。”纳伊米唯有期待阿利耶夫做出有利于己方的决定了。欧佩克虽然可以施压，但就为了几十万桶原油的减产？却不一定值得。
　　阿利耶夫目送纳伊米离开，缓缓开口道：“把消息透出去吧。”
　　“好的。”他的媒体总管微微点头，直接坐酒店套房内的电梯，离开了大楼。
　　此刻，围着酒店期望得到欧佩克第一手新闻的财经记者们，正等的心焦。
　　……


第六百三十四章 不可逆转
　　“伦敦和纽约的价差，目前在80美分到120美分之间浮动，我们的合同也大致分部在这个区间内。”祁霄以飞一般的速度，回报了自己的最新成果。
　　“也就是平均1美元？”
　　“比这个价格高，大约1.1美元的样子。价差做起来比较复杂，要分别卖空和买空伦敦与纽约的原油合同，花的时间比较多，另外，占用的资金也不少……”
　　“把杠杆提高。”
　　“因为是价差合同，我们已经把杠杆放到100倍了。”
　　“价差合同的杠杆，1000倍也没关系吧。”苏城随口就是一句。
　　“1000倍……这个……，其实100倍的杠杆已经很多了，我过来的时候是2亿美元的保证金，价差扩大10美分，就有，差不多1亿美元的利润，放到1000倍……”祁霄不知道该说什么，虽然接受了许多先进的经验，但90年代的中国人对风险的理解还是趋于保守的，用1亿美元撬起100亿美元就够让人心惊胆跳了，撬起1000亿美元，实在有点超出他的心理底线了。
　　即使明知道1000倍的价差杠杆是有的，祁霄仍然不会做这样的决定。
　　苏城就完全不同了，他虽然没有接受过多少金融指导，但在后世的石油金融活动中，价差合约和套期保值一样，基本属于石油金融的必修课。任何一家涉及进出口原油的公司，都需要考虑原油价差的问题。别看现在的伦敦和纽约原油价差仅仅是1美元多点，可要放在原油数十美元的年月里，伦敦和纽约的价差经常会达到十几美元，价差合同也因为原油全球流动的缘故，变成了一种重要的指标，许多金融机构也许不做原油期货，却会去做价差合约。
　　除了原油价差，裂解价差等等词汇，差不多都是考试会出的题目，苏城即使从经验出发，也不会因为100倍或者1000倍的杠杆所疑虑。
　　不过，在原油差价合同尚不盛行的年月里，普通的交易员却不敢动用如此恐怖的杠杆，毕竟，这样的价差合同虽然就理论而言无懈可击，可真实的表现如何，仍然需要时间来证明。一家银行是不会为了几百万美元的利润，就盲目的投注几百倍乃至几千倍的资金进去，万一出现什么bug，那可是会让一个银行倒闭的资金量。
　　索罗斯的量子基金之所以名声大振，就在于他们敢于使用超高的杠杆，并用类似价差合同这样的对冲手法，消弭风险，曾经高居华尔街上层的长期资本管理公司的数学模型，也能利用几千万美元的资本，去撬动几千亿美元的市场。
　　然而，对94年的金融界来说，这些都有些太高端了。差价合同早在70年代就在市场出现，可直到2000年以后，才慢慢得到大型金融机构的认可，祁霄不得不去找一些愿意做此交易的中小型金融商，如此一来，他就显的更加谨慎。
　　苏城认可祁霄的顾虑，这个决定理应由他来做，他令人安心的微笑，声音舒缓的问道：“对方怎么看？价差交易商给出了建议吧？”
　　祁霄低头看脚下，道：“他们有建议采用更高的杠杆。”
　　“多少？”
　　“300倍到500倍。”祁霄抹了一下额头，没有汗，但他觉得自己该出汗了。
　　“那就按他们说的来。”价差合约能赚多少，苏城也很难猜测，最终也采取了稳妥的措施，尽管这已超出了祁霄的承受能力。
　　“好吧，这样的话，咱们的价差合同规模也就有600亿到1000亿美元了，两地价差每扩大10美分，就会有3亿美元到6亿美元的利润，如果价差扩大到1美元的话，就是30亿美元到60亿美元……”祁霄说着，又开始摸额头，同时轻轻的道：“如果价差缩小的话，咱们亏损的金额也有这么多了。”
　　不管是30亿美元还是60亿美元，都是现在的大华实业很难承受的，他们在泛亚基金中的占股最多，一旦价差缩小的较多的话，最好的结果，也意味着大华实业这一趟白来了，糟糕的情况，大华实业说不定都要赔出去。
　　祁霄的提醒，也让苏城意识到了巨大的风险。
　　他缓缓地，缓缓地点头，道：“咱们购买的合约，平均价差是1.1美元，想来，纽约和伦敦的原油价差，不可能归于零吧，所以，不要有什么负担，把剩下的合同好好落实下来。”
　　“好的。”祁霄也只能选择安心。确实，纽约和伦敦的原油价格可上可下，唯独缩小价差到零的可能性几乎没有。或许在某一瞬间，两者的价格会相同，但在大部分时间，两者之间总是会有价差的。
　　尤其是在这种价格剧烈变动的区间里，缩小两者间的价差的因素太少了。现货商不会千里迢迢的从伦敦将自己所需的原油运到北美的炼油厂去，同样的，美国的现货商也不可能因为几十美分的价差就选择伦敦的供应商，原油生产公司也是一样，他们在很久以前就会决定将原油送到哪个交割库去，除非价差大到有充沛的利润，否则是很难促使他们改变这样的决定。
　　不过，世事难料，尤其是这种开大小的赌局，倾家荡产的都死在了连开13把“大”上面，赌场里可以找老板，原油对赌交易又找谁说理去。
　　苏城也不敢笃定的就说原油价差缩小，这部分的信息，却是他根据已知的情况推断出来的。
　　做出推断以前，苏城考虑了很多，准备了很多，可现在重新想来，却又会觉得自己准备不足，考虑的不足，就像是即将上考场的学生，总有说不清道不明的忐忑。
　　“把今天的报纸，都给我送上来。各家大报的，还有晚报，新到的立刻送来。”苏城将担忧抛之脑后，在祁霄出门以后，给杨明叮嘱了一声。
　　此时，是下午五点三十分。
　　距离人工喊价结束还有2个小时，距离电子喊价结束还有五个小时，如果是平常的一天，油价就应该准备缓慢回升了，因为有很多客户是不愿意手持合同过夜的，他们宁愿少赚一点，也会在每天的交易截止前平仓，然后在明天交易日开始后重新选择路线，一些盈利和谨慎的客户也会如此选择。
　　只有苏城，把这一天看的比一个星期的时间还长，或者说，他其实也是不希望过夜的，以免再出什么不可控的事。
　　杨明答应了一声，问：“是所有的报纸，还是财经类的？”
　　“财经类的为主，《每日电讯报》这样的也要，太阳报就不用送了。”每日电讯报是英国发行量最大的严肃报纸，太阳报则是全英发行量最大的色情报纸，也是全英发行量最大的报纸。苏城说着又看了看表，道：“伦敦和东京的时差是9小时吧？再找点日本的报纸过来，看看他们说什么，先翻译标题。”
　　“您是要等最新消息？”
　　“嗯。”
　　“《每日电讯报》好像有电子报纸，据说有实时的新闻，我去问问。”
　　“等等。”苏城瞪大眼问：“电子报纸是什么？”
　　“好像是叫万维网，在电脑里就能看到，有《每日电讯报》每天的头版头条，还有最新的消息。”杨明掌管苏城的办公室，一方面做着上传下达的工作，另一方面就是收集消息，他知道苏城对电脑技术很感兴趣，也就特意了解这方面的信息。
　　苏城却是陷入了深深的怀念，对后世的大学生来说，没有网络的生活是不可想象的，他最初亦是对网络念念不忘。原本以为，要再过几年，才可以用小猫上网看些过时的新闻，却没料到，英国的媒体如此先进，而且，还是偏向于保守党的每日电讯报。
　　“苏董？”
　　苏城如梦初醒：“找个人，让我看看这个网站。”
　　一会儿，就有工作人员，上来给苏城安装和调试电脑了。
　　球面的15寸显示器上，晃悠悠的闪出了每日电讯报的网站，用的还是中古时期的IBM的Web Explorer浏览器，简单的令苏城不忍卒睹。
　　不知是IBM的派员，还是伦敦国际石油交易所的IT人员，一边操作键盘，一边给苏城细致讲解：“我们现在用的是IBM的OS/2系统，你看到的这个软件是IBM的浏览器，它除了支持的HTML3，最厉害的是将邮件和新闻进行了整合，只要轻轻的几步小操作，就能看到你要的每日电讯报网站了。”
　　“整合了邮件和新闻功能？这么厉害？”苏城用可悲的眼神望着面前的IT男，对他的兴奋完全无感。
　　IT男报以一笑，用可怜的眼神望着苏城，得意的想：他现在该昏掉了吧，估计连浏览器是什么都不知道吧。
　　果然，苏城用英语道：“你来帮我操作吧，我要看今天的新闻。”
　　苏城对于这台笨重而迟钝的IBM电脑完全无感。
　　IT男则快乐的操作着电脑，感受着科技的脉动。
　　“有新消息就告诉我。”苏城看了一遍今天的新消息，没有值得关注的地方。
　　IT男自然而然的道：“每当你想看新消息的时候，你就点这个键来刷新……”
　　“你来操作吧，过一阵点一下，有新消息告诉我。”苏城推开椅子，自己到沙发上坐着看报纸去了。
　　IT男只好傻坐着刷新页面。
　　不知过了多久，一个新闻突然弹了出来。
　　“有新消息了。”IT男的声音闷的就像是陪老婆逛街似的。
　　“什么内容。”苏城还在扫报纸。
　　“阿塞拜疆宣布不会缩减产量……巴拉巴拉……哈萨克斯坦将继续自己的油田建设……欧佩克短期内无法达成减产协议，原油市场供应过剩的危机将进一步的发酵……”
　　“给我看。”苏城从沙发上弹了起来似的，飞到了15寸球面显示器前。
　　如今的网站，比后世的博客微博还要简陋，但文字是非常清晰的。
　　果然是《每日电讯报》风格的消息。
　　苏城一目十行的扫过去，看到一半，已是抓起了电话，沉声道：“准备S方案，联络阿利耶夫，确认利空消息的话，立刻执行。”
　　S方案正是苏城等待的最好结果，如果阿塞拜疆和哈萨克斯坦继续增产，而欧佩克无法给出一个恰当的方案，那无论市场如何解读，短期内的原油过剩局面都将形成。
　　原油继续下跌的结局将不可扭转。
　　而以欧佩克的一贯效率，给出一个方案所需的时间，至少要以周来计算。
　　说服12个国家的石油部长，再说服12个国家的领导人，即使是再紧急的情况下，也很难得出快捷的结论。
　　……


第六百三十五章 急转直下
　　平野英智疲惫尽显，连续多个小时的交易操作，仿佛抽空了他的力气，除此以外，还有难以释怀的压力在心头。
　　虽然有不少交易员因为客户的要求，站到了住友商社这边，但大家都清楚的很，这些人现在做的不过是避险罢了，金融公司就像是寡妇，能做不过夜的交易就做不过夜的交易，尤其是小门小户的金融公司尤其讲究，君不见银行和金融机构间的拆借利率，隔夜的是一个，不隔夜的又是一个。
　　按道理说，像是有这么多的交易员避险，油价总是该有所回升的，可平野英智等啊等、等啊等，等的手指都要抽筋了，还是没等到油价回升的讯号，他自然明白了，这说明泛亚基金不仅没有平仓或减仓，还在继续卖空。
　　“究竟是什么给了泛亚信心的？”平野英智抽空的时候，就要想这个问题，不过，他想的更多的还是“快点结束吧”。
　　结束了这场闹剧，再到明天早晨，都会给他充裕的时间去请示上峰，如此一来，他尽管要承担责任，却不会像是现在这样，承担所有人的责任了。
　　“估计会调到海外去吧。”平野英智自嘲的想：说不定会调到一个不错的地方去，比如欧洲，或者新加坡，再怎么说，我也是承担了不必自己承担的罪责吧。
　　“卖出！卖出！”秃鹫那令人厌恶的叫声又喊了起来。
　　平野英智看了看周围，总算还有几个接盘的，稍稍安心了一些。现在不比中午，那时候到处都是卖空的人，指望着跟风赚钱，事实上，那些在17美元左右跟风的家伙，都赚了不少，后面跟风的赚的不多，却也没有亏的。
　　那阵子，差不多是平野英智最绝望的时候了，哪怕是时隔几个小时来回想，平野英智依旧不寒而栗。
　　还好价格稳住了。
　　平野英智站在池子里，稍微有了点空闲的时间，趁机向四周打量。
　　交易所就像是一个殖民时期的集市，里面虽然卖着价格不菲的东西，买卖双方却像是野蛮人一样嘶吼和舞动身体，每个人的面容都是扭曲的，有些人或许表面镇定，但只要认真观察，就能察觉到对方眼角的疯狂。
　　绰号秃鹫的米尔顿更是疯狂中的疯狂，他原本是一家荷兰中型银行的自营交易员，也就是利用银行存贷款差额来做套利的交易员，交易规模不大，交易手段也很简单，偏偏他不愿意按照规矩做事，进而给银行造成了数千万美元的损失……好在没有丢掉执照，于是才变成了给客户工作的执行交易员，可就性格来说，这样的场面，却是米尔顿梦寐以求的。
　　只见米尔顿一会儿主动出售原油，一会儿又钻到其他交易员面前卖出原油合同，忙的是不亦乐乎，那铿锵有力的手势，那认真的眼神……还不时的看向外面。
　　平野英智顺着米尔顿的眼神看出去，瞳孔猛的一缩。
　　“苏城——这个家伙，是来耀武扬威的吗？”平野英智恨不得把眼球扔出去，砸这个中国人一头包。
　　此时的苏城，穿着一身硬派的西装，领带一本正经的拴在脖子上，目光凝聚，鼻梁挺直，任谁一看，都会以为是金融城的成功人士。
　　西冈茂也注意到了苏城，从二楼跑了下来，对走到边上的平野英智道：“伊藤阁下让你注意一下市场波动。”
　　他也没细说哪个伊藤阁下，平野英智也不关心。
　　“你是说苏城？他是来体验的吧。”平野英智近乎自言自语的说了一句。
　　西冈茂也不知听清没听清，将话交代了过去，就自己到边上呆着去了。
　　平野英智望着苏城，心里总觉得不妥，又说不出不妥在哪里。
　　要说体验生活，谨慎的人多半会选择所持的合约平仓以后再体验，泛亚基金可是真正的重仓持有，哪怕现在想脱身，也不是几个小时能做到的，苏城来到交易池旁做悠闲状，不是太好的选择。
　　当然，这样做的人也是有的，只是与平野英智特意了解过的苏城所不同。
　　可要说他不是闲逛，平野英智也想不出缘由来。
　　在这种市场交易池里，除了有大涨大跌的群情激荡以外，其他时候就是温吞水的热闹罢了，要从外面看出门道来不是不可能，可少说也得有二三十年的道行。
　　这苏城怎么看，也不像是深谙其间之人。
　　想到此处，平野英智将目光放回了交易池中，继续自己半机械化的工作。
　　苏城的存在也变的无关紧要了。
　　几分钟后，平野英智的电子屏震动，他自然而然的拿起来看了一眼，只见上面用英文写道：有报导称欧佩克的原油缩减计划搁浅。
　　平野英智的眉头顿时拧了起来，心想：今天的坏消息真多。
　　财经媒体每天都在报导欧佩克的消息，有些会产生作用，有些则不一定，而要产生立竿见影的效果更是不容易，如若不然，只要贿赂一两家大报的编辑和记者，就能赚到数以千万计的美元，总会有高级骗子忍不住的。
　　不过，遇到这种情况，暂停一下没什么不好的。平野英智靠向交易池的边缘，准备从送报员手里得到更具体的信息。
　　千辛万苦的挤到了交易池边缘，平野英智先是两个大喘气，接着发现面前出现了三个送报员。
　　“换人了？”平野英智在找熟悉的送报员。
　　一名欧洲人从后面伸出手来，鄙视的道：“是给我消息的。”
　　“你们消息也很灵啊。”平野英智笑着说，他是准备在交易池里混很久的，如果不被发配的话。所以，他就像是在日本公司做的那样，首先和前辈们打好关系。
　　欧洲人瞅了他一眼，果然没有再多说什么。
　　对方扭头走了，住友商社的送报员也满脸郑重的将东西递给平野英智。
　　他有些诧异的看上去，首先见到的就是日文报名。
　　“《日本经济新闻》？”这可是大报纸，平野英智奇怪的道：“什么意思，怎么是日本的报纸？”
　　“是刚刚发售的报纸，我们也询问了通产省和外务省，确认了外国新闻，欧佩克极有可能放弃了缩减产能，他们的谈判非常不顺利，记者也找到了。”和交易池的交流非常抢时间，送报员也说的很快。
　　平野英智不由自主的看向苏城，那个穿着浅色西装的男人似无所觉的站在那里，脸上没有露出丝毫的表情。
　　“应该不会是他，再怎么说，这也是欧佩克。”平野英智使劲的点了一下头，道：“我会观察一下的。”
　　欧佩克的缩减计划不是才有的，而是从年初开始就冒出来的消息，数月前的欧佩克部长会议，已经将之放在了正式议案中，就等着表决通过了，当时就引起了原油市场的价格上升。
　　可以说，原油价格能够超过18美元，多少有些得益于这项计划。
　　缩减产能的实施理由也很正当，伊拉克和科威特的原油生产恢复，美国经济指标未能达到预期，从而造成世界原油市场供大于求……
　　这样的议程，放上去不简单，落下去更难。
　　“总归不是欧佩克的正式结论。”平野英智带着这样的想法回到位置上，没有再做交易，而是有些心神不宁的看着四周。住友商社和泛亚基金一样，都做成了重仓，不是说撤就能撤的，尤其是这样的人工喊价的交易池，大空头狂吼平仓，其他所有人还不立刻变成多方，然后兴奋的拿出刀子分肉？
　　他在观察别人，别人也在观察他。
　　在局势不明朗之前，仅有一些浑水摸鱼的家伙进入了热闹的交易，更多的人反而停下了手里的动作。
　　原油价格略有下滑，但也就是10美分的样子，不起什么大作用。
　　可与此同时，泛亚基金会的办公室内，已是一片欢腾。
　　10美分对15倍杠杆的原油期货交易不算什么，对300倍到500倍的价差交易就厉害了。
　　由于伦敦交易所更容易受到国际交易的影响，而纽约交易所的原油价格更多的取决于国内供需表现，所以，欧佩克的决定首先影响到的是伦敦国际原油交易所的油价。
　　而以纽约交易所目前的低级，再降下去的可能性也不大了。
　　“盈利提出来，价差合同的规模要逐渐缩小。”苏城也知道数百倍的杠杆的风险，并不会将它像是做空原油那样，持续的做下去。
　　泛亚的资金库增加，米尔顿这边自然是士气大增，一时间连连卖出原油。
　　在他的努力下，原油价格也是缓慢的下降在，直到逼近16美元关口。
　　“这家伙……”平野英智咬牙切齿的盯着报价，不时的拿出电子屏查看。
　　传言越来越多了。
　　在欧佩克都出现的情况下，住友商社还要继续跟进吗？损失可是越来越多了。
　　然而，如果住友商社都不跟进，油价急转直下的话，损失就很难挽回了。
　　“如果能用大量资金强行抬起8月原油合约的价格，说不定能解此困局。”平野英智被自己的念头吓了一跳，可越想越觉得可行。
　　以住友和伊藤商社的实力，若是全力出手，不说是控制市场，可扳回局势还是能做到的。即使两家商社有所保留，要在这个市场上找到同盟军，还是有可能的。
　　平野英智暗想，泛亚基金和许多金融公司，都在16美元的价格上投入了大量资金，只要忘记18美元所造成的损失，以16美元为起点，说不定真能造成逼空行情。
　　卖空是要还的，若是合约价格步步升高，随着交割日临近，空头再不愿意，也得花高价平仓认赔出局。
　　只是，这要调集的资金，就太多了。
　　平野英智无路可走，再次来到交易池边，喊来了西冈茂。
　　……


第六百三十六章 15美元
　　西冈茂也看到新闻报导了，此刻来到殷切期待的平野英智面前，听了他的想法，神色诡异的摇头道：“如果原油价格继续下跌，伊藤阁下很可能会命令平仓。所以，这种形势不明的时候，加大投入是不行的，我也不会向伊藤阁下传达你的要求。”
　　他没有把话全说出来，心想：我们入场的时候，是以为油价已经见底了，顺便还能打击一下大华实业，谁能想到欧佩克会这时候冒出来……如今别说是逼空了，能保住16美元的大关就不错了。
　　正这么想着，场内就是一阵叹息声。
　　平野英智顾不上和西冈茂说话，抬头就看大屏幕。
　　15.92美元，刺眼的像是耀斑的太阳似的。
　　“请您一定帮忙，将我的要求转告伊藤阁下。抱歉，我得回去工作了。”平野英智不停的默念“冷静”，可说话的语速却暴露了他内心的焦急。
　　别看就掉了十几美分，里面的含义大不相同。
　　止损抛售的客户会怎么多不用说，这本身还意味着堆积在16美元的重金集团损失殆尽。
　　平野英智也说不上16美元的价位上，多方堆积了多少资金，但百亿美元的保证金是有的，也就是说，至少相当于一个花旗银行这种规模的金融机构被市场淹掉了。
　　算上18美元到现在沉没的所有资金，少说有三个花旗银行，或者一个摩根士丹利这样的金融机构被砸下了山。
　　在饱含着浓烈的男人气息与燥热感的交易大厅里，平野英智竟然浑身哆嗦了几下。
　　如果用战争来形容，前军已全军覆没，而且，鲜血业已流到了中军的脚下。
　　虽然战死的还有其他做多的公司，住友商社还有数量庞大的预备军，可对站在第一排的平野英智来说，最危险的时刻还是来临了。
　　决绝的，深深地向西冈茂鞠了一个90度的躬，平野英智迅速去联络其他公司，希望有人能同意他的逼空计划。
　　西冈茂冷着脸没说话，一点心软的意思都没有。
　　油价跌破16美元着实出乎众人的意料，如此一来，伊藤商社也陷入了亏损。
　　这下难办了。
　　至于平野英智可笑的逼空，在西冈茂眼里，说是托底还差不多。
　　住友商社是从18美元一路杀下来的，自然是不能忍受原油的继续下跌，伊藤商社却没有那么惨，他们现在还来得及割肉减损。
　　当然，一旦伊藤商社由多转空，那就是在10倍杠杆下，超过200亿美元的卖单，无人抵挡的话，指定要跌破15美元，损失也是不少。
　　到时候，还不如直接交割，把原油送回国内算了。
　　“关我屁事！”西冈茂想的头炸，骂了一声，回自己办公室去了。伊藤商社涉足做多，是得到商社上层授权的，天塌下来，自然有……比较高的日本人顶着。
　　电子盘上的原油价格，像是寂静山林的石缝中滴出来的水，量不多却声量。
　　一楼交易池里的吼叫声更甚，二楼诸人却噤若寒蝉。
　　15.84美元。
　　15.76美元。
　　15.68美元。
　　微小而稳定的价格下降，比骤然下跌还让人觉得恐怖。
　　因为这意味着徐徐的，持续的多空失衡。
　　短短的半个小时，油价就停在了15.32的位置上，轻微震荡。
　　……
　　做着细致观察的外汇经理田栋梁，被多变的市场刺激的头晕目眩，打点着精神，问陪同的刘毅：“发生了啥事？”
　　交易所是消息极灵通的地方，但却没有人主动告诉他消息。
　　刘毅笑笑，道：“有消息称，欧佩克会放弃原油缩减的计划，市场因此做出了反应。”
　　“运气这么好？”田栋梁羡慕的口水都要顺下来了。
　　刘毅藏着鄙视，淡淡的道：“时间这么凑巧，估计不会有多少人以为这是运气。”
　　“换我也不能信，不过，这是欧佩克呐，咱们国内和人家也没多少交流吧，要说大华实业影响欧佩克的计划……”田栋梁颇有跃马扬鞭的架势，只是说着说着，注意到了刘毅的表情，才停了下来，降低声量道：“怎么？说的不对？”
　　刘毅微笑着摇摇头。
　　田栋梁咳嗽一声，问：“是我说的不对，还是说，不是运气？”
　　“不是运气。”刘毅靠近田栋梁，低声说了一句。
　　田栋梁吓了一跳：“真不是运气？”
　　在他看来，这是最不可能的答案。
　　影响欧佩克可不是说着玩的。首先一点，欧佩克是十二国集团，能参与投票的都是国家首相、总统、国王之流，即使其中的沙特有最大的权力，但也没有欧佩克的决定权。因此，别说是影响整个欧佩克了，就是影响其中一个国家的投票，都不容易。
　　换一个角度想，在欧佩克打喷嚏，世界就感冒的有限能源时代，谁要是能影响欧佩克，那得赚多少钱？
　　哪怕是美国总统，也不敢说自己的决定就可以影响到欧佩克。中东国家不鸟美国总统的时候多了去了。
　　刘毅却坚定的道：“不是运气，这是既定策略。”
　　“怎么做到的？”田栋梁的眼中已经冒出了星星，就像是看到了高富帅单膝跪地了似的。
　　刘毅回想了一下才背过的资料，缓慢的道：“苏城请阿塞拜疆总统阿利耶夫阁下前往日内瓦，在参加峰会以后透漏了这个消息，不过，这并不是欧佩克正式公布的消息。”
　　阿利耶夫其实是耍了一个政治手腕，将阿塞拜疆和哈萨克斯坦不会减产的消息，引导成了欧佩克不会缩减产量。
　　同样是出于政治目的，参与日内瓦会议的欧佩克成员国代表，也没有去做澄清。因为欧佩克最终是否会缩减产量的决定未下，而且，支持不缩减产量的国家更多。
　　毕竟，伊拉克和科威特都急需恢复资金，伊朗等国的财政负担也不轻，只有沙特一家向来是支持缩减产量的，但是，里海地区的原油产量一旦上来了，他们缩减一两百万桶，都没有意义，反而是把市场拱手让人。
　　原油也是有市场的，用轻质原油的炼油厂，用重质原油的炼油厂，喜欢低酸性原油的炼油厂，大家各取所需，且常常签订长期合约，产油国若是大幅度的降低原油出口量，那些炼油厂或化工厂总会寻找新的供应商的。
　　历史上，BP公司得到了阿齐久油田，一开始并没有投入太多的资金进行开发，进度也要比现在的大华实业慢的多。
　　然而，即使有了前期的铺垫，阿齐久油田的建成也大大提高了里海地区的地位，好在欧佩克有充足的时间与里海地区各个国家建立关系。
　　反而是现在，阿齐久油田的产能远不能说发挥了出来，可中东国家和阿塞拜疆、哈萨克斯坦等国也是完全陌生的。
　　阿利耶夫的提前吹风，其实是被大多数人给默认了。
　　一些记者的后续采访也证明了此点，只能说，作为老狐狸的阿利耶夫和作为小狐狸的苏城，在时间的选择上，是恰到好处的。
　　再到明年，阿利耶夫再要发表这样的声明，可就得三思而后行了，毕竟，哪怕内线交易可以给阿利耶夫家族赚到大笔的利润，阿利耶夫也不一定愿意冒被里海诸国孤立的风险。
　　刘毅说的是最简版的，田栋梁却能在心里描绘出许多的画面，比起交易所内发生的事，国际形势或许更符合他的专业。
　　“是苏董让你这么说的？”田栋梁知道刘毅肯定不会是随口泄漏消息。
　　刘毅不置可否的道：“我说的是事实，也希望你能写在报告里面。”
　　“我得要一些确切的……依据。”
　　“消息就是这个消息，你如果不愿意写就算了。”刘毅绝不死缠烂打，田栋梁这里不写，就将此消息通过其它渠道传上去好了。这也是苏城提前说过的。
　　田栋梁笑了两声，心下暗自盘算了起来：虽然是通过阿利耶夫撬动的欧佩克，可就算是这样，也够惊人了。那些所谓的有影响力的人士，也不都是以力压人的，何况，劳动一国总统，无论如何也称不上虚弱了。
　　看来，这份报告送上去，苏城在国内高层中的地位，一定会大大提升的。
　　不久前还因为自己的报告有可能入国务院领导的法眼而开心的田栋梁，莫名其妙的沉默了下来。
　　和苏城比的话，两人的差距就太远了。
　　那家伙是87年的大学生吧，这么算，也就是30岁上下的样子，却是横纵联合，把触角都伸到国外去了。
　　“大华这次，是真的发了吧。”田栋梁忍不住感慨了一声。
　　“我不清楚经营上的事。”刘毅确实是不知道。
　　田栋梁撇撇嘴，却不再发表意见。他前面还认为原油价格不可能下跌了，现在又下跌了，尽管是欧佩克这种“不可抗力”的因素，但也让他对苏城的大华实业和泛亚基金起了敬畏之心。
　　“有我能用的微机吗？”田栋梁突然有了写文章的冲动。
　　……


第六百三十七章 阴谋
　　刘毅找给田栋梁一台中文电脑，没有地方放，就装在二楼走廊的栏杆边上，由着他噼里啪啦的打字。
　　泛亚基金办公室内的员工早就忙的不可开交了，几分钟后，就像是忘记了田栋梁似的，将他当成了走廊里的普通装饰。
　　而就在这短短的几分钟里，油价的剧烈波动已经令无数人心潮难安了。
　　认为油价会因此一泻千里的有之，认为15美元严重偏离原油价值的亦有之，而大部分的交易商，都做好了选边的准备。
　　从18美元瞬间落到15美元的油价肯定是不正常的，这样的机会一两年都遇不到一次，有资格参与原油期货交易的，断不会这时候临阵脱逃。
　　或者赌多，或者赌空，交易所内无论是独立商人还是金融机构，都会做出一个选择的，哪怕投入的资金不多，经过这场赌局，也可能获得丰厚的收益，除了部分专做套期保值的机构以外，大部分人都蠢蠢欲动。
　　耳边听着人们“呼哧呼哧”的叫声，田栋梁仿佛充满了动力的拖拉机，很短的时间里，就敲了上千字出来。
　　眼前的情景，对于任何一个金融行业的人来说，都是令人迷醉的。
　　或许，即使不是金融行业的人，也会被那些流动的金河所迷醉。
　　除了原油期货交易所，除了这种特别的时候，少有能见到如此湍急的金河的时候。
　　田栋梁只觉得鼻子里呼吸到的，耳中听到的，眼中看到的，都带着浓浓的黑边，闪着鲜亮的明黄。
　　“15.12美元。”身后的办公室里，有一人用普通话，叫的极大声。
　　“小刘，你去通知苏董，其他人继续。”祁霄也从里间钻了出来。
　　田栋梁抚着键盘，保存了文档，抬头去看电子大屏幕，竟然是10月的原油合约先落到了15.12美元，而且还有下降的趋势。
　　“落的好快，好奇怪。”田栋梁嘀咕了一声，然后就见苏城蹬蹬蹬的上了楼。
　　“苏董。”田栋梁马上起来打招呼，他有太多的问题想问了。
　　苏城好奇的瞄了一眼电脑，点点头道：“正好，到了反攻时间，你可以进来听一下。”
　　“反攻？”田栋梁愕然。
　　“在16美元僵持了那么久，当然是反攻了。”苏城拍拍田栋梁的肩膀，让他在前面进了办公室。
　　田栋梁是哭笑不得，他见过太多的金融业人士了，其中多有自信者，但像是苏城这种模式的，还是异常少见。
　　或许，就因为他不是金融业内人士吧。
　　田栋梁看到了祁霄戒备的目光，也看到了苏城无所谓的神情，突然有了种领悟。
　　自始至终，苏城似乎都没有采用什么高深的金融手段。
　　最多，也就是储备了大量以及更大量的资金，再加上比普通人大一点的胆子。
　　能够赢得目前的局面，苏城靠的是对石油市场本身的了解，还有他对石油市场的理解。
　　作为一名银行人，田栋梁对苏城这种操纵金融的手法不能说是喜欢，但他不得不承认，经此一役，大华实业已经有资格选择自己的金融手法了。
　　也许，对苏城来说，僵持就是失败吧。
　　田栋梁不由自主的想。
　　他的对面，祁霄很快将情况解释了一遍，同时警醒的道：“15美元应当是一条高压线了，再低下去，估计会有许多的石油现货商支撑了，炼油厂如果用15美元的价格交割原油，会有相当大的赚头，这样下去，燃油期货价格也会受到影响的。”
　　田栋梁扭头去看苏城，目前的燃油期货价格还是以18美元为基础的，换言之，燃油商是燃油下跌的阻力，以这个价格来收油，对燃油商来说是一点压力都没有。
　　除非原油价格能长久的降下来。
　　“苏董……”祁霄又喊了一声，他早就想撤退了，这一轮，泛亚基金赚到了太多利润，但只有落袋为安才能庆祝。
　　苏城摸了摸下巴，却是带着笑意问道：“田经理，如果让你来做决定，你选哪边？”
　　田栋梁一愣，接着没什么犹豫的道：“我选多方，原油不可能一直降下去，15美元的价格很过分了。”
　　“的确是有点过分。”苏城同意的颔首。
　　“那我们撤出吗？”祁霄面露喜色。
　　“我们继续做空。”苏城的答案截然相反，道：“原油价格为什么不能降下去？”
　　祁霄不明白苏城的意思，见他是认真的，才皱眉道：“原油价格是和世界经济运行密切相关的，把原油价格一下子压下去，这怎么可能是我们能做到的事？美国人也做不到吧。”
　　“长期压下去不可能，几天的时间还没问题，像是阿齐久这样的超级油田，也不是天天都能见到的。”苏城的信心十足。
　　祁霄眉头都要变成煎鸡蛋了，轻声道：“阿齐久油田的利空消息已经消耗的差不多了，从16美元左右的对峙就能看出来。现在，市场是在消化欧佩克的消息，我认为，即使油价跌入15美元，也会很快反弹回来的，只是一个不减产的消息，不能让供给发生根本性的变化。”
　　“那供给如果发生根本性的变化呢？”苏城反问。
　　“怎么会？”
　　“欧佩克短期内不会主动减产了，阿塞拜疆的油田是新油田，哈萨克斯坦也有新油田产出，再加上阿齐久油田的预期产能极高，欧佩克目前的产能不变，就等于是原油供给增加。”
　　祁霄的眉头并没有散开，压低声音道：“苏董，每天几十万桶原油的供应增加，市场很容易就能消耗掉。”
　　“多久？”
　　“什么？”
　　“几十万桶的原油供应，市场要用几天来平衡？”
　　“大概……几天时间？”
　　“最少要三四天。”苏城自己就有炼油厂和化工厂，大华旗下的海沧基地若是原油供应充足，加班加点的来做的话，只用几天时间就能增产20％。换言之，在市场竞争不是特别充分的地区，有余量的炼油厂、化工厂和火电厂，一旦做出增产的决定，也只用几天时间就能将新供应的原油平衡掉。
　　但是，对实业生产上来说“只”是几天的时间，对金融公司来说，感受就截然不同了。
　　在这里，度日如年不是一个形容词，而是真实的词汇。
　　祁霄小心翼翼的道：“但我们总不能做空做到市场平衡，现在不走，到时候怕是要被人拦腰压住。”
　　“如果到时候，市场又出现了新的供应呢？”
　　“新的供应……”祁霄不敢问了，这些信息已经让他感受到了浓浓的阴谋的味道。
　　原油市场是一个弹性很小的市场，一般来说，3％的产能波动，就会造成供给发生根本性的变化，这是与其他商品截然不同的地方。
　　一方面，是因为原油的储藏困难，3％的产能意味着每天200万桶的原油，差不多相当于中石油一个地方分公司的全部储藏能力了，在正常运转的情况下，哪怕是一个国家，也储存不了几天的原油。哪怕是美国这种挥金如土的国度，也不敢妄想用原油储备来解决能源危机。
　　另一方面，全球原油市场的供需其实是相对僵硬的，这和电力非常相像，你生产出来多少原油，就要卖掉多少原油，不能多也不能少，骤然减少的原油供应自然让原油消费工厂头痛万份，但骤然增加的原油供应，也是原油消费工厂难以解决的。
　　所以，原油交易所总是对未来的原油供需状况产生反应。
　　通常而言，几十美分就是一个大波浪了。
　　苏城接二连三的预言利空要素，只要想象制造它们的困难，隐藏它们的困难，祁霄就不寒而栗。
　　这里面的水，太深了。
　　然而，站在苏城的角度，要他玩转原油期货交易所是比较难的，但要增加原油的供应，却不是那么艰难。
　　尤其是泛亚基金的构成中，包含了7家大型原油生产商，要在全世界范围内，增产几十万桶的原油，那就再简单不过了。
　　90年代原本就是一个原油过剩的年代，发达国家的原油消费平稳持续，亚洲四小龙和金砖四国等新兴经济体尚未崛起，少了那许多张嗷嗷待哺的原油大嘴不说，原油勘探和开采技术还有了不小的进步。
　　相对于21世纪，95年的原油供应市场里，不仅少了里海石油圈，伊拉克、科威特等刚刚经历了战争的产油国也没有达到自己的峰值产能，只要原油生产商愿意，做好计划，增产是自然而然的。
　　泛亚基金的组成公司，若是只用现有的油田来做内线交易，被各国政府控告的风险是极高的，赚的钱估计不够付罚款的。但是，有了阿齐久油田的铺垫，有了欧佩克的出现，再增产自己的原油，不仅效果更高，看起来也更无辜了，从现实的意义上来讲，控告依旧难免，律师团的工作却轻松许多，律师费和罚款自然也能省下来点。
　　“假如，有产油国的主权基金，出面托市呢？”祁霄不去问细节，换了一个角度，试图说服苏城采取更安全的做法。
　　苏城笑了：“欧佩克正开峰会呢，哪个产油国这么大胆，敢让自己的主权基金出来干扰油价。”
　　祁霄一阵无语，人家让油价回归正常，就算是干扰油价了，咱们这算是什么。不过，想是这么想的，他心里明白，这还真的是干扰油价，毕竟，正常的油价是多少，却是不能用历史的眼光来看。
　　“把新入市的金融机构，按照时间，做个表给我看。”苏城看祁霄没问题了，才下了命令。
　　待祁霄离开，苏城则转头问田栋梁，道：“怎么样？有什么收获？”
　　“太复杂了。”田栋梁重重的叹了一口气。
　　“是有点繁复，所以，还请你的报告写的简明扼要，让没有金融基础的人，也能看的明白。”
　　田栋梁警觉的道：“我要独立完成这份报告。”
　　“当然，怎么写是你的事，这是我早就说过的。”苏城说着一顿，看了看表，又笑道：“其实，我就算是想干扰，也干扰不了了。”
　　“嗯？”
　　“我给你定了凌晨的飞机，直飞京城。希望你能在飞机上完成这份报告。不用担心，我让他们特意选了大型飞机的头等舱，方便写作，一整夜的时间，应该够了吧。”
　　“你让我明天就拿出报告？”
　　“当然。消息比人跑的快，到了明天，估计会有很多领导对你的报告感兴趣。你如果想让自己的名字被国务院领导记住，明天是最佳时间。”
　　田栋梁把到了嘴边的话，给吞了回去。
　　他知道苏城的目的是想借着自己的笔，把信息传给国内高层，但在这件事情上，他得到的好处也不少。尽管相比苏城得到的，是如此的微不足道，田栋梁却不想放弃这扬名的好机会。
　　“这家伙，把我也算计了进去。”田栋梁低下头，情绪的波动堪比电子屏上的油价。
　　……


第六百三十八章 隐秘的利润
　　交易池变的更拥挤了。
　　随着原油价格逼近15美元，许多原本不做原油期货，或者很少做原油期货的金融机构也加入期间，那些做套期保值业务的现货商，纯粹做投机的客商，还有持有大笔资金的保险公司与基金公司，都将目光放在了油价的波动上。
　　原本在交易池内工作的百多名交易员，已经无法承担如此多的机构和公司的命令，那些拥有多余席位的机构，不得不将有资格进入交易池的交易员都派上去，像是住友商社就远不止平野英智一名交易员，当商社的大客户有参与原油交易的要求的时候，其他交易员也得放下办公室里的工作，赤膊上阵。
　　篮球场大小的交易池挤进100多人就已经是接踵摩肩了，当人数超过200以上的时候，这根本就是一块痴汉篮球场，胸脯被摸了不要叫，别人裆里夹着脚都没有嚷嚷，手上的动作更是不能停，唯一需要小心的是满场飞舞的肘子，若是被砸晕了，可是会耽误时机的。
　　这也是期货交易所始终没有女性交易员的原因，再萧条的交易池，也总有时来运转的时候，如咖啡交易池，人少的时候只有十几名交易员在里面玩耍，而人多的时候，也有上百人的规模，全看套利的机会多不多。
　　对现在参与交易的许多客商们来说，15美元的原油就像是白捡的似的，即使是谨慎些的，也会向交易员下令，一旦油价低于15美元，就全力购入。
　　在他们想来，原油价格是不可能回到70年代的，既然如此，那只要在15美元以内买入，总会有几美分乃是几十美分的赚头的，算上杠杆因素，10％以至于20％的利润简直是唾手可得。
　　英国环球石油公司的康乐加入泛亚基金的目标，也不过是得到10％左右的利润罢了。伦敦国际原油期货交易所的状况在无数人看来，简直是上帝的馈赠。
　　当然，也有一些客户会要求他们的交易员追涨杀跌，跟着泛亚基金的脚步，做市场上的小空头。
　　不过，相比做多的风险，做空的风险在金融界人士眼中已是无限放大了，祁霄收集的新入市金融机构名单里，做多的名字排了长长一溜，做空的名单却连三分之一都不到。
　　祁霄更是特别提醒道：“右边的汇丰、太阳信托、爱尔兰银行等等都是代客户投资，估计是客户要求的。他们的自营资金若有参与的话，十有八九是在左边做多的一栏里。”
　　“这么说来，金融界的人都不太看好做空啊。”苏城一边看一边评价。
　　“现在做多的金融机构，许多都是资本金很雄厚的，有能耐等到原油交割，咱们现在有被逼空的风险了。”祁霄提醒的同时，心里暗道：岂止是不看好。
　　苏城却只是笑笑，道：“此一时彼一时吧。他们现在觉得15美元是底价，14.88美元便宜，早上的时候，他们还觉得17.88美元就是便宜价呢。依我看，越是金融界的，就越闹不清底价……倒是这些现货商有可能手持原油到交割，嗯，你把他们单独再列一个表。”
　　“好的。”祁霄答应了下来，然后担心的问：“苏董，您说的新供应，什么时候出现？”
　　“今天当然不可能，提高产量也不是一天两天的事吧。”
　　“不是一天两天……”祁霄终于明白苏城为什么将之作为后续的手段了，要是没有现在的利润，其他六家原油生产商，恐怕也不会冒然提升原油产能吧。
　　祁霄觉得自己像是坐在加速的协和式客机上，眼前灰蒙蒙的，颤声道：“苏董，现在的市场交易量已经比平时多了好几倍了，利空的消息，能坚持到收盘都很难得了，一旦市场扭转，再释放利空的消息，也不会有多少作用的。”
　　“市场不会那么容易扭转的，原油供应增加了就是增加了，那些做多的金融机构，难不成真的交割原油？我有逼空的风险，他们也有做多的风险，原油可不是黄金，可以堆在自家的地下室里。”苏城的语气沉稳，不是开玩笑的。
　　他也确实有相当的把握。
　　因为他得到的，是世界排名前五的超级油田阿齐久。
　　当年，BP得到阿齐久以后，光是公布储量，就造成了原油市场的好一阵波动，亏得英国人有自己的北海油田，BP又采取了循序渐进的建设方案，才没有对原油市场造成毁灭性的打击，毕竟，阿齐久油田拥有高峰日产130万桶、年产4亿桶的恐怖产能，和后期的英国北海油田产量相当。
　　而当年的北海油田可是拥有解决世界石油危机的美誉，为了解救英国经济以及世界经济，同是英国人的开发者只用了三年时间，就在风速100节、海浪36公尺高的恶劣地带，完成了北海油田产能翻倍再翻倍的任务，相比之下，阿齐久油田超过10年的漫长而缓慢的开发，只能说是资本主义的金钱观作祟。
　　大华实业现在还没有将阿齐久的完整储量估算出来，30亿桶仅仅是目前的勘探结果罢了，同样的，相对于它的高峰产能，现在的日产能也有极大的拓展空间。
　　不像是曾经的BP，现在的大华实业有把握在几年时间里，就将阿齐久油田的产量扩张到130万桶乃至更多，而以目前的世界经济的发展速度，苏城这样做的结果，注定了90年代的石油过剩将会表现的愈加明显。
　　到时候，哪怕是欧佩克也得承受相对较低的原油价格，就大华实业战略部粗浅的估算，原油价格少则降低50美分，多则降低1美元。因为没有哪个石油组织能够忍受长期缩减130万桶产能的，这已经是相当于一个普通产油国的全国产能了。
　　实际上，阿齐久油田高峰时期的产能，本身就占据阿塞拜疆全国产能的30％以上，而阿塞拜疆，从苏联前时期，前苏联时期，再到里海产油国时期，都是世界排名前茅的产油大国。
　　日后蹦蹦跳跳的委内瑞拉老男人查韦斯，依仗的也不过是三四百万桶每天的日产量，而每当他拿起“石油武器”的时候，自然不能说是一桶油都不产了，遇到一般情况，他的武器也就是三五十万桶罢了。
　　美国总统不能决定的事，不见得埃克森美孚就不能决定，而埃克森美孚不能决定的事，不见得阿齐久油田就不能决定。
　　除非有其他的减产状况，否则就原油这个极度缺乏弹性的市场来说，供大于求的局面已经实现了。
　　如果再晚上十年，当中国等新兴市场国家开始展现夸张的胃口以后，一个阿齐久油田的增量兴许会很容易的被消化掉。但在原油需求不振的94年，阿齐久的产能绝对算得上是压垮骆驼的一根木条了。
　　若不是原油需求不振，前两个月的欧佩克部长会议，也不会去讨论缩减产能的问题，伊朗、沙特等国也不会好长时间没有做出提升产能的动作。
　　如许多的利空消息，落在原油价格上百美元的时代，轻易就能制造二三十美元的跌落，而在现在，对于了解过原油期货投机热潮的苏城来说，三四美元的下跌，真是算不了什么。
　　祁霄的感觉就截然不同了，眼望着苏城，似乎想找出他表情中的疯狂，且道：“咱们持重仓过夜……”
　　“接下来几天，让市场自己进化吧。”苏城打断他的话，直接下了命令。不管是他本人，还是祁霄这样的期货交易员，要和伦敦金融城里拿着千万英镑薪水的家伙们比金融手法，那都是一个输字。泛亚基金初来乍到所遭遇的冷遇，就是现实的反馈。
　　但在原油市场上，苏城已经积累了雄厚的资本，再加上对未来的认识，他并不担心自己的仓位过重。
　　祁霄怏怏的返回办公室，苏城也收敛了精神，回去接着开电话会议，他的合伙人们估计也有相似的担忧。
　　第二天清晨。
　　世界各国的报纸，都将原油期货的震荡放在了财经头版，比起昨日下午的晚报新闻，经过一夜酝酿的报刊新闻，深度明显提高，执牛耳的《金融时报》更是刊登了特别报导，放在了头版头条。
　　苏城用了一个早餐的时间，才将这条署名“迪丽雅”的报导给了啃下来。以他的英语水平，对话谈判都还凑合，看专业文章就太辛苦了。
　　捏着报纸走出酒店，迎面就见一群记者双眼放光的盯着他，仿佛一群熬了通宵的赌徒。
　　一个愣神，这些动作敏锐的第四类生物，就将麦克风塞到了他的嘴边。
　　“苏董，请问泛亚基金接下来准备怎么做？”
　　“苏董，您认为今天的原油期货会高开吗？”
　　“苏城董事长，请为每日电讯的读者说两句……”
　　“苏董，纽约的原油价格开始反弹，您是否后悔重仓做空伦敦原油期货……”
　　苏城在一堆问题中逮住了信息，停下脚步，问道：“纽约的原油价格上涨了？”
　　伦敦歇市期间，纽约的原油期货仍在交易，他们显然已经消化了欧佩克所带来的负面影响。
　　刚才提到纽约原油价格反弹的记者脸上锃亮的挤开了身边人，高举着话筒道：“是的，纽约目前的价格是16.22美元，超过了伦敦原油价格1美元以上，您认为接下来会怎么发展？”
　　“伦敦的价格还在15美元左右震荡吗？”苏城未答反问。
　　记者看了下记录本，道：“伦敦北海布伦特原油8月合约，昨日的收盘价是15.08美元。现在纽约和伦敦的原油价格倒挂严重，您怎么看？”
　　北海布伦特的原油期货合约，价格一向比德克萨斯中质原油的期货合约价格要高，如今后者反而比前者高了1美元，自然是极不正常的。
　　但和原油期货的价格倒挂比起来，苏城似乎更不正常，他露出诡异的，难以压抑的笑容，问：“这么说，伦敦和纽约的价格差拉大到了1美元？”
　　“是的。”记者奇怪的回答，使劲举着话筒，等待苏城的回应。
　　苏城闭着眼睛咂了砸嘴。
　　大华实业在伦敦和纽约的价差合约上，投入了2亿美元，当时，两者之间的差价不到50美分。在300到500倍的杠杆下，两者的价差每扩大10美分，大华实业就会获得差不多4.5亿美元的利润。
　　而今，伦敦和纽约的价差扩大到了1美元，仅此一项，他从价差合约中就能得到23亿美元的纯利。
　　这是苏城独立投资的获利，一分钱都不用分润出去。
　　而就目前的情况来看，伦敦和纽约的价差，似乎还会继续扩大。
　　在1994年，这么大一笔钱，用来买两个央企都绰绰有余了，用来投资其他新兴产业，更不知要赚多少。
　　苏城大笑着摆手，在保镖的帮助下，摆脱了记者们，坐进劳斯莱斯以后，似乎仍有笑声传出来。
　　一群记者满脸错愕的看来看去，还有人轻声问：“在中国，这种表达方式有什么含义吗？”
　　倒是曾经采访过苏城的迪丽雅心有所感，悄然返回报社。
　　……


第六百三十九章 国内
　　从希思罗机场到首都机场要接近20个小时，田栋梁凌晨上的英国航空公司的飞机，到下机的时候又是傍晚了，哪怕坐的是头等舱，依旧脚软的使不上劲。
　　不过，田栋梁的精神却亢奋的一点要休息的意思都没有。
　　“田经理，请跟我来。”机场候机的不是银行的人，而是大华实业公关部派出的干事，一个像是刚毕业的年轻人。
　　田栋梁向左右看看，没有发现其他的接机人，不由问：“我的报告，什么时候能递交上去？”
　　“我们现在就去信息局，审查以后，就会想办法将您的报告送上去。”年轻人上了驾驶座，启动开车。
　　田栋梁脸色微变：“还要审查？我对你们苏董说过，我的文章，必须是由我独立完成的，否则我宁可不发表。”
　　“我们不会修改您的文章，但是，既然是由我们递交上去，我们总要知道里面的内容吧。”
　　田栋梁撇撇嘴，道：“要是审查不满意呢？”
　　“我们希望您能修改，改不了的话，我们就只能不向上提交了。”驾驶座上的年轻人看了看后视镜说。
　　要是两天以前的田栋梁，此刻肯定是不知所措了，但在伦敦的时间实在是太锻炼人了，哪怕是一只诚实的哈士奇，也会变成狡猾的狼。他也看向后视镜，一会儿笑道：“不可能，就算改不了，你们也不能不向上提交，这是你们董事长的计划，要不是时间紧急的话，他也不会连夜将我送回国内，你说是不是？”
　　年轻人的笑容像是被冷冻了似的，片刻后释然，道：“李部说过，你要是不服气，让我通知到了就行。总而言之，审查还是要审查，结果如何，上面的人决定。”
　　说完，他就专心致志的当起了司机。
　　田栋梁瞪了一会儿眼睛，无奈接受了这个结果，以他的职位可没有资格递送报告到国务院，而这无疑是一条终南捷径，是有无数经验事例的金光大道，从庸俗的角度来说，田栋梁期望自己的名字出现以后，能够打破银行内上升的天花板，而从不那么庸俗的角度来看，田栋梁也希望有一天，自己真的能成栋梁，不至于过着每天追着借贷商人脚步的生活。
　　大华信息局。
　　一名大华自己培养的分析师，一名退休不久的前正厅级政工干部，还有一名退休的媒体记者，组成了三人审查小组。他们会根据自己的审查范围，给田栋梁的报告一个分数。
　　除此以外，战略部也派了两个人过来，随时准备重写报告。
　　换一个人显然没有田栋梁来的恰当，但也不是无能为力。若是田栋梁的报告内容确实不能通过，而他又拒绝修改的话，总得有一个备用方案。
　　田栋梁这才意识到大华实业的充分准备，也悄然抹了一把汗，庆幸自己着重撰写的是金融过程，而非其他。
　　“可以了。”政工干部最后一个看完，将审查结果交给了董峰。
　　“评分不错啊。”董峰惊讶的看了眼窗外的田栋梁。
　　政工干部笑笑：“再怎么说也是体制内的人，稍微注意一下，就不会有什么大问题，不过，金融方面的我不懂。”
　　“没有政治问题就好。”董峰适才也看了报告的复印件，此时有退休的老干部把关，那就放心多了。
　　国外的退休政客和政府高官经常会给企业做咨询，但在国内，这种风气并不流行，大华实业也不想开启先河，或者抢了国企卖萌的招数，他们采用日本财团常用的手段，以海外公司支付薪水，然后提供正经的项目分析。虽然许多人都觉得多此一举，但苏城坚持，大华实业也就坚持了下来。
　　经过接近8年的灌输，苏城的意志在大华实业灌输的足够充分。这么长的时间，都够抗战胜利了，自然足够大华建成自己的体系。
　　“恭喜你，田经理。”董峰出门握了握田栋梁的手，将正隔着玻璃偷瞄政工干部的田栋梁送出了门。
　　田栋梁不知目前是什么心情，有点怪，又有点兴奋。
　　……
　　午间。
　　苏振国结束了30分钟的短午觉，坐在床边将今日定量的清水喝完，长出了一口气，就在护工的保护下，准备去院子里遛两圈。
　　穿过侧门的时候，就见他的秘书夹着本子等在那里。
　　“有事？”苏振国中气十足，与年纪相当的高级领导相比，他的身体算是好的了，到了这个地位，活的久和身体健康才是最大的王牌，而苏家能够长盛不衰的秘密，似乎也尽在于此。
　　秘书点了点头，轻声道：“您说泛亚基金在伦敦的期货交易，有新情况就告诉您。”
　　“有新情况了？”
　　“伦敦的原油期货到了15美元，纽约的开始回升，到了16美元以上。”
　　“变化是什么？”
　　“从表面上看，好像没什么大的变化，不过，我问了几个人，有点猜测。”苏办的秘书绝对是优中选优的顶尖秘书，为苏振国工作更要上两个心眼，多准备一些资料。
　　苏振国慢悠悠的走到了葡萄架子下面，坐稳了，问：“什么猜测？”
　　秘书摊开本子，似乎为了确定似的看了一眼，道：“我们猜测泛亚基金或者苏城本人，可能投资了纽约和伦敦之间的价差合同。”
　　“哦？”苏振国显然不知道这是什么。
　　秘书简单介绍道：“价差合同就是赌纽约和伦敦之间的价格差，如果猜对了方向的话，很小的价差也能有很多的利润。”
　　“苏城猜对了？”
　　“我们估计是。”秘书低声道：“我让人比照了伦敦和纽约的期货合同，又询问了几个银行，他们应该投入了一笔不小的资金，利润可观。”
　　伦敦和纽约的交易所都是相对透明的，大部分金融公司的投资都有迹可循，只要了解到一些相关信息，不难查找到线索。
　　苏振国扯了一点葡萄藤下来，嚼在口中，问：“说说看，这小子赚了多少？他要是赚的不多，你也不来报告是不是？”
　　“目前估计，最少20亿美元。”秘书吐出这个数字以后，再不言语。
　　苏振国一口咬断了葡萄藤：“20亿美元？”
　　“应该是有这么多的。”秘书也不敢斩钉截铁的做保证，事实上，这个数字出炉的时候，他受到的惊吓比苏振国大多了。
　　而真正的利润，也比他告诉苏振国的多多了。
　　此刻，伦敦早已开盘，油价依旧震荡，而纽约却自以为摆脱了欧佩克的牢笼……
　　两地的价差，更是从伦敦开盘时的50美分，一路扩大到了80美分。
　　若是准确估计苏城的利润，至少要增加60％，超过35亿美元。
　　但这么大的数字，苏办的秘书是不会用“至少”来形容的，就是用很稳当的“20亿美元”，他都觉得心惊肉跳。
　　如果不是期货的时效性如此之强，秘书定然会等到更准确的结果，才向苏振国报告。
　　苏振国也知道秘书们的行事准则，心里先给这个数字加了一点，接着问：“相当于多少桶原油？”
　　“伦敦的油价目前是15美元一桶，那就是一亿三千三百三十三万桶，要是按照前几天的18美元计价，差不多是一亿一千一百一十万桶。”秘书迅速心算出了结果。
　　“等于赚了胜利油田一年的产量。”苏振国啧啧有声，道：“这金融投机还真是厉害。”
　　“是，而且成本很低，胜利油田出口的原油，成本差不多要占一半以上。”中国的原油质量普遍较差，大庆的还稍好一些，胜利油田的原油就糟糕多了，而且越采轻油越少，稠油越多，各项成本都在上涨，各种售价都在下跌。
　　苏振国用手拄着葡萄架的一根横木，站起身问：“苏城要是赌错了，是不是也要赔这么多钱？”
　　“他如果一直追加保证金，就要赔这么多，如果不追加，那就是把保证金赔光停止，我们猜，大概是2亿美元。”
　　苏振国“嗯”的一声点头，道：“胆子真大……”
　　停了一会儿，就在秘书悄然离开的时候，苏振国又自言自语似的道：“像我。”
　　……
　　越来越多的人注意到了价差合同。
　　作为70年代就开发的合同品种，价差合同也算是早期的金融衍生品了，不过，2000年以前的金融衍生品并不流行，无论是客户还是交易员，还是比较喜欢实在的期货。
　　是的，相比金融衍生品来说，期货要实在的多，以原油为例，做多的期货合同做败了，还可以选择交割，做空的期货合同做败了，也可以选择在现货市场上购入，然后运到交割库，当年中储铜大亏以后，中国政府就曾调集了大批的现货铜，以交割减少损失。
　　相比之下，金融衍生品更像是期货的期货，根本没有可以交割的东西，而且杠杆普遍较高，一旦输掉，很容易就输的精光。譬如赌天气好坏的金融衍生品，里面就包含了各种的农产品期货，或许还有物流公司的股票，一旦赌错了方向，从其他方向减少损失几乎是不可能的。
　　在90年代投行尚未猖獗的年代里，触碰价差合同的原油期货交易员少之又少，但当他们发现苏城在赚钱，而且大笔赚钱的时候，跟进的人就开始变多了。
　　这让局势变的愈发混乱，赚钱的，亏钱的，不赚不亏的……
　　当参与者增多以后，先前置身事外的金融机构，也开始纷纷涉足期间。美国雷曼兄弟、法国兴业银行、阿鲁巴投资公司等等不看好泛亚基金的公司，更是觉得时机成熟，高举着绿钞杀入。
　　就连已经平仓认赔的美国安然，也重新派出了交易员，开始了间歇性的试水。
　　……


第六百四十章 怕他们跑了
　　祁霄尽其所能的将新加入市场的石油公司和金融机构列入名单，统计金融公司相对简单，统计那么没有席位的石油公司就比较困难了，尽管许多公司都没有列入其中，但这依然是一张极长的名单，知名的就有数十家之多。
　　“贝尔斯登也加入了？”苏城的表情奇怪。
　　祁霄郑重的点头，道：“贝尔斯登旗下的两支基金都加入了市场。”
　　“做多？”
　　“是，贝尔斯登同时发表了报告，称原油价格到底了，继而劝说投资者入市。”祁霄的表情严肃。贝尔斯登是华尔街第五大金融公司，世界五百强企业，它的报告和它的基金，自然都是重量级的。
　　苏城强忍着笑意，继续问：“安然也回来了？重新做多？”
　　祁霄沉重点头，道：“他们上一轮至少损失了几千万美元，说不定会超过1亿美元，大约是想找补一些。”
　　安然也是世界级的公司，资本充足且信心十足。
　　苏城的手指自上而下的划过去，再问：“还有雷曼兄弟控股公司？”
　　祁霄此时已是满脸的阴云密布，道：“也是做多。他们主要是向客户出售这方面的金融产品，金额总数不太多，操作比较频繁，伦敦原油开盘没有突破16美元就够让人惊奇的了。”
　　听到此处，苏城终于忍不住笑出了声。
　　祁霄满面错愕的看向他，真想问一句“主公为何发笑”。
　　苏城笑的摇头，他没法解释。对于后世的许多中国人来说，知道安然和雷曼兄弟公司的人恐怕要比知道摩根斯坦利的多太多了。他们是倒闭公司的典型，前者还可以放在会计教科书里来学习——任何一名中国会计，若是能学到安然会计五分之一的假账本领，在国内就不愁买房买车娶老婆的问题了。
　　新加入的贝尔斯登也好不到哪里去，它虽然是一家超级金融公司，在某些年份里还是世界上最大的证券公司，并曾制造了数百亿的营收，但在08年的金融危机中，它终究还是以2.36亿美元的总价，卖身于摩根大通。
　　在苏城眼里，这些显赫一时的公司，更像是失败金融的象征。
　　它们神奇的凑在一起，而且站在一边，是引苏城发笑的主因。
　　然而，祁霄是感受不到苏城的笑点的，他一脸忧愁的望着苏城，心想：董事长不会是给气疯了吧。
　　苏城借机好好的笑了一阵，将连日来的压力释放了出去，虽然账面的盈利已经有了50亿美元左右，但怎么把这些钱换成现金，才是真正考验他们的时刻。
　　作为空方巨头的泛亚基金，现在可不能放松，不光不能撤出一分一厘，还要不停的往空方堆积重金。
　　苏城自己投入的价差合同倒是随时都可以撤出，但它的盈利还未最大化，苏城还想再等一等。
　　所以，苏城手上的资金实际上是在不断减少的。
　　时间越久，减少的越多，风险集聚的也就越多，祁霄对这种风险自然是更敏感，看着苏城笑声止住了，低声道：“苏董，市场的走向不是特别好，咱们也得小心这些公司，贝尔斯登和雷曼兄弟虽然只有旗下的基金和分公司参与，可投入的资金也有不少，安然公司卷土重来，声势更甚，怕也不是好事……”
　　祁霄有些絮絮的说话，与往常大是不同，也是压力巨大的表现。
　　他要是有决定权的话，现在定会平仓，哪怕有些损失，也是在所不惜。
　　苏城没有太多金融方面的知识和背景，但却有着数年来培养的坚定意志，“嗯嗯”了两声算罢。他是准备做一家百年公司出来，却不想用百年的公司来挥霍。为了此番期货大战，他做了如许多的准备，怕是比其他公司加起来都要多，以苏城的心性，即便是再苦再难，他也是要坚持下去的。
　　祁霄早就知道苏城的心思，此番也是提醒一句，接着就开始汇报市场上的各项交易。
　　期货市场千变万化，苏城没时间守在办公室里看数据，祁霄就将整理过后的结果报过来，总让他了解市场的趋势。
　　苏城一边听，一边用手指敲着桌面，权作思考。
　　因为隔着一夜，昨天的利空消息差不多已是用尽了力量，原油价格稳中有升的格局渐成，祁霄的焦急也来源于此，他说着话的同时，也在观察着苏城的表情。
　　苏城的回答在意料之外情理之中，总结起来就是一个字：“等。”
　　在等待中，原油的价格步步回升。
　　泛亚基金的交易员们看着那条向上的曲线，一个个都冒着冷汗。
　　这可不是拿出一点闲钱炒股再赚点闲钱的生意，在期货市场上，没什么套牢或者解套的说法，或者盈利或者割肉，或者大获其利或者血本无归……银行和其他金融机构给予的十倍二十倍杠杆，就是十倍二十倍于保证金的资金，动用这笔钱的成本可是不低。
　　一旦曲线上调，再想等曲线下来就不容易了。
　　股票投资者可以喊着我被套牢了，然后等上几年以期待解套，期货投机者哪怕可以持续的持有合同，合同也总有交割的时候。
　　8月的原油合约到8月到期，9月的原油期货合约到9月到期，能选择只是平仓或者交割。
　　上涨的油价毫无疑问的吞噬了大家的利润。
　　从18.22美元开始，到15美元，泛亚基金的利润已经到了200多亿美元，光是苏城就能从中得到50亿美元以上的利润。
　　而原油价格每向上跳10美分，总的利润就会大幅下滑数亿美元。因为现在的泛亚基金，已经差不多是全仓运营了。
　　175亿美元的资本，借用15倍的杠杆，代表着2600亿美元的总投入，虽然还及不上债券市场和外汇市场，也不能和成熟时期的衍生品市场相提并论，但接近3000亿美元的资金，也和摩根大通这种数一数二的超级财团的自由资金差不多了。
　　到电子盘开市的时候，油价上升到了15.68美元，似乎有向16美元发起冲击的意思。
　　苏城终于来到了大办公室里，开始关注电子盘。
　　祁霄心下莫名的一松，心想：苏董只要上心了，应该就没事了吧。
　　他在工作的时候，也随时注意着苏城，准备提供咨询。
　　除了祁霄以外，办公室里的其他人也在关注着苏城。这一次泛亚基金的期货操作并不遵循常理，基本是在苏城设定的框架内进行，因此，包括祁霄内在的交易员和工作人员，与其说是信心十足，不如说是信任苏城。
　　他已经为泛亚基金赚到了200亿美元以上的账面收入，有这么大一笔钱，哪怕放在华尔街，也该广受欢迎了，何况苏城还是老板。
　　一会儿，10月的原油价格就向上跳了两档。
　　苏城露出“这样啊”的表情，似乎非常轻松。
　　本该紧张的祁霄也心中安宁，仿佛被苏城的轻松给影响到了，冷静下令道：“保持原来的卖空节奏，让秃鹫不要急。”
　　苏城听着，微微点了点头。
　　祁霄顿时心神大定。
　　接着又是两轮上跳，苏城依旧平淡的望着电子盘。
　　然后，是一轮小小的下调。
　　祁霄露出轻轻的笑容，只要能有来有往就好了，一直向上的市场给他们这些做空者的压力是巨大的。
　　他保持着笑扭头，想从苏城脸上看到同样的笑容。
　　令其不解的是，苏城的表情竟是紧张的。
　　“这是什么情况？”祁霄露出了不解的表情，和苏城的差不多。
　　几分钟后，原油价格又有一个小小的下跌。
　　总有些做波段的交易者，或者不在乎基本盘的纯技术派，他们是追涨杀跌的主力，也造成了变化不断的浮动行情，就在这一轮上涨下跌的变动中，有的交易者就可以赚到几十万美元，或者亏掉几十万美元。
　　对泛亚基金来说，这或者意味着数亿美元的账面收入。
　　可祁霄从苏城脸上看到的，却全不是赚钱的表情，更像是怀疑。
　　“给我看的刚刚卖空的机构，有没有多方平仓？”苏城来到一台电脑前。
　　工作人员将键盘按出了“啪啪啪”的声音，道：“大概要1分钟。”
　　“快点。”
　　“30秒……啪啪啪……”
　　“再快。”
　　“啊……找……到了。”
　　“有吗？”苏城还盯着大屏幕的曲线，那里每时每刻都在发生变化。
　　键盘前的男人认真看了一遍，道：“没有大的多方转空的。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　祁霄彻底糊涂了，低声问：“苏董，您怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“就是，您怎么原油价格上涨了不着急，反而原油价格下跌了，有点……紧张了。”
　　苏城恍然：“哦，我是怕他们跑了什么。”
　　“跑了？谁跑了？”
　　“这些做多的家伙，尤其是高位建仓的几个公司，比如住友商社什么的。”苏城笑了笑，道：“他们要是趁着这两天的上涨行情割肉平仓，咱们可要少赚不少。”
　　祁霄愕然，完全不知道该说什么。
　　对于正常的金融机构来说，本该是同盟军越多越好的，可落在苏城身上，却是生怕敌人少了。
　　不过，期货市场是零和游戏，有的人赚了就会有人亏，现在做多的资金多，到时候割肉就割的越多，苏城的想法却是不正常中的正常。
　　……


第六百四十一章 空窗关闭
　　平野英智不止一次的涌起了割肉逃生的念头，但原油价格的不断上涨，以及亏损尚未填平的因素，阻止了他实现这个念头。
　　说不定，油价真的开始反弹了，如果大华实业获利离场的话，原油价格说不定能涨到17美元呢。
　　瞅着15.50美元上下的油价，平野英智几次想到平仓，几次否决，却是连一点实际动作都没做。
　　他也不是纯粹的贪心，住友商社目前的浮亏超过20亿美元，若是平仓的话，说不定要亏损到四十亿美元才能彻底逃生，快要赶得上“历史最亏成绩”了。拿着这样的成绩单回去，总公司不会有人认为他是“割肉逃生”，多半会指责他抹杀了翻盘的希望。
　　另一方面，平野英智也不想让躲在二楼的高级交易员开心，他下令平仓，等于将所有的罪责都揽到了自己身上，撇清了这两个家伙。
　　现实的因素和小小的希望，令平野英智难以痛下决心，等到下午时分，也用不着他来下决心了。
　　来自住友商社总部的松本道夫和他的属员接管了伦敦办公室的账户和资金。
　　平野英智说不清庆幸还是失望的靠边站了，他还留在交易所内，名义上是以备咨询，其实就是让他说清楚交易中的所有细节，一名去年才进商社的新人守在他的身边，一副看管和准备询问的样子。
　　可平野英智清楚，商社是要看最终结果才决定他的处置的。
　　他用玩味的眼神盯着新来的松本道夫，这家伙是比他早两年进入公司的前辈，双方曾经有过短暂的接触。松本道夫因为工作出色，几次闯过难关，继而成为了营业二部的部长。在日本商社，部长也就是经理级别的干部，只能说是中层。不过，作为资产3000亿美元的综合商社，总部营业二部的部长却是核心中的核心，号称能够成为社长的捷径之一。
　　当然，想要成为社长，首先的一点就是不能犯错。
　　平野英智暗想：期货市场却不是你想不犯错就能不犯错的。
　　松本道夫显然也有所预料，顶着沉重的压力，眼中没有一丝一毫的笑意，看向平野英智亦是没有丁点的同情。
　　他比平野英智好的地方在于，商社对他的起点要求不会是18美元，同时，他也有了完整的权限，不至于越级行事，但是，面对如许多的亏损，任何人都不会有轻松的感觉的。
　　“将损失缩小到10亿美元就是成功。但是，如果不能减少损失，那也不要增加损失。”松本道夫还记得临行前副社长的亲自嘱托，作为一家超大型综合商社，做事的同时要注意同行的碾压是基本常识，他可不想自己的大好前程在伦敦变的黯淡。
　　大致的听了汇报，松本道夫将矮壮的身体绷直，细小的眼睛蹦大了，道：“现在，我要求你们先做出撤出的计划，以目前的情况为基础，尽快弄清，若是平仓，或者抽出部分资金，所造成的损失。时机的选择很重要，损失要尽量的小。”
　　“小到……什么程度？”
　　“5亿美元是可以容忍的极限，如果做不到的话，你们最好买点T恤，准备去热带地区养老吧。”松本道夫杀气腾腾的。热带地区都是商社力量较弱的地方，也就意味着前途渺茫。相应的，松本要是做不好此事，他说不定也要准备T恤了。
　　两名高级交易员长谷和广田满脸苦色，身为多方要平仓并不太难，可要缩小到5亿美元的损失，也就是现在的六分之一乃至八分之一，实在是超出他们的能力了。
　　平野英智莫名的有些高兴了，他的罪责已定，用不着再费心思了，这些令人厌烦的事，全归两名高级交易员了。
　　长谷在松本道夫的震慑下，坚持了30秒钟的时间，道：“那就只能等了，我们也没有办法，平野押重注在多方，不是说撤出来就能撤出来的。”
　　他想推责任到平野英智身上，后者撇撇嘴，只当没听见。
　　松本也不会顺着他的思路去，“哼”了一声道：“所以……才让你们做一个计划，我要你们以自己的经验做出一个预计，你们认为伦敦的原油价格会涨到多少，我们在哪个价位抛售的波动会小，要分成几个步骤抛售，才能成功平仓，我要看到详细的策划书，明白吗？”
　　这个要求很简单，是交易所的交易员们常做的，许多普通的单子也会有类似的操作。
　　但在目前的状态下，这份策划书语气说是计划，不如说是投名状，到时候若是出了问题，松本只要拿出计划，就可以将很大一部分的罪责推到两名交易员没有预估准确上面。
　　而要预估准确，显然是异常艰难的。
　　长谷脸都绿了，忙道：“既然松本阁下来了，我们就应该按照您的计划来行事，对于原油的价位，现在的波动实在是太厉害了……”
　　“你们是伦敦原油交易所的高级交易员，而我最近都没有详细关注过伦敦的原油期货，当然要你们来预估价位。现在就写，我要在两个小时内见到计划，否则，你们就自己回本部报告吧。”松本的气势比一个房间的男人都要强。
　　长谷心想，什么事都让我们来做了，你来做什么。
　　他鼓了两下腮帮，渐渐的没了勇气。
　　在日本商社，下级为上级背黑锅，或者被上级抢走功劳都是常有的事，尤其是他们这种不在一个系统，又犯了错误的人，来自总部的松本是想怎么揉捏就怎么揉捏。
　　到时候，即使报告猜对了，松本也可以当作是自己的建议。
　　同样的事，长谷和广田都曾做过，这种官司打到总部都是没用的，还会让同事生出排挤之心。
　　都怪平野英智！
　　长谷开始后悔先前没有阻止平野的激进，两名高级交易员都狠狠的瞪着平野英智。虽然后者受到的惩罚更大，可每人想要承受惩罚。
　　“在此期间……”松本道夫见他们压服了，严肃的道：“商社会审查你们在过去两天里的所有操作，我要暂停你们的所有权限，其他没有涉及此事的中级交易员和初级交易员，有交易申请都报告到我这里……”
　　松本道夫采取的是打一批拉一批的策略，但他没有想到的是，自己看似完备的命令，却将住友商社最后一天的时间给浪费了。
　　一天时间，飞快的过去了。
　　苏城的紧张却并未缓解，6点钟不到就爬起床来，开始关注世界各地的油类期货交易。除了伦敦和纽约的原油期货以外，如东京、迪拜、新加坡等交易所也都有其他的油品交易，比如燃料油、柴油、航空油等等，比原油自然算不得大宗，却也是自行其是的期货合约，数量不能算少。
　　这些油品的价格，在一定程度上是要反映原油价格的，不过，苏城主要还是为了缓解心情。
　　这两天，是决战以前的最后空窗期，在油价确实回升的情况下，很难说会有多少金融机构逃离。
　　特别是那些16美元以前进入市场的家伙们，有的说不定还做多做出了利润，若是获利回吐，那就真的是赚钱走人了。
　　在空方巨头的苏城看来，这些跑掉的多方，拿走的可都是自己的钱。
　　多空对赌，对面的筹码太多不是好事，可要赢的时候，筹码少了不是更糟糕。
　　祁霄则在完全不明白状况下，陪着苏城熬了两天的黑眼圈。
　　直到第二天的晚上，苏城的神情才真正的放松下来。
　　“住友、兴业、安然他们都没有平仓？”苏城等歇市的钟声响，问了一句。
　　祁霄一点都不觉得放松，查了情报，道：“安然好像减持了一万手，其他机构没有太大的变化。”
　　1万手是1000万桶原油呢，卖价要一亿多美元，算盈亏的话，也是两千万上下呢。
　　苏城揉着自己脖子，头痛的道：“安然还是挺机灵的。”
　　“是。”
　　“可惜了。”
　　“是。”祁霄暗地里想：这要是都跑了才好呢，咱们最少能赚2美元的差价，他们不跑，明天的事谁知道。
　　苏城又啧啧赞叹了两声，确定市场没有大的变化，这才回去休息了。
　　这一觉他就睡的不错，清晨7点钟起来，铺开一堆报纸来看。
　　果然，在几个财经版的角落里，瞅见了几家公司增产的消息，无论是雷普索尔，还是英国环球这样的公司，都在全世界各地掌握着大量的油田，受限于技术成本和销售方面的压力，总有的油田是限产或缩产的。
　　西方石油公司在这方面是有传统的，70年代前后由产油国掀起的开发热潮，就找到了200多亿桶的储量，上千万桶的日产量，全是由石油公司隐瞒而造成的。
　　不过，仅仅是公司原油的增产，并不能造成立竿见影的效果，财经版的版头消息，欧佩克盘点全球原油产量的新闻，才是刺刀见红的杀手锏。
　　……


第六百四十二章 血流成河
　　交易员们带着满心的不确定性，进入了交易池。
　　他们都看了早上的新闻，也看了昨天的电子盘交易的情况，大部分人还听取了公司分析员的报告，但对于今天的价格，仍然很少有人能够给出肯定的判断。
　　至于正确的判断，这种东西从来都是不存在的。
　　一名代客操作的执行交易员率先给出了今天的价格：“出售，15.55美元，200手。”
　　比昨天的收盘价低10美分的报价，说明他的客户还是看低行情的。
　　没有人立刻和他交易，却有人立刻提出了新的价格：“出售，15.52美元，300手。”
　　这次是低了13美分。
　　稍一个迟疑，对面兴业银行的交易员举手，将15.52美元的300手原油给吃了下来。
　　接着，马上就有三名交易员同时抛出了近千手的原油，价格依然是15.52美元。
　　兴业的交易员再次迟疑了，买下了200手的一份以后，发现没人接盘，干脆也偃旗息鼓等着了。
　　交易员们全都习惯了这种事，一人自动自觉的降价，打出15.48美元的手势，要求卖出500手。
　　几秒钟后，花旗银行的自营交易员站出来接盘了。
　　这个动作，像是给交易员们注入鸡血似的，瞬间稳住了价格，且有人用15.50的上抬价格，完成了数笔交易。
　　摩根史丹利和此时的JP摩根（未来的摩根大通），再加上高盛和花旗银行，是纽约原油市场上的王者，差不多掌握着纽约原油期货市场的节奏。而在更加国际化的伦敦市场，四者的力量依旧不俗，只不过行事更加的保守罢了。
　　正因为如此，花旗银行的出现，而且是以买多的形象出现，很自然的催生了市场的联想。
　　一方面是原油增产的消息，一面是花旗银行的入市，在很短的时间里，两者似乎能够产生抵消的效果，可没过多长时间，原油的价格又开始了下跌。
　　金融是根植于信心的，但信心不能孤立的存在。尤其是在一级市场，你如果相信，你就掏钱出来，聚集的资金越多，说明相信的程度越高，这是发现价格的基础，也是期货系统运行的基础。
　　但市场里没有更多相信原油价格上升的金钱了，刚刚出现的花旗银行，像是个影子似的，买了2000手不到的原油就偃旗息鼓了，而相信原油增产导致油价下跌的金钱还在。
　　于是，新的价格被发现了。
　　特别是当15.38的价格出现的时候，不少交易员的心理价位都产生了变化。
　　杨明匆匆而来，习惯性的看了一眼大盘，不由道：“我还以为大家会倾向于油价上升，没想到连一刻钟都没有坚持下去。”
　　“这就好像中石油，虽然无数人都以为它会涨，但该跌的时候还是要跌，不掏钱出来的信心是假信心。”苏城自然而然的给了一句。
　　杨明不解道：“这和中石油有什么关系？”
　　“哦……算了，一个长故事。”对苏城来说，要说信心和价格的问题，首先想到的就是中石油，可对90年代中期的中国人来说，这还是一个陌生的故事。
　　杨明自不去追问，笑道：“不管怎么说，苏董您的计划实现了。”
　　“哦，还没有完全实现。”苏城看看15.35美元上下浮动的油价，道：“这比前两天的价格还稍微高一点，对了，看你跑过来，什么事？”
　　“国内又派了人过来。”
　　“从国内派来的？”
　　“呃……好像是从法国，今天早上到的。”杨明也是经过信息局做了调查的，摇摇头道：“据说是国内派到法国进修学习的，临时派到伦敦。”
　　见吸引了苏城的注意，他低声提醒道：“叫杨靖善，级别高，学历高，背景好像也很不错，档案放在国务院，公费到巴黎一年多了。”
　　“哦，二代？谁家的？”
　　“还不是特别清楚，您知道的，信息局获取这方面的信息还是比较少的。报告里猜测，应该不是非常特别的家庭，毕竟，他一直在银行里工作，晋升的速度也不是特别快。”杨明简单的解释了一遍。
　　90年代很流行留学，因为是全公费的，回去以后又能铁定提拔，算是最适合二代们的晋升途径。用一个简单比较就很容易理解，同样是到外地外单位两三年，支援边疆又辛苦又没有延续性，回来以后，通常也就只能得到一级最多两级的晋升。而留学海外，即使是辛苦也是相对舒服的辛苦，回来以后，不仅很快会被提升，而且由于学历上的优势，还非常具有延续性。其实，哪怕是没有晋升，免费到巴黎留学也是再好不过的事了。
　　来的这位主儿，自然比田栋梁的档次要高不少，何况，田栋梁本人还是苏城强行留下的。
　　如此看来，田栋梁的报告应当是发挥了作用。
　　将一名法国进修的银行人派到伦敦来，也算是用心了，至少了解国外的情况，若是再能有不错的英语能力的话，比从国内派过来还恰当。
　　苏城点点头，问：“人来了？”
　　“是，他想到办公室里来看看。”
　　“里面的小办公室和操作室以外，让他转悠吧。”苏城痛快的道。
　　杨明快步出去通知，一会儿带进来一名又高又帅的男人。
　　能到巴黎来进修的官二代，又在银行工作，想来也是90年代的富人了，换言之，这就是标准的中国高富帅呐。
　　苏城由不得感慨了两声，然后才迎上去寒暄。
　　杨靖善很懂得交流，语气顿挫而绵软，不过，等他将客气话说完，苏城却道：“你且休息一下，让我把这边的事儿处理完，咱们再细谈。”
　　一句话，杨明就出来，笑道：“咱们到里面坐吧，喜欢喝茶还是饮料？办公室里还有红酒……”
　　“开水就行了。”杨靖善大方的笑笑，乖乖的站后面去了。
　　就这么一阵子，交易池内的情形又发生了变化，一些执行交易员开始大量的做交易，而许多自营交易员则变成了老头儿似的，动作缓慢的要命。
　　祁霄也从办公室里过来，小声道：“交割库的库存，好像是增加了。”
　　原油的国际交易是非常简单的，只要船舶运载的原油符合入库要求，那它们运输到交割库，交割库就要收下来，同时从交易所付钱给送货的产油商。
　　交割库的库存也会实时的显示在交易所的大屏幕上，使之成为交易员们判断价格的因素之一。
　　一般来说，交割库的库存应当是相对平衡的，储量增加说明原油供大于求，储量减少说明原油求大于供。所谓的世界原油储备，很大一部分都是存在商业机构中的，至于国家原油储备这种东西，实际上是非常不经济的行为，因为平常不能动用，数亿桶的储量就意味着数百亿美元的沉淀，总量很多，对原油市场的影响则有限。
　　苏城毫不意外的颔首道：“算算也差不多了。”
　　祁霄没有参与这些内线交易的具体细节，惊讶的道：“怎么做到的？”
　　“让油轮缓行，再加快速度就行了。”油轮是移动的储油装备，10万吨到30万吨的油轮都可以很容易的租到。
　　祁霄砸砸嘴，道：“我以为咱们储存的油，都送到交割库了。”
　　“不光是咱们的，还有其他公司的。”
　　“哪里来的原油？”原油堪称是全球最大宗的商品了，无论是运输还是生产，都是成系统化的，整个体系如同工厂的生产线一般运转，不会无缘无故的多出来，也不会无缘无故的少出来。
　　何况，电子屏上的库存量增加，可是以百万桶计的，不管怎么看，都不是大华实业和几家公司能短时间内积累出来的。
　　苏城掩藏着得意笑了：“海沧基地从三天以前，就开始进入停产检修了。”
　　“啊？”
　　“听说，雷普索尔和其他几个公司下属的炼油和化工厂，也都进入了检修。”
　　“呀……这个……我完全没想到。”祁霄期期艾艾的道：“这太明显了吧。”
　　“没事，做你的就好了。”苏城此时的心脏比任何时候都要大。
　　大型化工厂和采油设备每年都是需要检修的，少则20天、多则50天的非工作日，若是选错了时间就是一场灾难，能将全年的利润吞掉，可若是选对了时间，却有利润翻倍的效果。
　　就现在来说，光是大华实业下属的海沧基地，每天就要消耗掉120万桶左右的原油，这其中有一多半是用来生产柴油了，剩下的则用来生产甲醇和乙烯。
　　哪怕是现在的海沧基地，也没有进入它的最高峰生产，预计要再过两三年，110万桶每天的柴油精炼厂才能彻底建成，而80万吨乙烯和累积百万吨的甲醇生产，也会制造出大量的原油需求。
　　年资更长的雷普索尔等公司，下属拥有更多的精炼厂和化工厂，除了一些不方便操作的工厂以外，其他停工的工厂，至少能释放出300万桶每天的原油供应。
　　这些原油原本就有很多来自北海，现在都不用往远处运，直接送到英国的交割库就行了。
　　当然，泛亚基金的七家公司一旦这样做，内线交易的诉讼是逃不掉的。但没人在乎。
　　如果说，17美元的时候，雷普索尔等公司还需要考虑一番的话，当原油降到了15美元，累积盈利200亿美元以上的泛亚基金诸股东，早就烧热了脑袋。
　　诉讼又有什么了不起的？只要利润充足，大家宁愿打旷日持久的官司。
　　90年代的欧洲和美国，金融政策宽松的令人难以想象，尤其是像大华实业、美国西格这样的公司，请一个好的律师团，光是用钱就能把政府的起诉团给埋掉，即使经过几年时间，证实了内线交易，多半也是千万美元规模的罚款，至于说刑事罪，实在是难得碰到。
　　几个小时内，伦敦交割库的库存就增加了200多万桶。
　　这可是不多见的。
　　尽管交易商们经常做着比这还要大的交易，但那里面多是虚拟的交易，卖空的会平仓，买多的也会平仓。现货原油就不一样了，它们的生产、需求和消费都是实打实的，如果市场真的表现出了供大于求，那到了终端的消费商那里，总归是要体现出来的。
　　到时候，自然是价格的体现。
　　15美元的价格，一下子就坚持不住了。
　　不管许多交易员对原油价格有多看好，原油的价格，迅速的跌到了14.50美元上下。
　　空方仅仅今日，就要获得百亿美元级的盈利，多方也要产生这么多的账面损失。
　　交易池内，仿佛已被血海浸透。
　　远远的，就能看到气急败坏的交易员。
　　“去吃晚餐吧，把杨靖善叫上。”苏城伸了懒腰，对今天的交易相当满意。
　　杨明去请人了，一名挂着摩根牌子的交易员，与他错身而过。
　　“是泛亚基金的苏城董事长吗？”摩根的交易员精神的像是小豹子似的，机灵的左看右看，正好将苏城堵在二楼的楼梯拐角处。
　　“我是大华实业的董事长，不是泛亚的。”苏城现在可是相当的敏感。
　　“是的是的。”摩根的交易员拍拍脑门，笑道：“苏董近日的操作，令人大开眼界，不知道，大摩是否能得到与您合作的机会？”
　　苏城眯起了眼睛。
　　到了这个地步，差不多是快要抽身离开的时间，泛亚基金的利润也铁定要超出200亿美元，苏城算上价差合同，说不定能得到两个50亿美元，要说合作，也不是没有基础的。
　　……


第六百四十三章 收网
　　“我们正准备吃晚饭，边走边说吧。”苏城对两家摩根还是相当好奇的，尤其是绰号大摩的摩根士丹利，在中国的业务极多，是一家异常聪明和野蛮的公司。
　　他们的资金庞大，人才众多，却从不故步自封，永远的追逐金钱，而无所谓政治和道德——假如一不小心的表现出了政治和道德，那不用犹豫，肯定是为了钱。
　　无论是中国的社会主义市场经济，还是南非的种族国情，或者印度的种姓国情，大摩都适应的又快又好。相比在中国投资养猪的高盛，摩根士丹利毫不犹豫的杀入了中国的房地产业，募资一度高达45亿美元，在当年就是400亿人民币左右，以中国物业的增长速度，怎么算都比养猪划算多了。
　　除此以外，摩根士丹利还积极参与中国不良资产的收购，光是2003年，他们就从建设银行手里两次接走了40亿和28.5亿的不良资产包，97％是房地产资产，随便放上几年，不良资产包里都能溢出满满的利润。
　　更厉害的是，作为一家美国公司，摩根从不吝啬于商业贿赂和内线交易——美国公司并不是不会做商业贿赂和内线交易，而是因为商业贿赂和内线交易的成本较为高昂，非一般公司能玩得了的。
　　时代周刊曾经曝光的大摩中国彼得森贿赂门，换成普通的美国公司，这样的一击就能摧毁公司的基础，可放在摩根士丹利身上，就像是什么事都没有发生似的，所谓的底蕴和实力，正是如此。
　　这样一家不怎么守规矩的美国投行，正是苏城这样的外国人所欢迎的，他的表情，也比平常要热情不少。
　　大摩的交易员却表情古怪，惊讶的问道：“您现在要出去吃饭吗？”
　　“不能吃饭吗？”苏城看向祁霄，以为又有什么特殊的规则。
　　对方指指大屏幕，道：“现在正到了重要时间，苏城董事长不指挥的话，可以吗？”
　　“哦，我不直接参与操作的……琼斯先生。”苏城看了他胸前的牌子。
　　“叫我琼就可以了。”大摩的交易员打蛇随棍上，一副熟络的模样，笑道：“苏城董事长没有金融背景，却能做到……”
　　“你找我要谈什么合作？”苏城打断了他的恭维。
　　琼斯紧紧跟着他的脚步，低声道：“就在这里说吗？”
　　“那就到车上说。”
　　说话间，也就出了期货交易所。
　　苏城自顾自的坐上车，琼斯整理了一番思路，问道：“关于大华实业的操作，我有一个想法。”
　　“哦。”
　　“我们猜测，大华实业会在接下来不久结束做空吧。”
　　“怎么，大摩也不相信原油会回归低价位？”苏城舒服的仰着头。
　　琼斯笑笑，道：“短期内也许，供应增加也有可能，但长期来看，原油增长的需求比供应要多。”
　　“唔，你们想要什么？”
　　琼斯还想和苏城讨论一下理论问题呢，这也是美式投行的交易员最擅长的地方。不过，苏城简单直接，他也只好顺着道：“我们希望，在大华实业做多的时候，能与大摩合作。”
　　“泛亚基金。”苏城再次纠正。
　　琼斯苦笑点头：“是的，泛亚基金。”
　　“是大摩想要和泛亚基金合作？”苏城重复性的问了一下。
　　琼斯想了一下，才明白苏城在说谁做主导的问题，他稍作犹豫，道：“大摩准备了30亿美元，泛亚基金投入的资金更多的话，大摩就和泛亚基金合作。”
　　像是这种企业都是非常注重风险的，大摩的3000亿资产不可能全部投到某一个方向，尤其是纯投机的行为，30亿美元已不算少了。
　　泛亚基金的资金自然要多的多，不过，做空状态结束以后，其他人是否还愿意跟随，就很难说了，毕竟，七家石油生产企业也不能全然罔顾政府，反复的做空和做多，风险自然成倍，另一方面，泛亚基金能够通过做空赚到钱，不意味着做多也能赚到钱，尤其是资金非常庞大的时候，重点已不仅仅是恰当的时机进入，而在于恰当的时机退出，也不是资金越多越好的。
　　苏城未置可否的道：“真有这种机会，我会考虑你们的，嗯，到地方了，一起吃点什么？”
　　琼斯偏头一看，竟然是家汉堡快餐店，不由的摸摸肚子，摇头道：“不了，今天是果汁日。”
　　“那没办法了。”苏城笑笑，下车买饭。
　　杨靖善坐了后面的车过来，跟在苏城后面排队，笑道：“苏董刚刚赚了那么多，至少应该来一顿法国大餐来庆祝吧。”
　　他把“法国大餐”用港式普通话读出来，颇为洋气。
　　苏城摸了硬币出来，笑道：“没什么时间了，吃过以后，就得快点回去了。”
　　“晚上还有大戏？”杨靖善眼角一跳。
　　“离收市还有一阵子呢，不好说。”苏城笑眯眯的。
　　……
　　回到期货交易所，苏城着重让祁霄看了美国投行的情况，没有多少资金的增加，也就不去管它了。
　　毕竟，伦敦金融城并不是美国人的地盘，他们为了集中资金，在这里投入的也不会太多。而就目前来看，无论是做空还是做多，后加入的意义都不大了。
　　更多的，还是入场的先生们，如何满载而归，或者减伤而去的问题。
　　“14.40，多方的力量怎么样？”苏城面前是眼花缭乱的电子屏。
　　祁霄乐呵呵的道：“住友估计是不行了，大概还能有点下降的趋势。”
　　“嗯。”苏城沉默的看了20分钟，瞅着油价到了14.30，然后命令道：“给阿利耶夫那边打电话，看他能不能现在发消息。”
　　祁霄毫不犹豫的去了。
　　阿利耶夫的家族在泛亚基金里有10亿美元，虽然没有董事的位置，但利润是一分都不少的。就现在的油价来说，他至少已经赚到了一个半的10亿美元，比得上阿塞拜疆往年的国库收入了。
　　这么多钱，又是能给自己增加利润的情况，阿利耶夫还真不在乎几个新闻发布会。
　　事实上，他不止自己上了新闻发布会，还将沙特的石油部长给捆绑了上去，请他来宣布欧佩克所了解到的全球供给状况。
　　欧佩克对原油产量的关注和掌握是有传统的，尤其是在他们用产量说话的时候，实际产量和名义产量的关系就非常重要了。
　　在欧佩克的报告中，经常会提到履行责任的百分比问题，其实就是实际产量相对于名义产量的百分比。例如欧佩克决定缩减产量100万桶，伊朗分到了15万桶，实际只执行了10万桶，伊拉克分到了20万桶，也只缩减了10万桶，在其他国家履行了100％责任的情况下，欧佩克的履行责任百分比也只有85％。
　　而在大多数情况下，除了沙特阿拉伯向来不介意缩减产量以外，其他国家履行缩减产能的责任时总是会延期，在履行增产职能的时候总是会超量。
　　10万桶原油少说是150万桶美元的营收，别说是全靠原油生存的阿拉伯国家了，丢给中国政府的某个部门，也不是说缩减就能缩减的，同样要打折，要拖延。
　　不过，和其他收入不同，原油收入是非常好检测的。首先就是它庞大的数量。
　　10万桶放在期货市场里不算什么，放在政府报告里也不算什么，可放到现实中，这就是一艘外型比航空母舰还要大的油轮的运输量了，可以装2000节车皮。
　　能够停泊10万吨以上船舶的港口就那么些，每天驶来驶去一艘航空母舰那么大的船，再加上2000节油罐车的运入量，只要有心记录，怎么可能不知道。原油运输管道也是一样的道理，派两名智商和技术水平差不多的工程师，就知道有多少原油经过输油管道了。在管道不够用的年代里，这里的每一吨油都是排队出去的，很难隐瞒偷运的问题。
　　除此以外，国际原油市场的销售记录或者交割记录，甚至产油国的储藏库，也都是非常容易检查的部分。
　　隐藏起10吨黄金兴许是容易的，隐藏起几十万吨几百万吨的液态原油就太难了。
　　所以，不履行责任的欧佩克产油国，实际都是硬着脖子不履行的，欧佩克又不是集权机构，他们的定期核查在某种程度上也就是一种敦促的意思。
　　由于原油交易的特性，欧佩克一边监视着占比大约8％的世界原油现货市场，一边监视着几个原油期货交易所的交割库，就差不多能够知道近期的出口原油产量了，至于非出口的原油产量，他们其实也不是特别关心，例如中国的胜利油田和大庆油田，出售的原油才在欧佩克的考虑当中，国内自己消耗的，欧佩克管不上、也不想管。
　　参与泛亚基金的七家石油公司都是国际石油公司，名下的油田大多用于出口，且有不少在欧佩克国家，他们的产能增加或减少，都是要向欧佩克的常设办公室备案的。
　　例如大华实业的瑟坦油田，就要不时的说明自己的产量，否则，阿联酋就会利用自己掌握的基础设施，阻断石油公司的出口。
　　对一个油田来说，如果石油管道不通，油轮不来，采出再多的油也没用。
　　在油价动荡的情况下，欧佩克宣布自己所了解的全球供给状况也是正常的。但这一次，因为阿利耶夫的因素，纳伊米被迫在不恰当的时机，参加了不恰当的新闻发布会。
　　而当他说出“全球原油供应过量”的话的时候，油价应声而跌。
　　“收网吧。”苏城的表面平静，拳头握的青筋都要跳出来了。
　　这一网的渔获，可是完全超出了他的想象。
　　当然，也超出了住友等鱼群的想象。
　　……


第六百四十四章 三分之一
　　泛亚基金的资金是累积投入的，其杠杆也是逐渐增加的。175亿美元撬动的最多资金，差不多是3000亿美元。
　　当然，并不是175亿美元只能撬动3000亿美元，而是出于安全的考虑，做出的合理收缩。
　　尽管如此，这也是17倍的杠杆了，普通的原油交易商不会轻易动用这么大幅度的杠杆。
　　而泛亚基金通过这3000亿美元，差不多获得了10％以上的回报，即300亿美元以上。
　　至于究竟是多少钱，就要看这些资金撤出的是否顺利了。
　　要是有一个尾巴留下，即使只留下百分之一，那也要有30亿美元的资金浪费了，撤的再不顺利的话，尾巴造成亏损也是可能的。
　　苏城一边看交易所的电子屏，一边看自家的电脑屏幕，心里催促着平仓的速度加快。
　　祁霄更加紧张的厉害，他在到大华实业以前，何曾操纵过3000亿美元的项目，这时候，一个正确的操作和一个错误的操作，至少会造成几百万美元的差别，如此巨大的责任，压力自不必说。
　　“14.26。”一名交易员用英语快速喊了出来。
　　苏城和祁霄也看到了，后者确定的道：“买入。”
　　交易员重复了一遍“买入”，就在电子盘上操作了起来。
　　这也是电子盘和人工盘的不同，如果交易池里的秃鹫敢现在买入原油，作为最大的空头，说不定会让原油市场发生大翻转。
　　而通过电子盘下单，就没有那么多的麻烦了，虽然同样是要通过有坐席的坐商来进行交易，但坐商承揽的交易众多，并不会让市场产生联想。
　　油价迅速恢复到了14.32的价格，操作的交易员点了几下键盘，道：“买入了420手。”
　　1手是1000桶原油，420手就是42万桶原油，价值600万美元上下，不能说多，却是一个好的开始。
　　若是以平均数来算，泛亚基金每桶差不多能赚到1.5美元，而若是以最开始的18.22美元来计算，那每桶的利润有4美元之多，42万桶原油，就是平均60万，或者最高160万美元。
　　祁霄回看苏城一眼，见他摸着下巴挺满意的样子，自己也就觉得满意了。
　　对于泛亚基金来说，这是他们获得的第一笔真正的利润。在此之前，充其量只能说是账面收入，只有将借来的原油还上，才能产生真正的利润。
　　如果苏城是一名散户，420手的合约也算是不少了，现在就可以揣着钱出门左转，开心的庆祝了。
　　不过，以泛亚基金目前所握有的天量合同，距离平仓还远着呢，也就是说，离把钱装到兜里，还有相当的时间。
　　几秒钟后，油价又掉到了14.30以下，泛亚基金再次从电子盘买入原油600余手。
　　现在，除了泛亚基金这个大空头以外，其他原油商是不敢再继续买多的，实际上，偷偷平仓乃至于转作空的小多头都有不少，因为面前的情况是很清晰的，连续的利空消息，至少能保证几个小时内的空方优势，赚的太多不能保证，但10美分左右的利润，在10倍左右的杠杆下，也非常可观了，少说是5％的利润呢，比“剥头皮”似的交易可好多了。
　　在泛亚基金和市场本身的运作下，油价一会儿下跌到14.20上下，一会又上浮到14.30上下，泛亚基金也趁机平掉了10多亿美元的空单。
　　来来去去大半个小时，各金融机构终于确定了欧佩克的新消息，一些大的多方，也开始陆陆续续的做出决定。
　　最先割肉的还是安然。这家未来的倒闭五百强公司以做假账闻名，但在1994年的现在，它最著名的是特殊的金融制度。用简单的方式来描述，安然是第一家用数学手段来管理公司的能源公司。
　　幸与不幸的是，太过超前的安然并没有得到足够的监管。更准确的说，是当前的美国政府，或者世界上任何一个政府，都没有足够的实力来监管安然——以政府紧缺的人手和平均不到10万美元的薪水，又怎么能和几百上千名拿着百万年薪的高级精英相媲美。假如政府真的有更高才华的精英，像是安然这样的公司，也不是拿不出千万美元的年薪，到了最后，政府所拥有的要么是普通的庸才，要么是理想主义者，后者要发挥作用，最好还得懂点政治，这样的要求显然是太难了，以至于安然公司不仅将数学手段用于管理公司，还将数学手段用于假账的制作。
　　虽然最终的结果不好，但现在的安然公司却是最注重风险控制的公司，在第一轮多空大战中，他们首先退出，而在这一次的决战中，他们也做出了判断，毫不犹豫的再次放弃。
　　当多达20万手的原油期货合同抛出的时候，苏城倒是对安然有了些佩服。
　　任何一家公司，能够不受情感的左右，忠实而坚定的服从既定策略，这本身就是一种了不起的事。至于最终是否盈利，只能说，他们总归是会盈利的。
　　当然，从另一个观点来看，唯有死掉的美国公司，才是好的美国公司。
　　随着安然公司的沦陷，交易池内的多方一发而不可收拾。
　　德意志银行、瑞银、波士顿金融等中小型的多商纷纷宣布崩溃。他们在原油期货市场内的资金都不充沛，能够投入的保证金基本低于2亿美元，且多数以10倍以上的杠杆进行运作。如此一来，当油价的跌幅超过10％，也就是1.4美元的时候，这些金融机构是铁定要爆仓的，到时候，哪怕原油回调到100美元，也与他们没有关系了。
　　至于他们身后的金融公司，也不可能在一个市场投入过多的力量，全球各个期货市场，每年都会爆发惨烈的多空大战，金融机构设定资金额度，本身就是为了防范风险。
　　若是每次多空大战，都忍不住将全部的力量投入进来，且不说他们是否乐意放弃其他的期货市场，光是其中蕴含的风险，就足以将这些百年老店摧毁。
　　他们和大华实业这样的现货石油商不一样，泛亚的七家股东都有捞一笔就走的准备，非股东的阿利耶夫兴许一辈子都不会再进入期货市场，可金融机构却是要永远浸润于此，对他们来说，割肉逃生比决一死战更正确，即使决一死战有70％的胜率，他们也不一定会同意，更别说是目前的情况了。
　　这些中小型多商，有的在15美元上下进入市场，有的在16美元进入市场，还有的在17美元进入市场，即使平均一下，也差不多到了爆仓的边缘，一些公司说不定都补充过一两次保证金了，所以，一旦失去了信心，就很难再坚持多方的立场不变。
　　泛亚基金通过三家坐商，大肆吸纳原油期货合约，从而平掉自己的多单。
　　所谓的卖空，就是从交易所凭空借出原油来出售，现在买入原油平仓，就等于还掉了借出的原油，两者之间的差价，就是卖空者的利润或亏损额。
　　待到BP公司的150亿美元大仓沽清，祁霄惊喜的发现，本方的仓位已降低到了三分之二。
　　而利润更是可观，竟而有180亿美元之多。
　　虽然后面的三分之二，肯定不会有如许多的利润，可想到它代表的含义，还是让祁霄激动的发抖。
　　“太刺激了，太刺激了！”祁霄忍不住说了两遍。
　　苏城也看到了他递过来的小纸条，轻笑着将之投入碎纸机，道：“别忘了，大华实业只有25％的股份。”
　　“那也是……”祁霄没有说出来，还是在纸上写出潦草的字迹：45亿美元。
　　180亿的四分之一是45亿美元，很简单的口算，可祁霄还是算了两遍，才确认的写上去。
　　这是一个简单的算术，却是一个令人难以置信的现实。
　　苏城想了想，将这张纸叠好收在衣袋里，道：“这一波，咱们如果大获全胜，我就把这张纸条送到大华实业的展览室里去，让它做个历史的见证。”
　　祁霄愣了一下，转瞬笑了出声：“等咱们大获全胜，我再写一张纸条，把全部的利润写上去，说不定，会是一个三位数。”
　　苏城摇头，道：“一定是个三位数。”
　　“啊？”祁霄不解。别看剩下了三分之二的仓位，但泛亚基金的仓位实在是太重了，其中很多都是为了做筹码而放出的资金，现在是有转作空的中小型金融机构支撑空方市场，但悄然平仓的泛亚基金，终究会让天平调转，到时候，原油重新奔向15美元，16美元乃至17美元都有可能，就平均数来说，总有一些仓位是赚不到钱，甚至少量赔钱的。所以，剩余的三分之二仓位，说不定还赚不到45亿美元的利润。
　　苏城微笑，道：“你忘了咱们的价差合约了，现在开始平仓吧。”
　　祁霄的双眼，登时像猫一样的亮了起来。
　　价差合约不似单一期货交易所的买空卖空，它的杠杆极高，风险也极大，但平仓起来却非常的容易。
　　祁霄第一时间拿起电话拨了出去，同时让自己的助手，将两地间的价差调出来。
　　在伦敦期货交易所的平仓的过程实在紧张，以至于他都没有精力去关注纽约市场。
　　毕竟，大华实业独立买入的价差合约，确定的平均价差仅仅是1.1美元，而就伦敦的这种跌法，纽约市场无论如何都不会全体跟进的。
　　果不其然，纽约市场的原油期货合约，依旧保持在16.50美元以上。美国的经济恢复不错，接下来又是空调用电的高峰，在多用燃油发电的美国本土，他们一向遵循自己的价格规律，不会如伦敦那样容易受国际市场的影响。这也是自70年代的石油危机以来，美国历任政府所追求的能源导向。
　　祁霄不在乎美国人在乎什么，而是整个人都陶醉在了2.2美元的价差中去了。
　　对大华实业来说，2亿美元在300到500倍的杠杆下，价差每扩大10美分，就会有3亿到6亿美元的利润，现在的价差扩大增加了120美分以上，利润妥妥的超过了40亿美元。
　　如此一来，大华实业的总利润必然超过百亿美元。
　　百亿美元！
　　而且是百亿美元的现汇！
　　在1994年的中国，真真正正的是富可敌国的资产。
　　“喂！”
　　电话接通，祁霄强压住纷至沓来的念头，首先将价差合约平仓的命令下达。
　　“明白，全数平仓。”电话另一头，也是兴奋的声音。
　　……


第六百四十五章 艰难的决定
　　大华实业期货部早已做好了准备，待命令下来，就以飞快的速度开始平仓。
　　而在平仓的过程中，原本预计会收敛的价格差，却有进一步扩大的趋势，这是因为许多交易商发现，有数百万桶本应该运往纽约的原油，转而送到了伦敦，这种做法，导致伦敦交割库的库存增加，而库欣的存货减少，进一步降低了伦敦的价格，催生了纽约的价格。
　　借着这股风潮，大华实业差不多是将价差合约的利润，完整的收入囊中，其总额高达52亿美元，远远的超出了祁霄的预计。
　　实际上，也有点超出苏城的预计。
　　看到这笔入账，百忙之中的祁霄，也奢侈的用了三秒钟来发呆。而远在国内的四妹徐凤，则立刻打来了电话，问苏城道：“咱们公司的几个账户里，突然多了好大一笔钱……我数了好几遍……”
　　“是公司盈利，等我回去以后细说。”苏城笑着打断了她的话。
　　“这么多都是？”
　　“是。”
　　“怎么做到的？”四妹徐凤虽然不是科班出身，但勤快好学，在大华实业的财务部做着监督岗位，却是非常合适，集团内的资金流动，大部分都在她的监控之下。
　　徐凤也不是没有见过十亿美元级的资金，可要说一次性收入数十亿美元，这还是第一次。
　　苏城苦笑两声，不知怎么解释，道：“算是运气和准备各一半吧，也有点超出我的想象，但都有正当手续，你也和几家账户的银行联系一下，看看有没有要缴纳的费用，一并交给他们处理。”
　　大华在海外的几家主力银行，都是相当有实力的大型商业银行，或者在当地有强硬背景的地头蛇，处理政府关系是最擅长的。
　　价差合约比纯粹的期货合约不好的地方，在于它要向两个交易所缴纳手续费，不过，期货交易所的手续费向来很少，因为其本质上是为会员服务的会所，并不以盈利为目的，大华实业尽管赚到了数十亿美元，可交的手续费，却和那些赚到几百万的金融机构差不多。
　　至于税赋，则是纯粹没有的。94年的美国政府，倒是在讨论向期货交易所课税，以缓解目前的财政困境，可尚无结果。伦敦自撒切尔夫人的小政府和私有化以后，更是难以增加新赋税了。目前收取期货交易税的，主要是日本、芬兰、法国和香港四个地区。其中，日本是以平仓价的万分之二，芬兰是以平仓价的万分之五来征税，法国则是固定每单0.05法郎的交易税，香港是每完成一项交易5港元，四个地区皆有不同，但总的来说，期货税仍然是一个小税种，不论采取何种方式来征税，总额都是少之又少，无关痛痒。
　　相比之下，倒是给交易所的坐商，以及提供杠杆资金的银行的手续费要多一些，但也不过是数百万美元。
　　所以，大华实业通过价差合约赚到的52亿美元多些的利润，去掉所有的开支，剩下的还有52亿多些。
　　而大华集团，自始至终都是100％掌握在苏城手里的。
　　将这笔款子拿到手里，苏城心里是安定了许多。
　　祁霄依旧热血沸腾，嘴唇干裂的道：“苏董，咱们要不要再买一笔赌价差缩小的合约？”
　　赌性十足，但也是正常想法，在价差扩大到2.2美元的情况下，反向购买价差缩小的合约，风险小而利润高。
　　毕竟，2.2美元的价差，还能扩大到哪里去？无论是伦敦的原油价格上调，还是纽约的价格下降，都会缩小两者的价差。
　　若是再回到1美元区间，那就又是这么多的利润。
　　现在，做这种合同的金融机构，估计不在少数。
　　不过，苏城学石油金融学的时候，原油价差合约经常突破15美元，甚至有超过20美元的时候，2.2美元的价差，实在不能让他觉得安全，因此果断拒绝道：“投机一次就可以了，现在要尽快将我们的空仓平掉。住友商社什么情况？”
　　祁霄遗憾中也带着解脱，转瞬调整心情，回答道：“住友好像没什么动作，悄悄卖出多单的可能性不能说是没有，但不是太大。我让人去检查适才的多空交易了，如果住友减持了仓位，我们会找到的。”
　　住友当然没有什么动作，住友商社和他的盟友们，已经陷入呆滞了。
　　和泛亚基金重仓持有空单无法轻易撤退一样，住友商社也重仓持有着多单，无法来来一场说走就走的旅行。
　　更麻烦的是，由于松本道夫得到了商社总部的支持，一些附着于住友商社的关联公司，还有如伊藤商社这样的盟友公司，纷纷在15美元到16美元区间的时候，重金押注。
　　当然，这也是他们的贪婪之心作怪，总觉得16美元，15美元的原油价格已经够低的了，大不了等到交割，运回国内去算了……然而，在3000亿美元级的多空交火中，等待交割基本是做不到的。
　　泛亚基金从平均16美元到17美元的价格上，每下跌10美分，就能赚到10亿美元到20亿美元，相当于解放了10亿美元到20亿美元的保证金，从而再次撬起150亿美元到300亿美元的资金。
　　与之相反，多方的住友商社和他们的盟友，每看到原油价格下跌10美分，就要赔掉10亿美元到20亿美元的保证金。当这个数字降低到50美分的时候，住友商社就需要不停的追加保证金了。
　　否则，一旦爆仓，所有的多单都会被系统直接变卖，而无论卖出多少钱，他们的保证金是一分都别想要了，等于是大输特输，输的精光。
　　因此，为了避免爆仓，住友商社就要不停的投入更多的资金以充当保证金。
　　而当原油价格下跌到15美元以下的时候，愿意给予住友商社充足金融保证的银行都少之又少了。
　　住友商社本身就是一个金融商社，在开始阶段，他们能够得到本商社源源不断的资金支持，哪怕大亏特亏也不例外。
　　然而，当住友商社的银行资金消耗殆尽以后，愿意给他们充当提款机的银行就变的很少了，数额也难以补充需要。
　　这和泛亚基金是截然相反的。
　　一方面，泛亚基金的七家股东准备充分，用了数月的时间，通过各种手段，争取到了多个国家的银行作为融资支撑，另一方面，也是最重要的一方面，泛亚基金始终在赢。
　　他们的保证金不是越来越少几近枯竭，而是越来越多源源不断。
　　所以，伦敦国际原油期货交易所的多空大战进行到后期，基本变成了泛亚基金用15倍以上的杠杆，对赌住友商社等公司的10倍杠杆，乃至于五倍杠杆，其中的资金差距不言而喻。
　　这可是3000亿美元级的多空巨赌，哪怕是杠杆，也得有银行愿意提供。而住友商社的资产虽多，却也没有如此庞大的资金池。
　　现在，别说是手持多单到交割日了，手持巨额多单过夜，都能把住友董事会的老头子们吓出阿尔茨海默来。
　　无论是资产3000亿的住友商社，还是资产千亿美元的伊藤商社，或者资产百亿美元的酱油众们，他们也都有每年数百亿，百十亿，十数亿美元交易额的生意要做，怎么可能将所有的资金压在伦敦期货交易所。
　　董事们愿意，数万名其他部门的员工也不愿意；员工们愿意，还有日本金融厅和大藏省不愿意；如果日本人都愿意，英国人大概会笑出阿尔茨海默来，这可是凭空多出的数千亿美元，而且要到8月，9月，10月，11月才会陆续变现。
　　这么大一笔钱，说不定能帮英国拉动两个点的GDP。
　　归根结底，如此巨额的期货交易，永远只能是空对空。
　　等交割？几十亿美元可以，百十亿美元可以，却于事无补。
　　逼空？在农产品之类的小盘中可以，在占世界二分之一的原油期货交易中，基本是不可行的。
　　松本道夫一刻不停的守在交易所的办公室里，手举着咖啡杯，几乎要捏碎了它，也终究没有等到反弹的时刻。
　　晚上19点，秘书照例提醒道：“人工盘还有半个小时收市。”
　　松本道夫的眉毛刷的竖起来了，习惯性的看向大屏幕：14：22。
　　不用瞅后面的两个数字，前面的14美元，就让他一点力气都没有。
　　“这么多钱投进去了……平野这家伙。”松本咬牙切齿的。自从来到伦敦以后，15美元的美好空窗期就结束了，他就是想发挥什么作用，也没有机会了，倒是投入了不少资金，却什么效果也没有。
　　虽然，他也不确定自己就能抓住美好的15美元空窗期，但这并不意味着他不会埋怨平野英智。
　　尤其是在做出艰难的决定之前。
　　“部长？”秘书担心松本没听清，浪费了时间，还有半个小时，人工盘就要结束了，不似泛亚基金提前签了3个坐商，住友商社向来只有自己的一个坐商席位，效率相对要低。
　　是否要手持重仓再过一夜的决定，应当在接下来的十多分钟做出。
　　松本道夫忍不住揪头发了，低声问道：“你算一下，现在平仓，会亏损多少？”
　　平仓就是离场，一点翻本的机会都没有了。
　　若是在赌场上，这就是连底牌都不看，宣布“不跟”了。
　　秘书跟了他有段日子了，不用去算，即道：“亏损在50亿美元以上。”
　　50亿美元是泛亚基金盈利的六分之一，比较起来好像比较少，但放在小一点的银行，比如著名的巴林银行，这么多钱，也够他们倒闭了。
　　松本道夫更是敏感的问：“确定超过50亿美元？”
　　“是。”
　　“会不会超出60亿美元？”
　　“这个……不能确定。”
　　“去确定一下。”松本道夫病急乱投医。
　　秘书傻了，站着没动。这个怎么确认，巨量多单的平仓，天知道会有什么状况发生。
　　松本道夫也很快醒悟，转头道：“你告诉田边，让他做平仓准备。”
　　尽管之前的计划无法实现了，可他也不想成为“著名人物”。
　　60亿美元，是会登上日本金融公司的巨损排行榜的。
　　秘书没有完全理解，自以为是的提醒道：“要不要通知其他商社？”
　　松本毛都乍起来了，呵道：“闭嘴。去通知田边，不许告诉任何人。”
　　逃生时刻，哪里顾得上盟友。
　　公司间的交情，哪里能用亿美元来衡量。
　　……


第六百四十六章 将军
　　19点10分。
　　距离人工盘收市尚有20分钟。
　　原油期货交易所内的所有人，都陷入了紧张和压力之中。记者敲字的动作都变的轻柔了。
　　只有一个人手握玉米卷，轻松的像是来旅游似的。
　　所谓众人皆忙我独闲，唯有小胖同志尔。
　　小胖他是真的不知道发生了什么，或者即将发生什么。作为中国年轻一代的，通过不劳而获而做了亿万富翁的成功人士，小胖同志才不会让复杂的期货交易消耗自己的脑细胞呢，他如同游客似的，好奇的看着周围，然后问秦筠道：“老婆，有人在画像吗？”
　　“说详细点。”秦筠尽管是精英白富美，却早已不再尝试理解小胖同志的跳跃性思维了。
　　小胖咬了一口玉米卷，含混的道：“你看师父，一动不动的大半个钟头了吧，要不是有人画像，他干嘛做雕塑模特？”
　　这是三级跳水平。
　　秦筠拍拍额头，道：“你师父思考呢。”
　　“思考什么？”小胖又咬了一口玉米卷。
　　“今天是关键，当然要好好想想。”
　　“前两天你也说是关键。”小胖不在意。
　　秦筠一滞，旋即好奇的道：“你赚钱了你知道吗？”
　　“知道……”小胖拖的长长的音，得意的道：“以我的经验，跟着师父走，啥都不用想就能赚钱，所以，他赚钱，我就赚钱，我告诉你，师父吃的肉大块，给的汤也都比别人给的油，像是慢炖牛肉，浮在上面的全是最浓最厚的汁……”
　　“然后都被你喝了？”
　　“师父吃肉徒弟喝汤，天经地义嘛，再说了，我也就喝了一小口吧。”
　　秦筠像是猫儿似的眯起眼：“你知道这一小口下去，自己赚了多少吗？”
　　“那……肯定是不少。”小胖满足的咬下了第三口，一根手掌长的玉米卷消失了。
　　这说明，他的手掌是比普通人短一些的。
　　秦筠盯老鼠似的盯了小胖同学半天，然后也思维跳跃了，恶声恶气的道：“你要是敢在外面花天酒地，逢场作戏，我就让你净身出户！”
　　小胖微惊，接着以更高超的跳跃性道：“我的钱就是你的钱，你不用找别的女人来勾引我了。”
　　如果说秦筠的思维跳跃是运动员级别的，小胖的思维跳跃就是山羊级别的。
　　秦筠好悬露出笑容，一个掩饰，露出了虎牙，缓缓的道：“不用其他女人，拿一个急救箱出来，给我三分钟，就能给你包扎好伤口。”
　　小胖大惊：“你这是净身出户？这是净身入宫……算了，咱们好好说话，师父帮我赚了多少？”
　　“狗屎运！”秦筠先评价了一句，方道：“你的钱和阿利耶夫的钱算一起了，200％的利润，赚了……”
　　“2亿美元？”小胖这次领先了。
　　秦筠扁扁嘴：“差不多吧。这下知道苏董在做什么了吧？乖乖的坐着，人家现在一个决定，就能让你多1000万，少1000万。”
　　“那肯定是多1000万了。”小胖说着啧啧两声，又乐滋滋的道：“当初我投钱的时候，大家都不愿意投，觉得要亏，我就当把钱扔水里了，结果……你看看，这才几天的功夫，赚一倍了……我觉得啊……”
　　“你觉得什么？”
　　“我觉得……我才是主角呀。”小胖傲然抬头。
　　“你说什么？”秦筠后面一句，根本没听到。
　　小胖扭头一看，得，苏城站起来了。
　　“让秃鹫公开买入，速度慢一点，但也别太慢。”苏城直接下命令，用的还是英语。
　　报送员毫不犹豫的去通知，他没有质疑的权力，而交易所争分夺秒的态势，也不允许犹豫。
　　秦筠诧异的皱眉，甩开小胖，上去想要提醒祁霄一声。
　　其实不用她提醒，祁霄已经上去提醒苏城了。只不过，他绕开了别人，低声问苏城：“这样做，会不会让他们警觉了。”
　　“他们早就该醒觉了，现在该吓吓他们了，抛还是不抛，随他们决定。”
　　现在，苏城自然希望见到越来越多的多单抛售，而不是像前几天那样，将他们堵在门里。毕竟，此时已是真正的最低价了。
　　不过，多方的先生们并不能确定。
　　他们曾经确定过许多次的最低价，在18.22美元的时候，他们以为油价绝对不可能跌到17美元，在16美元的时候，他们以为油价绝对不可能跌到15美元，在15美元的时候，没人相信油价会进入到14美元的空间。
　　最终，原油还是到了14美元一桶的区间。
　　是否会进入13美元区间，没人说的清楚。
　　苏城可以等，让多方成员们自己煎熬，然后决定。会有一些人提前平仓，也会有一些人延后平仓，这也是对泛亚基金最安全的方式。
　　可从内心里，苏城更愿意主动出击。
　　这也是因为他目前的形势较好，有的是力量向对面施压。
　　祁霄默然点头，眼神也凝了起来。
　　时间紧迫，现在该着急的是多方了。
　　19点12分。
　　秃鹫米尔顿得到了指示，想了一下，立刻乐了。
　　对执行交易员来说，赚钱是令人高兴的，让别人郁闷也是令人高兴的。
　　酝酿了两秒钟，秃鹫同志就用平生最高的音调，喊道：“买入，1000手。”
　　原油期货炒到这个程度，大家都是瞻前顾后的，一次迈入10万桶原油，不能算少了。
　　旁边的交易员习惯性的看过去，心里计算泛亚的资金规模。
　　然后，就发现秃鹫的手是往里收的。
　　“这是买入！”那交易员喃喃自语了一遍，接着就瞪大了眼睛。
　　住友商社的交易员也愣住了。
　　接下来，是交易池内都变的安静了。
　　在这场多空大战中，多方是不停在变的。
　　住友商社，兴业银行，还有一闪即逝的花旗，以及来过两次的安然等等，可空方，其实就是一个大头，七家公司组成的泛亚基金。
　　几天时间，曾经被交易员们看作是外来户的泛亚基金，仿佛变成了一种永恒的存在。
　　而泛亚基金结束了卖空，开始买入的时候，这毫无疑问的是本交易所内的最大事件。
　　松本道夫延迟了几十秒，看到了这一幕。
　　他的脑中，瞬间挂出了一个词：将军。
　　“部长，怎么做？”住友商社的初级和中级交易员们也都急了。
　　松本的脑中，晃过无数的念头。
　　可在目前的状况下，得出的结论，与其说是做出了决定，不如说是猜出了决定。
　　不过，有句话说的好，最差的决定也好过不做决定。
　　在期货市场里，这句话与真理还是有交汇处的。
　　松本必须也只能做出决定。
　　“平仓吧。”松本的语气沉重。
　　“部长！”几名交易员都喊了出来。平仓就意味着要卖出所有的多单，亏损再也不是账面亏损了。
　　松本伸手止住了他们的呼喊，道：“去做吧。”
　　他的心里，已经开始考虑如何推卸责任到平野身上了，伦敦国际期货交易所的一切，与他和住友，再没有什么关系了。
　　……


第六百四十七章 大赚
　　“第一轮，卖出1万手。”住友总部派来的高级交易员田边瞅了松本道夫一眼。1万手原油价值一亿四千余万，虽然比住友本身的重仓来说不算多，却也是一个大散户的持有量了。
　　松本道夫点点头，同时精神集中的注意着交易池和电子屏上的场景。
　　他决定了要平仓，但还是做了随时叫停的准备。
　　一万手的原油投入市场，迅速消弭。
　　有泛亚基金的存在，多出来的原油很容易被吃掉。
　　1分钟以后，住友商社继续出售原油。
　　而油价则保持着14.20美元的状态，动态稳定。
　　这个价格，泛亚基金每平仓1桶原油，就要赚到两三美元，而住友商社则妥妥的亏损2美元以上。
　　看着仓位缓缓降低，泛亚基金的办公室内，紧张混杂着兴奋。
　　住友商社的操作室内则渐渐没了声息。
　　松本道夫的脑袋拼命转动。
　　按道理说，泛亚基金开始在交易池内买入原油的时候，原油价格自然趋向于上涨。
　　事实上，作为大空头的泛亚基金的平仓行为，完全可能造成海啸式的狂涨。
　　不过，这得大家确定它是真的要平仓，而不是诱骗。否则，一个判断错误，就有可能陷入期间难以自拔，亏损良多。典型的例子就是中国股市，总有许多人学了半桶水的股市技术，然后买啥啥下跌，卖啥啥上涨，被庄家一轮轮的收割。
　　在伦敦国际期货交易所的诸多交易员眼里，至少赚到了百亿美元的泛亚基金，绝对是一只狡猾的对手。
　　骗肥羊入场的把戏，由泛亚基金施展，他们是一点都不奇怪。
　　秃鹫米尔顿的存在也是一种威慑。这家伙之所以被叫做秃鹫，就有经常吃干抹净，连尸体都不放过的原因在里面。
　　当这只秃鹫站在交易池里，高喊着买入的时候，交易员们总要多想一会儿。
　　这时候，多方巨头的负责人松本道夫有两个选择，趁机卖出原油，从而避免更悲催的局面，或者，继续坚持，期待原油的上涨趋势变成实际的上涨，然后自己再全身而退。
　　后者的程序明显复杂而风险巨大，前者自然是轻松写意，却是注定了通赔的下场。
　　换做是平野英智，出于自身理念以及破罐子破摔的想法，说不定会继续选择坚持和等待。如此一来，局势大约还会继续僵持下去。
　　可松本道夫不一样。他接手伦敦的金融部门以后，原油价格虽然下跌了一些，但还是能够推在平野英智身上，然而，假如时间拖的长了，到任以后的损失就会变成他的责任了。与其冒着绝大的风险为平野英智开脱，松本道夫不如放弃立功的打算。
　　只是，承担亏损也是要勇气的。
　　在14美元以上平仓，住友不可避免的要损失40亿到50亿美元，尽管还不是住友历史上的最大亏损，40亿美元也比得上住友商社数万名员工，3000亿资产创造的全年盈利了。
　　松本道夫观察着交易池内的情景，还是希望能找到一丝的破绽。
　　一切都显的诡异又正常。
　　住友的交易员卖出，泛亚基金的交易员买入。
　　多空双方默契的好像伙伴似的，谁能想得到，就在几分钟以前，他们还战的热火朝天。
　　泛亚基金的办公室内。
　　大部分人都忙的飞起，唯有来自法国的进修官员杨靖善，没人管没人陪没事做。
　　他感受着凝重的气氛，坐立不安的蹭来蹭去，最终忍不住问道：“这是……现在怎么办？”
　　除了他以外，只有苏城是闲人，他将目光从电子屏上收了回来，权当休息眼睛，笑道：“看住友是平仓还是试探，等吧。”
　　“试探好还是平仓好？”杨靖善也藏着心眼。如果苏城说试探好，那说明他还有把价格往下杀的信心，如果说是平仓好，那就说明泛亚基金剩余的力量不多了。
　　苏城却是笑了笑没说话，将目光重新投入到了电子屏上。
　　杨靖善失望透了。可面对苏城，他还真没有让人家一定回答的资格。
　　“电子盘，有2000手的卖盘。”一名初级交易员高喊了一声。
　　“收了。”不用苏城命令，祁霄就按流程操作了。
　　“人工盘。住友卖出1万手。”另一边的初级交易员又吼了一声。
　　这次不用祁霄说，下面的米尔顿自己就操作了。
　　苏城微微点头，道：“卖的量还不小。”
　　一次上亿美元的买卖，在全球任何一个交易所都不能算少了，也说明住友商社是真的有平仓的意思的。
　　不止他有这样的想法，伊藤商社等住友的盟友，大约也是看出来了。
　　这下子，多个机构组成的多方大军中间，立刻充满了猜忌的空气。
　　住友商社的举动，可以被看作似对大华实业的试探，也可以看作是住友的投降动作。
　　就像是一只战败的狗，露出肚皮似的。
　　任何一种解读都有可能的时候，多方自然而然的陷入了囚徒困境的博弈。
　　对多方的先生们来说，如果一起挺住，损失肯定比直接投降要小，但如果有一方先逃了，留在后面的家伙就要承担更多的损失。
　　如果是伦敦金融城浸淫多年的老金融机构，现在大约会积极主动的联络其他多方的金融机构。
　　可松本道夫是外来户，本身又存着死道友不死贫道的心情，双方的信任之差可想而知。
　　当第3个1万手原油交易以后，花旗银行一股脑的平仓了。
　　接着是兴业银行平仓。
　　不像是重仓持有的泛亚基金和住友商社，这些机构的仓位都不算太多，加上杠杆，也就是几万手的存量，一会儿的功夫就真的平仓走人了。
　　当然，他们损失的资金比住友商社只多不少。
　　苏城估计，会有半数以上的人，回公司以后，就再也回不来了。
　　像是这种明显的亏损，每年都会发生一些，但不是每家金融机构都会遇到的。千万美元规模就称得上大亏的时代里，这里稍有些仓位的多方，估计都要损失到亿美元。
　　承担责任的不在少数。
　　大华实业默默的吸收着多单，平掉自己的空单。
　　多空交锋在此时此刻变的如此平淡，与其说是杀戮的战场，不如说是缴械投降。
　　泛亚基金的银行账户里，11位的盈利飞速变动。
　　到19点30分钟人工盘结束，整个大华实业的仓位竟而减少到了原先的三分之一。
　　而原油的报价更是惊人，依旧保持在了14美元到14.30美元之间。
　　这也意味着，大华实业继第一轮的180亿美元盈利以后，又赚到了180亿美元左右。
　　360亿美元，仅仅是70％左右的仓位赚到的利润。
　　有权看到账户的股东们，一个个红着眼，都做好了熬夜的打算。
　　电子盘还有好几个小时，现在让他们睡觉，也没人睡得着。
　　……


第六百四十八章 富可敌国
　　杨靖善还以为自己要在伦敦呆一段时间呢，再怎么说，这也是近年来数一数二的期货行动，不说前期准备要多长时间，多空双方角逐一两个月的时间并不出奇。
　　所以，当不久前，苏城说有“大戏”的时候，杨靖善是半信半疑的。
　　至于现在，他是真的信了。
　　数以百亿计的资金流动，数以千计的公司对抗，在接触了一辈子金融的杨靖善的眼里，自己仿若身处于枪林弹雨之中，耳边呼啸不断的是金钱与智力的轰炸……而且，当这股轰炸的烈度增强，时间增加以后，大约剩下的就只有金钱了。
　　智力什么的，只有在大战发生以前才有用，之后，这里永远是一个火力至上的世界。
　　交易池内，每时每刻都有人黯然离场，每时每刻都有人欢呼雀跃。
　　花旗银行认赔离场，巨亏3000万美元以上。
　　兴业银行认赔离场，巨亏5000万美元以上。
　　安然能源认赔离场，巨亏1亿美元以上。
　　雷曼兄弟公司认赔离场，巨亏1.5亿美元以上。
　　……
　　截止19点30分的人工喊价结束，至少有半数以上的多方平仓，而空方的泛亚基金则减少了三分之二的仓位。
　　住友商社依旧在流血平仓，直接损失已经超过了30亿美元，他们没能在人工喊价阶段将重仓沽清，于是在电子盘阶段继续卖出，不像是人工喊价期间，有交易员之间的交流和控制，电子盘是一个更残酷的战场，它可不在乎原油的价格是否正常，也不在乎人们的心理预期，它只关注资金的平衡。
　　新的价格迅速被发现。
　　14.20美元。
　　14.10美元。
　　……
　　13.92美元出现在了晚上20点，正式宣告原油跌破13美元，创数年来新低。
　　这是苏城都没有预料到的情况，但也在情理之中。
　　与其说14美元以下的油价是市场的过激反应，不如说连带损失每时每刻都存在于期货市场当中。
　　追涨杀跌的人原就比坚持价值的人要多，为了利润，即使是1美分差价的“剥头皮”交易，也有专门的经济公司在做，何况是飞流直下三千尺的利空行情。
　　到了晚上21点，平野英智已不忍去看，松本道夫亦是脸色苍白。
　　然而，没有人能退出了。
　　苏城的泛亚基金不愿意退出，他们是既得利益者。
　　住友商社和他的伪盟友们也不愿退出，坚持平仓至少能控制损失，没人能够承受再等一晚的风险。
　　到了明天，原油的价格有可能会涨，有可能会跌，可对于住友商社这样的大多头来说，松本道夫清楚的知道，只要自己依旧重仓，自己就没有等待的资格。
　　偶尔的上涨并不足以让他们将剩余的数百亿美元重仓清理干净，而偶尔的下跌，则会造成必然的损失。
　　即使血流成河，也只能默默忍受。
　　痛苦，是期货市场的主旋律。
　　快乐，只能是暂时的。
　　不过，对苏城这样的耕耘者来说，他只要能见到秋天，就足够了。
　　收割的季节，胜利者们的脸上泛着金色的光环，失败者的脚下是潺潺的血流。
　　再没有比这里杀伤力更大的战场了。
　　对资本主义世界来说，也没有比这里更公平的战场了。
　　花旗银行是纽约原油四大巨头之一，兴业银行则是90年代的欧洲霸主级金融公司，住友商社代表着日本综合商社的金融最高实力，安然和雷曼兄弟更是这个时代的新金融公司的旗帜……但是，该亏的，该赔的，一个都少不了。
　　在苏城眼里，这似乎应该是正常的，花旗和住友赔钱的消息时不时的就能收到，雷曼兄弟和安然公司更是“已经”关门倒闭了。目前尚未彻底清仓的贝尔斯登也是一样的命运。
　　所谓的百年基业，要摧毁的时候，却也用不了几年的时间。
　　不过，苏城的镇定未能传染到杨靖善。
　　这个熟悉中国银行系统，了解中国进出口业务，并在法国留学多时的官二代，哪怕在梦里，都不认为法国兴业银行的交易员，会玩不过中国的私营公司，至于花旗银行、雷曼兄弟公司这种华尔街食物链顶层的生物，倒是难以给他留下直接的印象。
　　哪怕是身在欧洲大陆的中央，它们也太遥远了。
　　出生于60年代的中国，杨靖善喊过各种的口号，相信过各种的理论，但无论是课堂还是社会，都没有为他提供全面的信息。当他第一次接触欧洲银行、接触美国金融机构的时候，是怀着朝圣者的心情的，他见识过欧美银行家的丑陋，却依然相信欧美银行的强大。
　　直到这一刻。
　　不真实的一刻。
　　晚间22点，苏城按响了铃铛，轻声道：“我们进入了纯盈利期。”
　　杨靖善不仅目瞪口呆，而且手足无措。
　　泛亚基金还剩下几百亿美元的原油期货合约尚未出售，即使如此，盈利已经产生，再卖掉的原油期货合约，全是纯利润。
　　这种情况，却是不多见的。
　　杨靖善不清楚泛亚基金的具体规模，也不清楚苏城赚了多少，可是，看着电子屏上跳跃的数字，想到是一家中国公司主导了这一切，杨靖善突然有种莫名的感动。
　　深切的感动。
　　似乎，回到了初中时代一样。
　　自己所知的，就是全部的世界，自己的世界影响着自己，自己的骄傲影响着世界……
　　抢在电子盘结束以前，泛亚基金终于全部平仓，将所获盈利，尽皆揽入怀中。
　　与此同时，住友商社、伊藤商社、贝尔斯登、BP公司、道达尔公司等诸多金融机构，也完成了“风险控制”，全赔而去。
　　亏损最多的住友商社，将“风险”控制在了52亿美元，伊藤商社，将“风险”控制在了14亿美元，BP和道达尔都将“风险”减弱到了10亿美元内，全都创造了近年来的亏损之最。
　　苏城、祁霄以及秦筠，则挤在了电脑前，开始观赏11位数的美元账户。
　　百亿美元的现金账户可是不常见到的，除了大型银行，普通的实业公司，即使规模有百亿美元，也不一定能找出十亿美元的现金来，至于百亿美元的现金，准确的说，是758亿美元的现金账户，在许多国家的财政账户上，都是看不到的。
　　同一时期，中国的外汇储备是516.2亿美元，到明年，外汇储备也只有735.9亿美元。当然，国内的印钞机想印多少钞票就印多少钞票，但国务院的老大要想在国际上花钱，就是这么多，再想要就得发行债券。而1994年，中国的确在国际上发行了美元债券，总金额是10亿美元，少的可怜。
　　而在泛亚基金获得的758亿美元中，175亿美元是本金，583亿美元是利润，仅仅是利润，就超过了此时的国内外汇储备。
　　在某一个瞬间，泛亚基金的资金量要超过全世界大部分的经济体。
　　当然，大华实业获得的是其中的25％，总计145亿美元，再加上自己独立运作的价差合约的利润，总额达到了190亿美元，相当于自己的规模达到了泛亚基金的规模。
　　而大华实业的现金总量，还得算上它本身拥有的40亿美元资金。
　　换言之，经过数月的谋划和数周的执行，大华实业已腾然变身为现金总量230亿美元的庞然大物。
　　这样的规模和速度，在互联网时代的新富豪们出现以前，不能说是绝无仅有，亦是鲜少见到的。
　　最能说的秦筠，都看着那一串简单至极的数字，开始了发呆。
　　其实，越是深入理解金融的人，才越是能够理解这组数字的庞大。作为一名普通人，500万元的福利彩票奖金或许就是一个大数字了，大华获得的190亿美元，换成人民币，高达1596亿人民币，等同于31920个500万，若是再考虑上94年到04年，再到14年的通货膨胀，这是完全意义上的天文数字，给一名穿越到地球的外星人400年时间的积累，能存下来的也不一定有这么多。
　　而且，大华实业的全资产，也不仅仅是现金的。
　　“没料到啊。”就连苏城本人，也惊的只剩下感叹了。
　　祁霄喃喃自语：“我不相信，您肯定全料到了。”
　　苏城摇头又摇头，缓释着情绪，道：“我以为前三分之一的仓位，是利润最高的部分，没料到啊，最后的三分之一才是利润最高的部分，这不科学吧？”
　　秦筠如金鱼般鼓着眼睛，脑袋像是要被显示器给吸进去似的，道：“您拔一根汗毛下来，让实验室做个项目，肯定能找到科学的部分。”
　　杨靖善听着他们的话，看着他们的表情，急的抓耳挠腮，顾不得面子，问：“多少？”
　　“挺多的。”苏城瞥了他一眼，没把数字说出来。
　　杨靖善无奈在心里瞎猜：泛亚估计赚到100亿美元以上，大华实业应该有10亿以上吧，说不定还多点，就算比这个少，也少不了多少，至少8亿美元……那就是70多亿人民币，吓……不会吧……
　　小胖对数字不敏感，被周围庆祝的气氛所感染，于是选择了自己熟悉的度量衡，问：“要是买茅台的话，能买不老少吧。”
　　“拔根汗毛下来，说不定都够把茅台酒厂买下来了。”秦筠决定把汗毛流进行到底。
　　说起来也是，若是用于个人消费的话，即使是再奢侈的产品，现在估计也只需要一根汗毛就搞定了——如果，买下酒厂也算是个人消费的话。
　　秦筠甚至不由自主的计算：假如把200多亿美元都换成人民币存到银行，就存成活期……现在的利率是3％，一年就是50亿人民币的利息，一个月是4亿元，一天是1300多万，想要每天都按时花完，绝对是有难度的。
　　“咚——”
　　收市的钟声响起。
　　连绵多日的原油期货大战，似乎也就此划上了句号。
　　十几秒后。
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　却有无数的掌声，在原油期货交易所的各个角落里响起。
　　来自欧洲，来自美国，来自亚洲的交易员们，用自己的方式，纪念传奇的诞生。
　　无关国籍，无关个人，无关公司……在这里，只有胜利者和滚滚的金币，才能得到最纯粹的尊敬。
　　杨靖善悄悄的趴在窗边，饥渴的呼吸着来自西方的尊敬的空气，而在他的眼中，苏城的形象却变的异常高大。
　　“也许，我应该辞职加入私营公司，比如，大华实业……”这个念头自脑袋中蹦出来，杨靖善就再也无法将它塞回去了。
　　……


第六百四十九章 品尝成功
　　掌声同样在泛亚基金的办公室内响起。
　　无论是大华实业期货部的先生们，还是泛亚基金成立以后聘请的临时工们，此刻的心情都是无比的激动。
　　虽然只有少数人才知道，泛亚基金净赚三倍多达583亿，而大华实业净赚四倍接近五倍，多达190亿，但在这样一场多空大战中，仅仅是七家现货商组成的独立基金，竟而战胜了一群世界五百强的金融财团，无论是有准备也好，无准备也好，有黑幕也好，无黑幕也好，这都是要载入史册的一战。
　　最重要的是，这或许是他们一生中距离经典金融战役最近的一次了。
　　苏城微笑着，闭着眼，享受着荣光的一刻，也免得涌出激动的泪水一类的东西，破坏了这美好的时光。
　　他有的是理由来享受，来激动，来保护这一刻。
　　尽管免不了用上了先知先觉的信息，可在这次的期货交易中，大部分的决定还是由他来做出的。
　　这并不容易。
　　当任何一个决定都有可能影响到最终结果的时候，犹豫、彷徨、畏难等情绪是很难排解的。
　　即使是所谓的谋略家，或军神之类的任务，也只能承受，而无从避免这些人类的情绪。
　　当决定的后果显现出来以后，无论好坏，人还不可避免的会出现后悔、遗憾的情绪，而它们又很有可能影响之后的决定。
　　若是时间宽裕的话，后悔和遗憾的影响或者还不大，可在一环套一环的金融交易当中，又有几个人能从容的解决它们？
　　在一整套的交易中，苏城或许没有做出最佳的选择，但他却用很强的控制能力，让交易总在盈利的区间中运行……
　　除此以外，他还要说服泛亚基金的合伙人，促使他们按照计划进行任务，并且隔空操纵船舶运输、油田生产、甚至阿利耶夫的外交活动，然后让它们在恰当的时间爆发……
　　在任何一项出错，就有可能全盘出错的情况下，苏城所能做的，只能是修补错误，继而期望将一切拉回轨道。
　　合伙人康乐的崩溃，英国媒体的恣意妄为，还有在那最难熬的空窗期里的等待，都是获得高额的利润的前提，而非必然。
　　不论结果如何的美妙，当苏城慢慢的回想全过程的时候，依旧浑身颤栗，难以抑制。
　　每个人每天都会做出大量的决定，一些重要，一些不重要，一些重要的决定会变成不重要的决定，一些不重要的决定也会变成重要的决定。而人生的道路，就是在每个人的决定中缓慢前行的。
　　要不要学用筷子？要不要说普通话？要不要完成作业？要不要练习打球？要不要继续跑步？要不要讲义气？要不要交女朋友？要不要去重点中学？要走读还是要住校？要读文科还是理科？是勤工俭学接受锻炼还是风流潇洒谈个女友？是继续读研还是步入社会？是和光同尘还是逆流而上？买房还是租房？要不要借钱和贷款？要不要二孩？
　　在没有明确的正解以前，要做出任何一个选择都是艰难的。
　　假如苏城不是有着强烈的责任感和使命感，他也不会迎难而上，潜意识里，苏城是将自己的穿越，看做是一种责任和使命的。
　　如果没有责任和使命，只是为了享受而穿越，那自己的穿越，就太没有价值了。
　　苏城静静地，静静地消化了百多亿美元带来的震撼、骄傲和欲望，在掌声结束以后，缓缓睁开眼睛，微笑道：“感谢大家连日来的努力，接下来，由财务统计账目，把奖励和分账的细则做出来……”
　　一听要发奖金了，众位临时工顿时山呼海啸般的欢呼，比适才的掌声还要热情和高昂的多。泛亚基金如此丰厚的盈利，少说要发出几百上千万美元的奖金和工资出来，能让每个人的收入增加一大截了。
　　祁霄亦是红光满面，确认的问道：“要给其他股东分账吗？”
　　“嗯，你去问问看，泛亚基金的股东是否有愿意退股的，如果有的话，我们会出一定的价格买下来，如果不退股的话，我会在明天早上召开说明会，讨论下一步的操作。”泛亚基金是一个相当好的牌子，如今在伦敦金融城和华尔街都有了一定的名声，不会再出现初来乍到时的排挤了，与之相反，现在的泛亚基金，绝对是一个受到伦敦金融城的金融客们所欢迎的公司。对那些有奶就是娘的家伙们来说，赚到大笔利润的基金公司是最美丽的。
　　苏城准备将泛亚基金长久保留，不过，并不是每个股东都愿意如此，尤其是在美国境内注册的公司，为了避免内线交易的指控，他们多半会退出基金，至不济，也会换一个皮包公司来持股。
　　祁霄则对苏城所言的“说明会”更有兴趣，小声问：“下一步的操作，是做多吗？”
　　现在的油价，要是没人管的话，兴许还会维持14美元以下，但又怎么可能没人管。泛亚基金参与的多空大战结束了，还有泛欧泛美基金，大概不会有这么大的规模，终究会影响到原油的价格。
　　而到了这个地步，只要没有强势资金做空，做多必然是有利可图的。大摩的交易员曾经找到苏城，也是看到了这一点。
　　苏城不置可否的道：“我们的主要工作已完成，明天的说明会什么情况，都不影响我们的分账工作。先分账，再讨论下一步，我会根据大家的意见，决定本身的投入的。”
　　“会……投入多少？”祁霄不由自主的问了出来，他是期货部的主任，大华实业在期货方面的投入，最终就体现了他的地位。
　　苏城想了想，道：“若无意外的话，几亿美元吧，算是泛亚基金的长期资产。”
　　祁霄紧张之余又有点轻松，至少大华实业没有取消期货部的存在，而数亿美元的账面资金，也算是一家中型的期货公司了。苏城真要是给他留下40亿美元，他还是有点缺乏信心的。尽管如此，乍然从掌握市场的一员，跌落到普通的期货公司成员，祁霄总是不免有所感触。
　　苏城笑笑没说话。无论投机操作的利润有多高，他也不会放弃实业的。如今已不再是100年前的金融时代了，或者说，90年代只不过是金融公司回光返照的时代罢了，别说是泛亚基金这样新鲜热辣的新公司，就是老牌的金融公司也过的艰难，而且永远都少不了诉讼和舆论的干预。相比之下，形成财团的公司就要舒服的多了，看看贝尔斯登和雷曼兄弟公司的下场就知道了，遇到严苛的时代和政府的时候，华尔街前五的名头也不顶用。
　　一刻钟后，泛亚的办公室重归安静。
　　没事做的员工直接去了酒吧或夜店庆祝，在金融公司里工作的年轻人极多，因为金融公司需要连续工作24小时乃至72小时的体力。当这些体力积蓄下来的时候，烧包作用就产生了。
　　杨靖善等苏城身边没了人，带着与生俱来的马屁天赋，出面恭喜他，并笑道：“这下子，苏董又可以把外汇存回到鄙银行了，行长说了，等您回到京城，一定要摆宴为您祝贺，陈年的茅台喝的舒舒服服的……”
　　他是知道小胖喜欢茅台，苏城也收藏了许多的茅台，才有这么一说。
　　苏城赚了上百亿美元，心情又好，无所谓的道：“之前从中国银行取出来的2亿多美元？到时候放回去就行了。我说你们，也不要扣扣索索的，哪里有存钱不让人取的。”
　　“是是是，我在国外也有感触，咱们国内银行的制度还得再发展。”杨靖善说着话锋一转，道：“苏董就不准备多兑换一些人民币回国？国内投资还是用人民币方便吧。”
　　他也是看苏城答应的简单，才想多揽些资金。
　　苏城乐了，道：“你在法国留学，人在伦敦，还想着给国内找钱，不错啊。”
　　杨靖善装憨厚：“我这是吃水不忘挖井人，谁对我好，我都记着。”
　　“对你不好呢？”苏城调侃。
　　“那肯定忘光了，我不记不高兴的事。”杨靖善此时无比的会说话。
　　苏城微笑，却道：“兑不兑人民币，到时候再说，不过，投资我确实是有兴趣的，你们银行要是有项目的话，也可以拿过来。”
　　“哪方面的项目？”杨靖善的眼珠子都是亮的。银行是最讲究业绩的国企了，而苏城手上的资金，甭说是10亿美元了，就是拿1亿人民币回去，在94年的国内，也够小半个分行行长的标准了，妥妥的是晋升的节奏。
　　苏城呵呵的笑了两声，道：“我就两个标准，赚钱的项目，干净的项目，你们拿出哪个项目，我就把哪个项目的资金往来交给你们。对了，你们如果打包出售的不良资产，我也可以看看。”
　　这下子，杨靖善别说是眼珠子了，整个人都亮了，像是佛陀转生似的问：“您要多少？”
　　要说找投资项目，90年代的国内银行其实不太精通。但要卖不良资产，那就太多了。
　　90年代的国内不良资产有多少？根本无法统计，在这个国企普遍破产，私企三角债，会计全假账的年代里，对杨靖善这样的银行官员来说，所有的资产都可以看成是不良资产包和即将不良资产包。再漂亮的财务报表，一夜之后都能变成破产，其实银行本身也差不多是破产的状态。
　　这时候，只要能卖出不良资产，那就是干赚。
　　杨靖善只希望苏城赚的钱足够多。
　　……


第六百五十章 基金改组
　　第二天。
　　依旧是著名的萨佛伊酒店，但这一次，比酒店更有名的是泛亚基金和大华实业，比泛亚基金和大华实业更有名的是苏城。
　　“一位坐拥数十亿美元的中国人”——这是清晨的《每日电讯报》的财经版头条的标题。作为一家面向普罗大众的严肃类报纸，他们很懂得如何在严肃中寻找公众的撸点。报导一个在严肃事件中出彩的有钱人，向来是公众喜闻乐见的部分，尤其“billion”（十亿）这个单词，不用加任何的修饰，就可以给英语国家的公民以土豪的联想。
　　至于苏城和泛亚基金真正赚到了多少，知道的人不会说，不知道的人也说不出来。
　　费尔蒙莱佛士国际酒店集团的主席约翰斯顿，也就是萨佛伊酒店的所有人，亲自出面，监督并参与了泛亚基金的分账大会，或者说是分赃大会。
　　作为一家享有盛名的酒店集团的大股东，他也曾幻想着有一天，能投资一个300％利润的项目。
　　尤其是看到泛亚基金的分账金额高达数十亿乃至上百亿的时候，约翰斯顿主席面对苏城，更是一脸的慈眉善目，比他在忏悔室内的形象还要完美。
　　其他人的表情亦是丰富多彩。
　　总计513亿美元的利润，意味着只要有10％的股份，就有51.3亿美元的收入，除了大华实业有25％的股份以外，如西班牙雷普索尔等公司，也都是超过10％的高股权，最终能不能拿到100亿美元不一定，拿个七八十亿美元还是没问题的。
　　分解到自然人的股东身上，得到十几二十亿美元，乃至四五十亿美元的家伙亦不在少数。如雷普索尔的大股东胡里奥，差不都能得到雷普索尔40％的权益，到手30亿美元，基本等于身家翻倍。
　　而在90年代，选个美国总统，竞选资金也不过是几十亿美元。苏城要是一个美国人，现在建一个超级政治委员会，立刻就是华盛顿炙手可热的新星。
　　事实上，此刻的萨佛伊酒店内，就有许多不请自来的政治说客。他们有的是党派所属的筹款干部，有的是为党派谋取资金的商人或说客，其中既有中国人熟悉的美国民主党和美国共和党，也有不那么熟悉的英国、法国、比利时等欧洲党派的代表。和许多人所认识的不同，欧洲某些政坛的腐败是极其严重的，法国的“共和国娼妇”光是在台湾军售案中就转移了数亿美元的贿金，而得到这些钱的法国外长和他的幕后人物，肯定不舍得拿“辛苦”受贿而来的资金搞竞选，还得从各个公司获取明面上的竞选资金，如泛亚基金这样的庆功大会，搞钱的政客每年都得参加十个八个的，而且效果不错。
　　即使有严格的竞选法，也不能阻止各国政客向境外人士寻求资金援助，更别说泛亚基金所属的七家公司，在世界大多数国家都有分公司和境外机构。
　　宴会过半，法国菲纳公司就捐出去了1000万美元，其他公司多的有两千多万美元的，少的也有几百万美元。
　　苏城捐了80万美元意思了意思，却惹的一群的寻金客心痒难耐，争相卖萌求捐款。
　　在他们看来，只要对方有捐款的意向，捐款的数额就与卖萌的状态密切相关了。毕竟，对于盈利百多亿美元的苏城来说，80万美元和800万美元，乃至8000万美元，又能有多大的区别。
　　本着绝不主动放弃的念头，一群寻金客像是环绕在美女身边的青少年，恨不得把胸肌和臀肌亮出来，以求关注。
　　苏城有一句没一句的应付着，直到分账工作彻底完成，就不再理会这些秃鹫似的人物，自去将泛亚基金的代表们拉进了会议室。
　　7家公司，共有47人与会，可以说是大部分参与此事的股东都来了，他们亦是泛亚基金所属的七家公司的主要股东，拥有基金95％以上的股权。不过，泛亚基金的董事会仍然是六人制，除了英国环球石油被踢出局，只有分红权没有表决权以外，其他六家公司各自按照其股份来表决。换言之，最终决定事务的还是六个公司的大股东。不过，苏城这次要谈接下来的股权问题，其他股东自然也有参加的必要。
　　因为盈利巨丰的缘故，进入到会议室内，就能感受到欢快的气氛，苏城也无意严肃，随便找了个位置坐下来，也不用话筒，就那样拄着桌子笑道：“各位，按照泛亚基金的章程，咱们的本阶段工作就算是结束了。这一次会议的目的也很明确，重新理清基金的结构……基本上来说，就是想撤资的可以全额撤资，想继续留下来的也可以继续留下来，撤资的股份，如果其他人没有兴趣，我会全资收购，如果其他人有兴趣，则进行竞价，至于泛亚基金保留的资金量，我们根据需要再行商讨。另外，盈利都已经转入到各位股东的指定账户了，最终决定不会对此造成任何影响……”
　　他的话音初落，股东们先是一阵掌声，几个人还吹出了哨子，像是在演唱会上似的。
　　赚到几亿几十亿美元，真是比嗑药还要嗨。
　　一名美国西格公司的小股东，一脚踩着凳子站起来，喊道：“我手上正好有几亿美元，有谁出售股份的？”
　　苏城苦笑提醒道：“泛亚基金接下来的操作不会涉及太大的交易了，这个是由时机来决定的，我个人是倾向于少量维持的中型金融公司……”
　　“但是有了机会，苏董还是会通过泛亚基金来操作吧？”GAC的一名股东认真的问了出来。
　　“当然。”苏城肯定的点头。
　　“那就没有问题了，我个人会保留股份的，总裁？”这位是GAC的小股东，按说是要根据公司的决定来做决定的。
　　不过，GAC的老大德西奥也是一样的心情，同意道：“GAC保留股份。”
　　“这样，我们一家家的做表决吧，西格公司呢？”苏城先问这两家美国公司。
　　西格的总裁杰斯坦笑了笑，道：“西格公司保留股份。”
　　一只脚还踩着凳子腿的美国小股东狂笑的抱住杰斯坦，用英语高喊：“老板万岁！”
　　对小股东来说，能躲在公司的阴影里面，其实是更舒服的选择。否则，弱小的占股比例落在整个泛亚基金，那就太没有存在感了，说不定还会被踢出去也未可知。
　　苏城笑着等了几秒钟，然后问道：“菲纳呢？”
　　“菲纳保留股份。”吉乐斯扬声举手。
　　几家公司一一表态，都是留下股份。
　　最后到了英国环球石油公司，苏城脸色偏冷，问道：“康乐总裁，英国环球的意见呢？”
　　这家伙的临阵倒戈，还是造成了一定的危机的，好在苏城处理得当，方才得以避免。因此，康乐的股份也在苏城强制要求下，被抢走了大部分，补偿给了阿利耶夫和其他股东，盈利少了10亿美元都不止，早已是满肚子的怨念。
　　然而，尽管少了盈利，他终究还是保留了少量的股份，赚到了钱。无论心情如何的不愉快，还是腆着脸道：“英国环球石油公司保留股份。”
　　“我的意见，是希望英国环球石油公司退出。”苏城选择最后一个问他，就是存了将之彻底踢出去的心。
　　康乐脸色大变，很快反应过来，道：“你是看用不上我了，就想把我逐出去？”
　　英国环球石油公司是泛亚基金的七家组成公司里，唯一的一家英国公司，而且有着不错的金融城背景，没有它的加入，泛亚基金受到的可能不止是排挤。故而，面对崩溃的康乐，苏城还是给他留下了一点点的股份，让泛亚基金保持有英国投资人的存在。
　　这条遮羞布，在做空操作结束以后，就变的没有意义了。
　　苏城不答康乐的话，面对众人道：“我对康乐总裁，以及英国环球石油公司已无信任，根据公司章程，我发起不信任案，强制购买英国环球石油公司的股份，请各位股东投票。”
　　此言一出，转圜的余地少之又少。
　　康乐又惊又怒的道：“苏城今天能对我这么做，明天也能对你们这样做，各位……”
　　“我同意。”GAC公司的总裁德西奥，出人意料的打断了康乐的话，道：“在座的诸位股东都有判断能力，康乐先生没有必要蛊惑我们，不如保留一点绅士的风度和仪表……”
　　在泛亚基金做空中途，德西奥也曾要求苏城结束操作，好在他并不像是康乐那样丧失理智的要求强制平仓，所以并未受到苏城的另眼相看。虽然如此，德西奥还是抓住机会，在苏城面前重新刷了一次存在感。
　　接着，雷普索尔的亚丰等人，也纷纷赞成。
　　苏城微微点头，即道：“四分之三的赞成票超过，康乐总裁先请回吧，你的股份，我们会按照出资额，直接退给你的。”
　　不等康乐回应，苏城一面叫来阿塞拜疆保镖护送他，一面道：“我认为，泛亚基金还是有必要引入一家新的公司的，将英国环球石油公司的3％的股份直接转入，应该会有不少公司有兴趣吧？”
　　投机生意的风险巨大，苏城既不准备自己承担，也不认为大华实业的实力能够独闯业界，所以，保持25％的股份，吸引更强大的盟友，才是基金公司的生财之道。
　　其他人也是纷纷点头。
　　康乐一言不发的离开了会议室，此后几年，他将英国环球石油公司的期货部门发展了起来，专门用于中低风险的投机交易，试图借此向泛亚的前同僚们证明自己。但是，自90年代末期以来的频繁金融危机以及能源危机，并不适合新手上路，最终屡次而沉重的打击了康乐，后者最终不得不卖掉公司以偿还债务，选择做了一名寓公了事。
　　而苏城等人做出的引入新的投资人的计划，则不出意外的引爆了伦敦金融城。
　　一群又一群的基金公司、石油公司、银行和金融机构，或者通过别人介绍，或者毛遂自荐，找上门来。
　　苏城不厌其烦的一一接见。他将大华实业的100％股权牢牢的控制在自己手里，只能通过泛亚基金这样的关联公司来取得商业战略上的平衡，大华实业的关联公司虽多，像是泛亚基金这么有国际范的公司，依旧是凤毛麟角。
　　他宁愿浪费些时间，也要选出恰当的合作伙伴。
　　苏城主动的工作，向来是步骤繁琐，前戏缓慢，这厢尚未做出决定，国内的消息却已通过杨靖善传了过来。
　　之后，就见杨靖善夹着文件包，用古怪的神情问苏城：“您知道中国甲A吗？就是足球职业联赛，今年刚改制的那个……”
　　苏城的神情却变的更加古怪，莫名的想到：这野生的黑心蛋，原来是今年孵出来的啊。
　　……


第六百五十一章 风险投资
　　中国的足球职业联赛在诞生之初，还是受到了相当的优待和期待的。为了证明这种优待和期待是错误的，中国足球联赛的各路相关人员，也是用尽了手段方才摧毁了中国足球的每一分资本和希望。
　　所谓天作孽犹可违，自作孽不可活，对于中国的足球联赛，苏城就算拥有200亿美元的现金，也没有涉足的意思。
　　要说起来，足球圈子和石油圈子其实很像，都是肮脏的、黑暗的和复杂的，所不同的是，足球原本应当是一种令人快乐的娱乐运动，而原油自诞生之日起就饱含着原罪。
　　苏城是为了获取利润，改变自己和他人的命运，而毫不犹豫的闯进石油圈的。但是，为了获取利润而改变足球圈子？苏城想都不用想的摇头，90年代的足球确实能赚钱，可名声也太差了些，还有坐牢的风险。
　　改变足球圈里人的命运？苏城想都没想过。那些已经身在足球圈子的球员和教练，其实是没有选择机会的，中国的社会主义初级形态也不能提供给他们更好的选择，在圈子里打转，将生活看的高于快乐，亦是积弱贫乏的社会难以避免的。
　　而有选择的人，却是理应避免这盆脏水临身才是。
　　苏城陷入了回忆，半天都没有说话。
　　杨靖善却以为他心动了，跟着就介绍道：“苏董今年多在国外，可能不清楚国内足球的发展，这次的职业化足球搞的很大，而且有中央领导的支持，全面推行俱乐部制度，全面执行升降级……再加上以前专业队的底子，国内的足球热为时不远，苏董若有投资的想法，这是个好机会。”
　　一口气说了赛程，杨靖善见苏城没有不耐烦的神情，于是再接再厉道：“不管是冠名联赛，还是冠名球队，或者是在赛场里放广告，都是极好的宣传手段。大连万达，沈阳六药，四川全兴……这些个都是确定有公司赞助的球队，很难得的机会……”
　　苏城边听边回忆。
　　他其实没有经历过甲A最辉煌的时候，就像是许多2010年前后读大学的学生一样，当他们关注足球的时候，甲A差不多都是过去式了，甚至有许多人都不知道，中国足球还有过如此火热和纯情的年代。
　　当然，只是表面上纯情罢了。
　　倒是最初的12支甲A球队，泰半活到了中超时代，一些活的还挺不错。
　　杨靖善在国内的关系网广泛，这厢里负责了解大华实业的投资情况，那边就有找钱找到眼绿的体育总局和中国足协的老友送来嘱托。
　　正好苏城也要项目来投资，杨靖善不由鼓吹道：“苏董现在不缺资金，甲A又正是招兵买马的时候，称得上机会难得，再过几年，怕是拿着钱，也不一定能挤进来了。”
　　甲A红火的时候，确实是有老板拿着大几千万找不到入场券。但几年的几年以后，这个市场就难以为继了。
　　要论投资，现在投资甲A，到三五年后徐徐出手，赚到10倍的利润是不难的。不过，苏城自有他的想法，还是挡住了杨靖善的吹嘘，道：“大华实业既不是日用品商，也不缺少曝光率，这种新兴的体育运动，我们就暂时不参与了。不过，你要是有关系，能帮我找些固定的贵宾票，那就最好了。”
　　“贵宾票？”
　　“就像是美国的橄榄球、棒球的贵宾包厢那种，有独立的房子和观看比赛的位置，有这个东西吧？”
　　“贵宾包厢？我也不太清楚，我了解一下。”
　　“我要一整个赛季的，拿给公关部做公关。”苏城也不用瞒杨靖善，和国内目前的风气相比，邀请客户看比赛，那是再干净不过的公关行为了。欧美公司都能将这种安全的公关手段延续数十年，大华实业借用一下，也算是发挥了甲A的余热，再过几年，怕是请人家来，也没人来看了。
　　当然，94年的球场席位还是相当紧缺的，一方面是球场的容量有限，一方面是关系户和暴发户的竞争。要是不找人帮忙的话，大华实业固然能拿到一些场次的好位置或包厢，却不能保证所有的比赛都能得到。
　　而就公关的角度来说，自然是越难买的比赛场次，越有价值了。
　　杨靖善是帮体育总局和足协的老友办事，区区几张票自不在话下，大包大揽道：“没问题，您要哪个球队的？”
　　“北京、上海和山东的。”苏城一点客气都没有。
　　“三支球队的……”杨靖善以为是一支呢，犹豫了两秒钟，转瞬就点头道：“没问题，我给您找位置去，不过，这可是要花钱的。”
　　“当然。嗯，要是位置好的话，我就给他们投广告，位置越好，广告越多。”苏城说到了这里，也就没有吝啬于几百万元的费用。
　　杨靖善像是吃下了一颗定心丸，立刻道：“好办，我一定给您找到好位置的包厢，要是没有，我让他们现建出来，按你喜欢的样子装修。”
　　94年的甲A初兴，可不像是几年以后，有底气与广告商谈判。如央视这样的大牌单位，连转播费都不给足协，只以每轮2分钟广告时段给足协补偿，按照当时的费用计算，央视转播甲A一年，只相当于60万元人民币，而这一价格，将保持五年时间。到了99年，足协提价，最后也就要到了1050万元三年的价格，相当于每年350万元，和苏城幻想的几个球场广告几百万元，有着天壤之别。
　　应该说，现在的苏城，拔根汗毛就能把甲A给买下来，杨靖善更是不担心他拿不出钱来。
　　对现在的体育总局和中国足协来说，只要大华实业买广告，那本身就是对广告商最好的广告。光是大华实业的关联公司有十分之一被吸引来，就够他们吃的了。
　　虽然没有把苏城拉进足球圈子，杨靖善也算是了却了一桩心事，这才拿出银行的项目，交给杨明，然后道：“这些都是国内最近有的大项目，您看哪方面有兴趣，我就叫他们来和您细谈。”
　　对现在的国内来说，投资商就是爷一样的存在。前两年如火如荼的开发区被合并，归根结底还是开发商的数量和质量双不足。
　　除此以外，国务院对国企“抓大放小”的指导思路并未发生变化，而国务院所说的“大”通常是指副部级及以上的大型国企，一般在某些省会、直辖市以及计划单列市非常牛的国企，落在国务院的眼里，还是一个“小”字，最终能有一半活下来的都不容易，而要分出活的滋润的，用不着投资商和改制的，一个省里面也找不出几个。
　　所以，别说是让对方来找苏城谈话，就是让当地政府的一把手亲自来请，也是能做到的。
　　苏城却是对这些虚务缺乏兴趣，摆摆手道：“我的要求你是知道的。现在，大华投资现成的有地产投资部，买下土地建成酒店，或者储备起来，这是我们成熟的投资手段，因此，第一阶段，我们还是考虑打包买下这些地产相关的资产。至于其他的项目，就要暂缓处理了。”
　　“我明白，我明白。地产相关的资产也很多的，尤其是银行直属部门送过来的，有不少。”杨靖善没有说不良资产的话，但还是从文件里找出了一多半。
　　地产是银行比较喜欢的抵押物，企业据此往往能贷出可观的现金。然而，银行贷款的数量多了，总会遇到资不抵债的破产企业，他们用于抵押的地产，就往往收归银行所有了。
　　而银行本身又是不做房地产的，所以，他们所能做的，就是将这些不良资产打包，卖给其他金融机构或者公司。美国有专门的金融集团做这方面的业务，著名的房利美和房地美就是其中的佼佼者，国内没有这种保险公司，就只能银行间互卖，或者卖给有需要的公司。
　　就中国90年代的企业经营状态，资不抵债的企业数不胜数，大华实业的选择也是一样。
　　苏城忍住没有翻开那厚厚的一堆文件，直到送走了杨靖善，才让办公室的文员将之迅速整理出来，然后一个人坐在椅子上看目录。
　　上万亩的北京市土地、上万亩的上海内环的土地，数十万亩的牧场和林场，甚至还有整块的县域开发区装入了包内……
　　苏城看了一半，就看不下去了，摇着头合上文件，道：“杨明，你让战略部的人研究一下政策，看哪些地产是能合法买卖的，哪些是有问题的……这些家伙，我看是什么都敢卖。”
　　“银行的坏账都要翻天了，国企的职工发不出工资来，当然是有什么卖什么了。”杨明笑着说了一声，去打电话了。
　　苏城无奈拍拍文件夹，放弃了自己看明白的念头。这里面的许多地产，在未来的一些年，怕是要几经波折。但是，94年的今天，愿意购买这些资产的人怕是不多。
　　既然如此，苏城还是宁愿挑选一些流动性好的资产。
　　除了买地以外，就苏城所知的，最有投资价值的项目，应该是即将兴起的互联网公司和新技术公司了。
　　2000年的互联网泡沫，固然让不少投资人赔了钱，但是闯过了这个关口，未来将有无数的千亿级新公司亮相。
　　相比土财主的心理，还是顶级土豪更吸引苏城。
　　“叫风险投资部的人进来吧，让他们带上投资的公司目录。”苏城拿起电话说了一声。放下来以后，使劲的搓了搓手，心里莫名的觉得兴奋。
　　……


第六百五十二章 选择公司
　　得到了召唤的大华投资公司总裁季润之，像是欢快的瘸腿骆驼似的，闯入苏城的办公室。
　　“这是投资目录。”季润之将背上的驼峰扛到了桌面上。这是一口半个人身长的箱子，里面放着至少10本厚达400页的活页册子，不仅有他筛选出的值得投资的公司目录，还有更多的商业计划和分析。
　　不用说，季润之早就在准备这些东西了。
　　他对地产投资原本就没什么兴趣，倒不是地产投资利润微薄，与之相反，就在不久前的7月18日，国务院做出了《关于深化城镇住房制度改革的决定》，宣布将住房实物福利分配的方式改变为按劳分配的货币工资方式，同时建立了住房公积金。许多国人此时还不清楚这项决定意味着什么，但季润之已经明白，地产投资在此时的中国，绝对是一等一的好生意。
　　但是，地产投资的技术含量太低了，不能说它没有技术含量，可着实不多，在自有地产上建设酒店也不能满足他的野心。
　　80年代就留学国外的季润之并不是为了薪水而工作的，至少不是为了几万几十万元的薪水在工作。他来到大华实业，是对自己人生做出的一次投资，而他期望的投资回报，绝不是拿着几十亿元人民币到处买地，以作为自己的职业生涯。
　　所以，在了无趣味的买地工作之余，季润之一直在坚持做投资分析和投资报告。
　　所谓机会留给有准备的人，原本脸上带着笑意的苏城，看到如同驼峰一样厚重的箱子，和更加厚重的十数本活页册子的时候，也不由自主的变的严肃了。
　　在苏城心里，他只是将风险投资当做是一步闲棋。百分之一甚至更低的成功率，对他来说，完全可以当作是30％，50％乃至于80％的几率来看待。最简单的一招，选择以前见过的公司名字来投资就好了。再不济，还有那许多活到几十年后的蓝筹股公司呢。
　　然而，季润之的努力，在打开箱子的刹那，就打动了苏城。
　　他原本是想要给风投部门找一个新的管理者的，现在看到季润之的做法，他已经有了新想法，让季润之兼任风投部门的管理，一肩两挑，直到有了新的继任者，或者季润之不愿意再做为止。
　　如此一来，未来的大华投资公司的超盈利，必然会给季润之镀上一层厚厚的金色。
　　苏城此时却不必说人事上的时，他一言不发的从箱子里拿出本蓝皮活页册子，静静的翻开来。
　　纯手写的楷书字体，一笔一划的工工整整，像是中学生的语文作业似的。
　　季润之不好意思的摸摸脑袋，道：“我出国以后，就没有好好的练字了，想用微机的，软件什么的又很难调，见笑见笑……”
　　苏城没有笑，默默的合上活页册，又拿出一本绿皮封面的册子，轻轻的翻开。
　　“这是关于美国股市的组合投资分析。”季润之发现苏城看的很快，连忙介绍道：“投资股市不会有特别高的收益，但是相对稳健，适合作为一个组合的备选项。我认为，如果现在投资的话，美国运通公司，吉列公司，就是做剃须刀的那家，还有富国银行，华盛顿邮报，可口可乐，吉尼斯公司，都是不坏的选项。最好是以恰当的投资比例来购买它们，比如运通公司就可以大笔买入，可口可乐也可以多买一些，吉尼斯公司和华盛顿邮报只需要小幅持有就可以了……”
　　苏城不置可否的放下绿色封面的活页册子，若是从日后的经验来看，季润之推荐的股票组合的确很稳健，无论是美国运通，还是富国银行、可口可乐，差不多都能保证每年7％以上的回报率，华盛顿邮报这样的纸媒体，也是少数没有被网络摧毁的媒体机构。
　　从一名投资者的身份来看，按照这样的投资组合，按期获得回报，也是相当不错了。
　　虽然这不是苏城想要的，但并不能否定季润之的判断和努力。
　　苏城接着拿出一本红色的册子，终于看到了风险投资的内容，但令他惊讶的是，里面并非是自己所熟知的欧美高科技公司，而是极其陌生的以色列公司。
　　季润之猜得到苏城的疑惑，即道：“以色列国内正在大力发展风投，吸引海外基金的投资，支持的力度很好，他们新成立的YOZMA集团准备金1亿美元，是要全部用于公益的。以色列政府有一个说法，叫做政府资金只共担风险，不共享利益，在项目走上轨道以后，政府基金就会以接近成本的价格退出……”
　　见苏城注意在听，季润之继续道：“以色列现在有很多从前苏联移民的犹太人，这些人的受教育程度和知识结构都很好，以色列政府持续引导他们向高科技产业做创新，我收集了一些公司，认为非常的有潜力。”
　　名册里大都是些不那么有名的公司，不过，以色列的高科技产业发展向来不错，而以色列的高科技孵化园，更是国内进入21世纪以后大力宣传和学习的榜样。
　　照这样的思路来考虑，季润之的想法也不是无的放矢。
　　苏城有所认可，还是将这本册子放了下来，他准备等到确认有空闲资金的时候，再将筛选的任务直接交给风投部门。
　　其实，他如果知道QQ的前身ICQ就是由以色列人发明的话，他说不定现在就会做出决定。
　　红册子的下面是一本黄色封皮的活页册。
　　翻开来，第一页就是苏城熟悉的公司：Netscape Communications Corporation，也就是著名的网景通信公司，他们所做的网景浏览器，制造了互联网世界的第一次大战，与微软的浏览器大战。
　　终于看到了熟悉的公司，苏城莫名的松了一口气，他哪里知道这些公司都是哪一年创办的，甚至会不会出现，是否会改名字，都是无法确切知道的。
　　关于网景浏览器和微软IE的是是非非，苏城不清楚也不关心，可就他所知的是，这家网景公司在数年后被美国在线收购的时候，价值数十亿美元。
　　准确的数字，是42亿美元，就在98年的年末。而在此之前的95年，公开募股上市的网景就已具有了27亿美元的市值，是创纪录的“首日盈利”。
　　换言之，现在投资网景公司，只要4年时间，就能得到千倍的收益。
　　“你能拿下它吗？”苏城不可能放过这样的高回报公司，立刻用手指在网景的名字上点了下去。
　　见苏城没有全盘否定自己的工作，季润之变的振奋起来，只瞅了一眼，就道：“我会想办法的。”
　　在资本市场完善的国外，并不是风投想要投资哪家公司，就可以投资哪家公司的。对方公司是否需要资金，对方的管理者的意向如何，都会影响到风投的工作。
　　网景如今还不能说是突飞猛进的发展，但也露出了强悍的雏形，更重要的是，网景的设计者在第一时间就有了合伙人，且是另一家互联网公司的创始人，并不是特别缺钱。
　　要想拿下网景，至少得出一个令对方无法拒绝的高价。
　　季润之想了一下，简单介绍道：“我是通过银行的关系知道这家公司的，它有一个投资人，叫做吉姆克拉克，曾经创办的SGI公司得到了风投的资助，如果要他出售网景的股份的话，我估计要准备500万美元，才有机会得到20％左右的股份。”
　　说完，季润之小心的看向苏城，这笔钱不多，但也不少了，换成人民币的价值至少超过2000万元。
　　94年的世界可不像是2014年，能够让银行家们注意到的互联网公司凤毛麟角，吉姆克拉克的SGI公司亦是后来超过10亿美元价值的大公司，而对美欧的风投来说，微软、甲骨文这样的IT公司，差不都就是他们所能理解的上限了，网景会被找出来，也是因为它的价值着实不菲，自然价格亦不菲。
　　500万美元20％的股份，意味着网景的估价少说有2500万美元。
　　苏城撇撇嘴，干脆道：“拿下这个公司，我给你准备2000万美元，你拿的越多越好。”
　　只要明年上市，网景的市值就能大涨千倍，到时候，不用去等99年的最高行情，直接抛了就有海量的资金返还，苏城没理由吝啬。
　　季润之则讶于苏城的大方，忙不迟疑的答应了，又道：“这本册子里都是高科技公司，我对它们做了四点比较，用五颗星来表示最好，一颗星表示最劣……”
　　苏城刷刷刷的向下翻页。
　　正是著名的“听说流”投资大法。
　　季润之心惊胆颤的看苏城将小半本活页都翻了过去，正以为没戏的时候，又见苏城停了下来。
　　“雅虎不错，要多拿点股份过来。”苏城目光灼灼的看向季润之。
　　“没问题。”季润之会在94年就知道雅虎，一方面得益于美国发达的调查公司，一方面则是因为雅虎的一名创始人是华裔。对母公司在中国的大华投资公司来说，创始人里有熟悉背景的成员，还是有利的。
　　苏城却是心满意足，又贪心的继续像下翻了起来。
　　200亿美元，哪怕留一半下来，剩下的一半，也能投资无数个公司了。


第六百五十三章 投资名单
　　黄色的册子是苏城看的最久的，这里面的互联网公司也是他所知道的投资回报最高的公司。
　　在互联网时代以前，还从来没有哪个公司，或者说是哪个行业，能够在如此短的时间内产生如此高的价值，哪怕是传说中的丝绸生意、香料生意，甚至殖民地生意和毒品交易，都无法达到这样的高度。
　　以网景为例，当它1995年上市的时候，《华尔街日报》评论：美国通用动力公司花了43年才使市值达到27亿美元，而网景只花了一分钟。
　　即使从网景的设计雏形开始计算，它也不过用了3年时间罢了。而在随后的3年里，网景的市值又涨了一倍，而且依旧具有相当的潜力。
　　这是在传统行业里难以看到的一幕，哪怕是曾经崭新的半导体行业和电信业，也不可能创造如此的辉煌。
　　1994年的人们，根本无法预料到世界将会发生如此的变化。
　　季润之和那些投资银行的豺狗们一样，他们看好崭新的互联网行业，但永远无法预料到互联网行业的蓬勃发展。
　　27亿美元的网景，在1994年看来仿若天方夜谭。
　　数千亿美元的谷歌与非死不可，在95年看来依旧是天方夜谭。
　　然而，苏城翻遍了黄册子，也没有找到Google之类的名字，于是干脆道：“我喜欢互联网公司，尤其是搜索引擎，就像是雅虎这样的，以后每个月，你都要给我一份关于这方面公司的详细报告，能做到吗？”
　　“没问题。”季润之说着一笑，道：“这么说，我可以主持这份投资计划？”
　　“我会按期拨款给你。”苏城沉吟了一下，接着道：“我会派新的财务人员到大华投资，而你一方面可以自行设定投资目标，一方面，你要不折不扣的完成我设定的目标，而且，我要求收购的公司目标是更高优先级的。”
　　“明白，我相信苏董的眼光。”季润之倒是没有说假话，仅仅是日前发生的伦敦期货交易，就已经证明了苏城的投资水平。
　　苏城缓缓点头，然后拿起又一本活页册，边看边道：“收购这些公司的时候要注意，一方面要给管理层留下足以刺激他们主动性的股份，另一方面，要尽可能的减少法律纠纷。尤其是我要求收购的公司，一定要做的干净，完整的专利，完整的公司组成……股份的行权，特别要考虑到，一旦公司上市以后的利润分配问题……”
　　“对创业型的公司来说，纠纷往往是很难避免的，如果要拿到干净完整的股份，那肯定要多花钱。”
　　“那就多花钱。”成型最早的网景在94年也就是千万美元的价值，这里面还有投资人的原因。所谓的多花钱，落在一家公司上，很难超过百万美元。
　　“好的。”季润之也没什么意见。许多大公司都会有类似的要求，通常来说，越大的公司就有越多的文件要签，签约的成本也往往比小公司要高，但在平均风险上，大型公司明显控制的非常好。
　　季润之原本是偏向于签约更多的公司，毕竟，风险投资本来就是广撒网的投资行为。不过，苏城有所要求，他也并不反对，在他看来，这也是公司正规化的好表现。
　　想了一下，季润之就试探着问道：“关于您看到的第一家公司……”
　　“网景？它怎么了？”
　　“它本身的专利似乎就不太完整。”
　　“哦？”苏城知道网景就算不错了，又怎可能知道里面的细则，不由专注起来。
　　“网景的设计者最初是在大学里做的设计，所以，专利和原始的浏览器都留在了大学。现在的网景是他出来单干，重新写的一个。所以，如果有人从大学把浏览器的专利买走，它也是可以在此基础上研发的。当然，不是很容易，但还是一个漏洞。”
　　“那就把它从大学里买过来。”苏城约略的记得网景和微软的IE有血缘关系，如今想来，就是这个缘故了。
　　季润之咳嗽一声，道：“伊利诺斯大学已经把专利卖给一家公司了，我可以问一下价……”
　　“如果能买下网景，那就毕竟把专利买回来，实在不行，把那家公司也买下来。如果买不到网景，那就要一个授权好了。”苏城的决定做的飞快。
　　季润之一愣，道：“强行买下专利的话，成本会高许多。”
　　“高多少？”
　　“一两百万美元。少说。”
　　“买下来。”苏城看到网景，心里想的是数十亿美元，自然不在乎一两百万美元。
　　要说起来，互联网企业的利润率，比传统的能源企业要高的多。累死累活得到一个油田，说不定也就赚个几十亿美元，而一家互联网公司却能值几十亿美元。
　　当然，油田的利润是相当稳定的，而用风险投资的方式获得互联网公司的股权，并不比找到油田的概率高多少。从这一点上来说，能源行业和互联网行业各有千秋。
　　不过，能源企业有一点厉害的地方，是互联网企业二三十年后都难以企及的，那就是它的社会影响力和政治影响力非常的广泛。
　　不管是大华实业这样的中国公司，还是埃克森这样的大型石油供应商，他们都能通过各种手段，或多或少的在国家和国际政治层面上发生。而互联网企业要想做到这一点，是相当困难的，普通的大型互联网企业是想都不要想，做到了最顶级的互联网公司，也要以十年计的时间，才能得到十分之一或者百分之一与己财富相配的尊重。
　　而就财富的稳定性和安全性来说，能源企业也是数一数二的。稍微大型一些的石油公司，在各个国家基本都是不能倒闭的公司，至少在一个地区，是顶梁柱般的存在，能够得到无数的优待，它与产业链上的其他公司的关系，也会自然而然的变成企业网络，使自己的安全性和稳定性得以提高。
　　历史上，风险投资不乏遇到诉讼和官司。
　　网景的浏览器，差不多就是被微软用流氓手段给摧毁的。
　　但是，如果获得网景的是大华实业，以泛亚基金和大华实业目前的声势，直接击退微软并不容易，敦促美国司法部和联邦检察官，却是轻而易举的。
　　季润之愿意加盟大华实业，其实也有类似的考虑，若非如此，他还不如留在华尔街。
　　见苏城主意拿的正，季润之自然将此记在心上，然后指着苏城手里的活页册，道：“这里是有一定规模的高科技公司，投资的成本会高很多，但风险会低不少，比如微软和思科，他们的价值已经增长了上百倍，大家普遍认为还有空间，但不好说还有多少。”
　　“有多余的钱就买……嗯，现在是94年，可以投一两亿美元到微软。”苏城说着继续翻册子。94年的微软还没有发布Window95，更没有创世纪的Window98，所以还有很高的上涨空间。不过，这种上涨空间是不能和风险投资公司相比的，而且，投资创业公司很容易就可以拿到控股权，至少也是高比例的股份，而微软思科这样的公司，最多也只能分红，无论是利润率还是影响力，都不如风险投资。
　　不过，苏城也不能把手上的百亿美元都丢给小公司。相比之下，94年的微软，还是不错的选择。
　　之后，乔布斯离职状态下的苹果公司，刚刚成为世界首富的巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司，刚刚停止了个人电脑零售业务的戴尔公司，还有尚未展现出王者风范的诺基亚等等公司，也全都列在了苏城的单子上。
　　苏城粗粗估计一下，如果用100亿美元完成这些收购，不管是否在2000年的网络泡沫破灭前离场，自己都会变成至少是资产十万亿美元级的超级富豪，堪比洛克菲勒家族全体……
　　而在1995年、1996年，还会有更多的互联网公司登场，譬如亚马逊，譬如ebay……
　　作为一家石油公司的老总，苏城的神经早就锻炼的粗大无比，对于10万亿美元也没有丝毫的负担，只道：“建几个离岸公司，收购的公司和股票，放在离岸公司的名下。”
　　若是一个普通人或普通公司老总，得到10万亿美元，怕是吓的觉都睡不着。
　　而对刚刚经历了内线交易，去过前苏联，依旧战斗在中亚的苏城来说，资金越多只会让自己更强大。
　　在石油行业，拥有几十亿几百亿桶原油储量的公司多了去了，大家都只会因为储量增加而睡的更香，不会在储量减少的时候安之若素。
　　季润之以为苏城建离岸公司是要避税，很高兴的答应了。没人喜欢缴税，就像没人喜欢保护费一样。
　　苏城丝毫没有即将成为亿万富豪的觉悟，确认了投资公司的名单，就开始准备回国事宜，同时继续会面有意加入泛亚基金的公司代表，还抽出空来接受媒体采访，丁点没有庆祝的意思。
　　苏城自己是以中国的外汇储备来衡量个人财富的，他在1990年就拥有数十亿美元，1994年拥有数百亿美元，与在2014年拥有数万亿美元，似乎也没有太多的差别，勉强说来，他若是在14年“仅有”数万亿美元，资产对国家外汇储备的比值还变少了。
　　不过，苏城有意没有去考虑的地方在于，1994年的中国外汇储备在国际上不值一提，而2014年的中国已是外汇储备第一大国。
　　苏城只是有意识的希望，能够更关注这笔钱所能发挥的作用。
　　论享受，他早在两年前就可以退休了，苏城更乐意用这笔钱，做大华实业和大华实验室的后盾。
　　……


第六百五十四章 回京
　　苏城为新的离岸基金取名“瑞华基金”，并将之挂在了好几个皮包公司下面，一级又一级的，让人很难找到真实的控股公司。理论上来说，除了国家级的情报机构，普通的公司和媒体，基本无法由此追溯到苏城或大华投资公司。
　　季润之也被要求浮在幕后进行操作，这样做是为了避免基金控股的公司上市以后的信息披露问题，2000年以前的中概股可不吃香，而且也就吃香了那么几年。
　　由于准备风险投资的公司大多是欧美公司，这种拿着真金白银的离岸公司，却是比红色基金要好用的多，季润之也赞同苏城的做法，早早的完成了一系列的注册工作，然后拿着厚厚的任务书开始了漫长的投资谈判。
　　苏城选定要投资的公司超过50家，再算上以色列的整体投资项目，第一批要投资的公司就有百余家，准备的预算亦有10亿美元之巨，除此以外，季润之也有一些很看好的欧美公司，希望给予风险投资，苏城也都给予了许可。
　　他记忆中的公司固然是大赚特赚的超级公司，但像是这种风险投资项目，一般的风险投资公司能遇到一两个就算是烧高香了，普通的风险投资公司的盈利，主要还是靠一些或许没听说过，但有可能上市的公司来提供。
　　这样的公司数量繁多，或许始终都不能赚的飞起，却也能带来十倍百倍的利润，在高风险的投资公司眼中亦是相当不错的。
　　苏城自然不愿漏掉这些公司，转而将挑选的工作交给季润之。这既能满足季润之挑战自我的事业心，也能满足“瑞华基金”的日常需求。10亿美元对风险投资公司来说也很庞大了，不能轻易浪费。
　　同样不会浪费的还有泛亚基金剩余的3％的股份，以及冉冉上升的原油期货。
　　泛亚基金的3％股权被转让给了意大利商业银行，一家规模普通的欧陆商业银行，其特殊之处在于，意大利商业银行的控股公司是意大利工业复兴公司，一家世界排名前10，且由国家控股的超级财团。
　　和中国的国企比起来，意大利工业复兴公司的工业活动范围实在是太广，基本涵盖了社会全领域，从冶金电子、汽车制造，电信运输到金融商业无所不包，雇工多达50万人……在欧洲大陆，这种堪比中国国企的集团公司，已是巨鳄一头。
　　泛亚基金3％的股权虽然不能吸引这样一头怪兽全力而为，但就欧洲的关系网来说，仅仅由意大利商业银行出面控股，就足够泛亚基金操作了。
　　重组以后的泛亚基金，第一件事就是与大摩合作，做多原油期货市场。
　　尽管没有了处心积虑的内线交易，但在平均14美元的价格上进入市场，等到交割日临近，获得50美分到1美元的利润还是可期的。
　　没有泛亚基金对市场丧心病狂的打压，也不可能出现14美元的油价。
　　不过，对市场大势的分析从来不能代表价格真正的走势，就像是泛亚基金所做的那样，苏城并不能保证原油期货就会在14美元开始反弹。
　　在没有万全把握的情况下，苏城只让泛亚基金投入了10亿美元，最高限额也没有超过15亿美元，等于是配合大摩的操作进行。
　　即使市场以他们所期望的方向运动，这一波的利润也很难超过2亿美元。
　　这对一般的交易员来说已是吸引力十足，对刚刚赚到上百亿美元的苏城来说，就没有等待下去的意义了。
　　他很快召开了一次泛亚基金的全体会议，认识了意大利商业银行的代表，接着就登上了返回国内的班机。
　　首都机场。
　　人满为患的地方，始终都是繁忙而善忘的，苏城觉得自己度过了一段漫长的时间，可在这里，似乎什么变化都没有发生。
　　应该说，除了户外广告换了以外，什么都没有换。
　　苏城直接坐上了大华实业的礼宾车，身后是一串来接他的黑色奥迪与桑塔纳，其中既有大华总部的人员，也有大华实验室、大华燃气公司等分公司的车辆，除此以外，似乎还有政府和其他公司的公车排在百米开外。
　　“怎么来了这么多人？”苏城心里不觉得舒服，大华实业可是私人公司，若是官僚习气泛滥的话，花的也是他的钱。
　　张超仿佛能猜到他的想法，笑着解释道：“您不要以为他们是来接您的，他们是来接经费的。”
　　“嗯？”苏城正揉着鼻梁，不由停了下来。
　　张超嘿嘿的笑了两声，道：“坊间流传，大华实业的苏董赚了好大一笔洋人的钱。所以，大家都来化缘了。”
　　“我看见有政府的车，这大华自己的车是怎么回事？”
　　“集团内的经费不也得竞争？这还是您自己订的制度呢。”张超又向外瞄了一眼，指着辆显眼的奔驰，道：“您看那些，都是咱们供应链上的人，他们也指着能从大华实业拿到些补贴呢。”
　　苏城哑然。这还真是他自己订的制度，在其看来，抢经费是一种相对良性的集团内竞争模式。一家集团内的分公司或部门，若是连经费都抢不够，或者抢多了经费不会花，那自然是某个方面出了问题。目前的大华实业欣欣向荣，经费的争夺倒是不太激烈，但也决定了部门内的薪资和晋升机会。
　　一旦集团多了大笔的现金，各个部门和分公司自然不能守株待兔。
　　至于供应商的补贴制度，一样是出于竞争的需求。大华实业的生意越做越多，涉及的行业也就越来越多，围绕在他周围的供应商也就越来越多，为了给供应商划线，补贴制度自然而然的被请了出来。
　　对于生产规模相对较大的供应商，补贴几乎是他们的全部利润来源，再重要不过了。
　　苏城想明白此节，也只好无奈耸耸肩，道：“集团内应该是不缺现金的，对一般的部门和分公司来说，本财年的预算不会增加了，你把我的意思传达下去。”
　　张超坐镇家中，很清楚各部门的想法，不由挠头道：“就怕大家都觉得自己的部门和公司不一般。”
　　“那就明说吧，除了大华投资、大华实验室和大华燃气公司以外，其他部门原则性不增加预算。所以，除了这三家公司的代表以外，让其他公司的统统滚蛋。”
　　“明白！”张超笑呵呵的敬了个礼，算是对苏城爆粗的配合。
　　一通电话打出去，张超摇摇手上的电话，道：“新的蜂窝技术移动电话，以后的移动电话就不会像大哥大那么重了。”
　　“诺基亚的？”苏城都没有仔细看，便道：“我好像还买了诺基亚的股份，看来能赚不少。”
　　“买这种公司的股票，要花不少钱吧？”
　　“嗯，正好现金充沛。”苏城知道张超想问什么，也没有说具体数字，笑笑道：“总之，再投资几个诺基亚，我们的资金也够。”
　　“那就好，不过，您前面说会给三家分公司增加预算，怎么还包括大华燃气公司？”在大华实业的公司体系里，大华燃气公司的存在感是比较弱的，它虽然获得了数个沿海大城市，以及国内数个重要城市的燃气管道合同，也已产生了大量的利润。但在公司发展和盈利增长方面，大家普遍认为大华燃气公司的空间是最小的，张超有点想不明白苏城增加预算的意义。
　　他甚至在心里想：会不会是集中扩张？
　　毕竟，大华燃气公司的主要客户是各个城市的官员，平时要扩张，非得打通关节才行。不是光有钱就能做到的，除非是大华实业的整体方向发生变化，方有叫板的资格。
　　苏城却是很自然的道：“坊间的消息，有好处也有不好处。既然躲不过了，那就见一些人，正好把大中城市的城市燃气管道给敲定了。”
　　“对方不一定愿意给啊。”张超小心翼翼的说。大华燃气公司上一次有大发展，还是中央清偿三角债的时候，大华燃气公司由此获得了一大笔的固定资产。
　　苏城的目光投向窗外，笑道：“一纸合同罢了，有什么不愿意给的。咱们现在有钱，能投资的地方多了，成本自然就应该更便宜。”
　　……


第六百五十五章 肥肉与利爪
　　大华实业的建立时间终究较短，管理层也没有太多的“传统”要遵循。所以，张超的电话打出去一会儿，后面跟着的车队就基本消失了，只留下寥寥几辆政府和其他公司的车辆。
　　不过，争夺预算对任何一个部门来说都是顶重要的事，他们现在散开来，并不意味着会在接下来的时间里放松警惕。
　　就是张超也对苏城的投资计划充满了好奇，他掌管着大华战略部和大华实业的整条供应链，自然更乐意苏城将钱投入到大华实业的生产扩张中来。当然，目前大华实业的现金流充沛，并不是很需要资金，张超也不准备现在提出意见来。
　　礼宾车一路开到大华实业的京城分公司，苏城的办公室工作人员大部分等在楼下的花坛旁，他们在这里放了一座小小的香槟塔，算是个简单的欢迎仪式。
　　“这是大伙的一点心意，大家凑钱买的庆祝香槟，杯子也是。”办公室的副主任肖航也接到了张超的电话，却是来不及撤除布置了。
　　苏城并非是全然不近人情，笑呵呵的拿起一杯香槟直接喝了，道：“在京城的几天时间，我的日程就全交给你们了，别说似喝香槟了，你们让我酿香槟我也得去。”
　　一群办公室的工作人员不由笑了出来。
　　大华总部在浦东，这样能够更好的避开以政府为中心的影响，然而，它并不能完全避免政府的影响。苏城从伦敦回到国内，见谁不见谁，都是有讲究的。这些讲究，就是由他的办公室人员来操作。
　　既不得罪官员，也不让无关紧要的家伙影响到工作，是他们的主要工作，而为了做到这一点，至少要十几个熟悉政府工作的家伙忙碌两个星期，还不包括他们获取信息所制造的间接工作量。
　　这是中国公司所必须付出的成本，好处是，中国公司不必像是欧美公司那样，耗费大量的法律资源。苏城没有能力改变本国的制度建设，他所能做的，也就是顺应于此罢了。
　　副主任很自然的将他们做的日程安排，交给了苏城。
　　日程的确排的很紧。
　　尽管早有预料，苏城仍然看的大皱眉头。
　　一方面，苏城要去见林永贵等石油行业的老大们，以确定大华实业的基本生存环境不发生变化。另一方面，发改委的毛主任、祁蒙等人也是大华实业重要的联络对象。
　　此外，大华本身的高层需要与苏城的面对面交流，而大华的关联公司更是希望确定他们的基本生存环境不发生变化。
　　不论是中船重工这种国企，还是德邦热水器这样的私企，都不会让自己百分之二三十的股份永远沉淀，变成一种负担性的分红。他们也都需要苏城的部分参与。
　　至于大华信息局、大华实验室这样的单位，少不了苏城的关注。而像是大华燃气公司这种准备投资的分公司，更是不能不做考察和关注……
　　粗粗一算，要做完这些事儿，怕是一个月的时间都不够。
　　看着苏城表情不爽，办公室的副主任也满心无奈，低声道：“这已经是推掉许多邀请的日程表了。听说您在伦敦赚了钱，想来蹭点好处的单位和个人多的很，有些人的背景硬，还不能硬拒……”
　　“就按照这个日程来吧，不过，你们总得给我留出点时间烛光晚餐什么的吧。”苏城苦笑两声，交还日程本。
　　“每隔两天，您有2个小时左右的自由时间，当然，晚上的时间您自己支配。”肖航一副我为您考虑过了的模样。
　　“那我先行使我的两小时自由时间，然后再从第一个项目开始。”苏城苦中作乐的说。繁忙是他早就预料到的。相比之下，还是赚钱所耗费的时间和精力更多，见人只是附带的罢了。
　　谁要是见一个月的人，就能赚到百亿美元，恐怕都会去见了。
　　苏城摆摆手，丢下一群人，自行上车去约会。
　　舒兰比苏城早两天回到国内，省去了许多麻烦，但也倦的厉害，两人就缩在一家咖啡店里，准备好好的浪费掉两个小时。
　　94年的中国，咖啡店还是个新鲜事物，价格昂贵而地理位置出色，装修亦是怎么奢华怎么来，许多店面更像是五星级酒店的大堂，这与后世的咖啡馆只能掩藏在后街小巷，美其名曰“闹中取静”有很大的区别。
　　苏城和舒兰就约在分公司不远处的一家新开张咖啡店里，喝着所谓的蓝山咖啡，随意谈话，连轴转的压力似乎也消减了许多。
　　两个小时过的极快，待出门时，却见一名身着夹克的男人早就等在外面了。
　　“苏城？”夹克男问了一句。
　　“是我。”苏城搂着舒兰站住了。他如今也是带着保镖的人，对方能等在门口，至少说明是有正当身份的。
　　“我是你堂叔，苏忠雄……第一次见面。”来人自报家门，接着上下打量着苏城，道：“能约个时间谈谈吗？有不少人想见你。”
　　“哪些人？”
　　“苏家的几位长辈，还有你的几个堂兄弟。苏刑出国了，这些人也就是你血缘最近的同龄人了……”他知道苏城和苏刑的关系不好，特意将苏刑的行止说明。
　　从商不行从政不能，苏刑早就从苏系的眼帘中消失了，不过，直接被赶出国，还是与苏城的迅猛发展有关的。
　　苏家老爷子只是提了一个想法，下面的苏系晚辈除了尽力联络，也就是一些小细节上的准备了。
　　苏城似笑非笑的看着苏忠雄，随意的道：“他们要是想来见我的话，就打电话预约吧。”
　　“再怎么说也是你的长辈……”
　　“长辈们自重身份，那就先派小辈来好了。”
　　“这个……”
　　“哪家愿意来见我，哪家就过来。不愿意来的也不强求，你把话传过去就行了。”苏城反客为主的道：“其实，就算你不来邀约，我也是要联络一下苏家的……嗯，那就先这样吧。”
　　苏城说完就留下傻愣愣的苏忠雄，上车走了。
　　车内，舒兰担心苏城心情不好，小声劝道：“他们和你也生疏了，第一次见面不用想太多……”
　　“他们想了多少我不知道，我可是早就想过了。”苏城打断她的话，笑着说了一句。
　　舒兰不解的看向他，问：“想过什么？”
　　“苏家是个不错的平台。”苏城一只手拍着腿，道：“以前或者是自卑，或者是自尊，也是精力和实力不济，都没有好好的利用过这个平台。这次回来，正好试试它？”
　　“你要回苏家去？”舒兰有点不相信。
　　苏城立刻摇头，道：“开什么玩笑，我是准备让苏家过来。”
　　“啊？”
　　“总归是有联系的嘛。既然我能和陌生人合伙赚钱，为什么不能和苏家人合伙？这么好的一个平台，浪费了也是可惜。不过，凡是想要赚钱的，想要稳固地位的，要过来找我，以我为主导。”苏城没有说出自己就是苏家的中心之类的狂妄之话，但他心里的确是这样想的。
　　在没有外力的前提下，苏城要重塑一个苏家，估计还要一些时间，好在他还年轻，有的是时间让自己变的强壮。
　　而重塑苏家，则是巩固胜利果实最方便的手段。
　　至于苏东元这种目前的苏系核心人物，苏城若是加入苏家，只能捏着鼻子承认。可他要是在外围重塑苏系，苏东元却是一点办法都没有。
　　甚至于，当苏城有了足够威信的时候，他还能自己决定苏系的支持目标。
　　他早就有了这种想法，自然不在乎苏忠雄所代表的苏系内部的试探。
　　事实上，苏系本身也有它的内部纠葛，苏东元距离代表苏系，还有很长的一段路要走。
　　在苏振国离开以前，这个事实都不会改变。
　　随后的几天，苏忠雄仿佛消失了似的，没了讯息，而苏城也如机器人一般，将京城内外的关联人员见了个遍。
　　好容易完成了在京的全部日程，苏城还没有喘一口气，雪片般的邀请函又将他的办公室给淹没了。
　　“您得挑选几个参加。”他的办公室副主任肖航同志将筛选过的一筐邀请函，放在了苏城面前。
　　这么多而急的邀请，属于怎么挑选都有遗漏的状态。
　　就在这时，杨明脸色铁青的回到办公室，也放了一张请帖到苏城桌上，道：“慈善基金会的，您看看要不要参加。”
　　“这种邀请，不是应该往后放吗？”苏城奇怪的打开来看，国内的慈善基金会也是政府单位，里面的工作人员多是事业单位编制的，既缺乏内涵也不受重视。
　　杨明点了点请帖，道：“这家基金会的负责人叫陈建，托人约了我，当面告诉我说，他们和中央媒体的关系极好，然后说，最近有一个传言，指责我们大华实业为富不仁，赚取高额利润而不回报社会……最后，他告诉我说，他们基金会有一个解决方案……”
　　“让我猜猜，给他们基金会捐款，传言就会不攻自破？”苏城似笑非笑的拿起了请帖。
　　“是，我当时就气炸了肺，这不是讹诈是什么？不过，这家伙好像是真的有背景……”
　　“让董峰找他的资料过来。”苏城一个磕绊都没有的说。
　　肖航怕他蛮干，连忙道：“咱们做的计划里面就有捐款的项目，要说捐给谁不是捐……”
　　“捐给谁也不捐给这种人。”苏城说着“狞笑”两声，道：“看样子，咱们是光露出了肥肉，没亮出爪子，得给些人长长见识。”
　　……


第六百五十六章 不讲道理
　　乐梦基金会是挂靠在地方民政局的地方性公募基金。虽然说是地方性的公募基金，但由于基金会的理事长陈建背景深路子野，乐梦基金在沿海数省市的业务开展都挺不错，偶尔还能上上电视和报纸，除了政府的资助以外，一些了解内情或不了解内情的企业赞助是他们的主要收入来源。
　　这些钱，少部分被陈建投入了地方福利院或者收容中心等政府机构，大部分则被变成了损耗，美其名曰“运营成本”。而在陈建眼中，前者才是真正的成本，就像是工厂生产所需的原料一样，基金会也是要有原料，才能远远不断的产生利润的。
　　正如那些成功的工厂主一样，陈建挑选原料别有诀窍。地方福利院和收容中心是现成的政府机构，可以省去自己搞慈善的人力和物力成本，也减少了中间环节，真正“创造”了绿色价值。其次，投钱到地方福利院和收容中心有利于虚报成本，两者的政府背景即是一道防火墙，又能获得普罗大众的认可……
　　陈建对自己的经营有道深感自豪，差不多将全部的时间都用于自己的慈善事业。
　　寻找大华实业这样的公司亦是陈建的经营之道的一部分，通常来说，他会劝说企业的所有者做慈善，如果需要的话，他也不介意亮出自己的背景来侧面“引导”。
　　这种手段屡屡成功，所以，当陈建听说了大华实业在伦敦的成功以后，他就立刻找上门来。
　　不过，陈建并不很确定自己和杨明的谈话能够决定捐款，他也在积极的寻找其他渠道，想要和苏城直接接触，或者先放出些风声去。
　　当秘书送来大华实业的“邀请函”的时候，陈建还有些吃惊。
　　“可怜的家伙，一定是吓坏了吧。”陈建乐陶陶的想着，特意迟到了10分钟，方才抵达大华实业的京城分公司。
　　“我来见苏城的。你们送的邀请。”陈建掏出了邀请，递给大厅前台。
　　接着，他就被领到了待客室，一个坐满了客人的大会议室。
　　“您也是来见苏城的？”陈建是个极善聊天的男人，这也是他最主要的本事了。
　　坐在他旁边的是一名年龄相当的方脸汉子，正无聊的看着报纸，见有人聊天，很乐意的抬起头来笑道：“哪里能见得到苏董啊。鄙人是曙光机械厂的厂长谷继勇，咱是听说大华有一个提前支付货款的计划，这不是巴巴的找过来了……估计能见一见大华战略部的人就算不错了。”
　　这位谷继勇说着，递了名片给陈建。
　　“提前支付货款啊，这倒挺稀奇的，现在光听说拖欠货款的了。这么说，大华实业是真有钱了。”陈建心里再次调高了要价的数字，暗道：遇到这样的肥羊，不宰都对不起家族的苦心栽培。
　　“可不是嘛，听他们的意思，以后的大华供应商就不用等结算了，只要签合同，保证是保证质量且最低价供应，就可以提前在淡季打款，让我们采购原料，同时组织生产，这么一下子，可是要省不少钱呢。”谷继勇心情挺好的，如果这种打款方式确立的话，他不光能省下融资的精力和费用，还可以按照合同，更合理的安排生产。对许多工厂来说，忙的时候三班倒，闲的时候睡大觉已是常态，无论工厂的加班费有多低，这种方式还是不如将生产平均到全年来的划算。两项合在一起，他的机械厂最少能减少20％以上的成本，就算给大华实业便宜10％的出厂价，也变相提升了利润。更不用说，这笔提前得到的款项，在扩大生产和购买原料的时候，也能发挥不小的作用。
　　陈建不懂生产，只笑笑道：“大华也要付出不少钱吧。还真是财大气粗。”
　　“大华一年的采购费用要几十个亿吧。”谷继勇点点头又笑道：“要是大家都给他们最低价，大华一年最少省下好几个亿。”
　　“这么厉害？”陈建瞪大了眼睛，心里更热乎了。
　　谷继勇看着他的模样笑了：“我这还是往少里说呢。所以呀，合作就要和大公司合作，看看人家的气魄。”
　　“大气魄。”陈建配合的竖起大拇指。
　　“可不是。”谷继勇来了精神，用手指着自己的脑门道：“前两年三角债的时候，大华就有借款给供应商，现在又有这个计划，你不晓得啊，我那有几个老同乡，听了以后，羡慕的鼻涕都要流出来，削尖了脑袋想做供应商，还往大华总部跑。”
　　“做供应商的也讲究先来后到？不是谁的价格低就要谁的？”陈建这下子奇怪了。他是没少和做企业的聊天，却是知道这些“资本家”的秉性。
　　谷继勇笑两声，道：“也不能说是先来后到，不过先来的占便宜啊。大华的供应链复杂着呢，不光要比价格，还要比质量。现在不比几年前了，当时大华实业刚做供应链，只要愿意签合同的工厂，都能做供应商，技术不过关的，人家花钱请人给你教，工厂规模不够的，大华帮你贷款做担保。现如今，以前的小厂都变成大厂了，厉害的大厂也多的很，一般的厂子哪里比得上。”
　　“怪不得，你们舒服了。”
　　“舒服什么……”谷继勇露着笑，甩甩手道：“大华战略部一直在搞比较，质量规模跟不上的，就要遭殃。外面的厂子也没有闲着，就我说的那几个老同乡，最近就想着搞联合，要是做起来了，说不好哪个老厂就要被顶下来了。对了，你是做什么的？”
　　“忘了自我介绍。”陈建一拍脑门，掏出一张名片递过去，笑道：“我是乐梦慈善基金会的理事长陈建。我的名片。”
　　“来化缘的啊。”谷继勇的脸色变了变，转手拿起了报纸。
　　陈建习惯了这种待遇，所以刚才没有立刻递名片，呵呵的笑了两声，也捻了份报纸看了起来。
　　没多久，张超进入会议室，向两边看了看，就向陈建走过来。
　　谷继勇瞄了一眼，赶紧站了起来，将报纸往后一丢，笑道：“张部来了。”
　　“谷厂长是吧，你好。”张超是留学生，并非很熟悉国内商场，而为了推行他的供应链政策，张超想了一个笨办法，就是记住所有厂商的主要人员的名字，这费了他不少的功夫，但在几年的坚持以后，张部长的名头倒也响起来了。
　　“您记性真好。我是过来打探一下新政策。”
　　“看来宣传的不错。”
　　“这种消息，传的比风都快。”
　　“具体情况，我们一会儿就通报了……”张超向周围人点点头，然后问陈建道：“您是乐梦基金会的理事长？”
　　“陈建。”他伸出手来。
　　张超没和他握手，淡然的道：“苏董不准备见你了。”
　　“什么意思？”
　　“关于乐梦基金会，我们了解了一下，认为你们并不是真正做慈善的基金会。恰恰相反，基金会的经费大部分被你个人消费和转移了……大华实业对这样的慈善基金会不感兴趣，且耻于为伍……”
　　陈建的脸色变的极为精彩，半晌“嗬嗬”笑了：“你们叫我来，就是为了侮辱我？”
　　“是你侮辱自己而已。”张超面无表情的道：“是你威胁我们，如果大华实业不捐款给乐梦基金会，就要泼污水给大华实业，为了避免这种情况发生，本公司认为将一切放在阳光下，是最好的解决方案。”
　　“解决方案”四个字，张超咬的有点重。这正是陈建原话里的词。
　　一个会议室的人，都露出恍然大悟的样子。
　　中国的慈善基金会的嘴脸，早在建立之初就显露出来了。如果说中国的资本家是有原罪的，那中国的慈善基金会也是有原罪的，它首先就不是为了慈善而设，仅仅只是披了一层西方慈善基金会毛皮的官方机构罢了。慈善基金会的款项怎么用是官员说了算，而官员怎么做决定，是上级官员说了算的，早在90年代，就有无数的被募捐状况出现，与其说这是慈善募捐，不如说一种变相税收。
　　陈建的乐梦基金会还没有直接收取募捐款的资格，所以才要四处找钱，在座的公司人，即使没有和他打过交道，也是听说过这类情况的。
　　陈建的脸色变了又变，最后挤出两声笑容，道：“我不知道你说什么，我从来没有威胁过大华实业，也没有泼污水给你们……”
　　“我们已经报警了。”张超同样是一个笑容，道：“你如果现在回去，说不定能遇到搜查的警员。”
　　陈建保持半天的表情终于变了。他有的是诡辩之词，但他的账本却做不到诡辩，那么多的资金往来，再出色的假账能力也是无法隐藏的，何况是不讲道理的审计手段。
　　以往，陈建都是靠着家族背景，无视审查，此时此刻，他方才从美好的幻想中清醒过来，想到了大华实业的巨大规模与影响力。
　　“你们怎么……不讲道理……”陈建从牙缝里挤出一句话。他意识到了自己是被杀鸡给猴看了，正因为如此，他才更不甘心。
　　张超摇摇头，转头对其他人笑道：“各位，来了解预付货款的人，咱们到里面说。”
　　……


第六百五十七章 投名状
　　苏城之前为了建立大华扶贫基金，动用了不少的关系，还是趁着国内扶贫政策的浪潮，才将之挂靠在了民政部下面，说起来，难度是相当不小。
　　既然如此，大华扶贫基金的工作也从来没有一帆风顺过。在中国，像是这样的慈善基金，并不是收到善款就可以散出去那么简单。任何花钱的项目，都需要主管部门的签字和盖章，否则就是违规操作，由于挂靠的原因，非公的扶贫基金没有自己的公章，甚至没有自己的银行账户，其自主性可想而知。
　　理论上来说，要解决这种问题很简单，只要给予非公慈善基金以自主权就可以了，但事实上，给非公慈善基金松绑，就是给公有的慈善基金以绞刑。
　　因为公有的慈善基金成本很高，他们有超出需要的编制，有超出需要的福利，还有低于平均水平的工作时间和工作效率，就是没有贪污腐败，公有的慈善基金的竞争力也很弱，能够滋润的活着，慈善基金依靠的主要是行政垄断。
　　在这一点上，慈善基金和国有企业是相同的。
　　只要开放，大部分就得死。
　　挂靠在地方民政局的乐梦慈善基金会，就如同曾经的市属国企或县属国企一样，外部紊乱内部腐烂，却总是有各种捞钱的途径，而这样的企业，又是最禁不住审查的。
　　一拨警察进去，就得有一拨企业高层进去。
　　陈建倒也不傻，知道自己的慈善基金会是什么模样，匆匆离开大华实业，连家都不回就准备跑路，他前几年就有设计过一条逃亡线路，本以为不可能用上了，却是在自己信心最膨胀的时候，做起了实践。
　　然而，他还是低估了大华实业的力量。
　　各地区和部门的人员，都分外的配合经侦大队的工作，在大华联络员的帮助下，陈建连一天的自由自在的都没有再享受到，就被捉了回来，然后就进入了超快的司法流程。
　　这个时候，那些张着嘴想吃肥肉的家伙，才重新认识到了大华实业的力量。
　　一个拥有海沧基地、拥有自有油田、拥有产值数百亿工厂的公司，又岂是那么容易对付的。
　　更何况，大华实业在苏城的操作下，大体上维持着守法的行为准则，遵纪即使不能保证，也不会逾越太多。而想要依靠身份势力来获取资产的家伙，却大多难以做到这一点。
　　就像是陈建，自基金会建立以后，每年都要吞掉数百万元，用于个人消费和浪费的部分也不在少数，这让他的账本根本无法承受哪怕是很低级的审计，遇到实力悬殊的小企业主的时候，陈建自然是想怎么做都行，可在双方实力相当，或者实力倒挂的时候，陈建这样的家伙就只能自求多福了。
　　在任何一个国家，能源企业都不是逆来顺受的角色。相反，为了获得油田、建设管线、投资化工企业，石油企业的进攻性是相当强的。如BP这样被称作是绿色石油公司的企业，仍然免不了遇到各种诉讼索赔和行业倾轧，第三世界的石油公司就更不用说了。
　　苏城为公司最早组建的几个部门里面，就有公关部的存在，可见大华实业对其生存环境的重视。
　　见面后的第三天，乐梦慈善基金会就变成了人人喊打的老鼠。那些常年与大华公关部联络的媒体，不遗余力的打着杀威棒。
　　现今的大华供应链上有数千家企业，关联企业的关联企业更不知凡几，每年放出的广告费堪称天文数字，光是德邦热水器公司一家，就在全国主要媒体花费数千万元用于广告投入，作为大金主背后的公司，大华实业受到媒体的优待也是理所当然的。
　　不过，90年代也是大营销的年代，广告费用的节节攀升是一股风潮，媒体的自由度也是相当的大，陈建没有定罪以前，偶尔还是会有为他说话的报纸。
　　李琳对此也没有太好的办法，只能在碰头会上苦笑：“他们这是讨饭的手法，除非他们广告合同，否则他们就不可能顺着咱们的意思来。但要是给了广告合同，以后会有更多的此类无耻媒体，要我说，这些小媒体的影响力不大，随他们去好了。”
　　张超无所谓的道：“不行就找几个厂商，停掉他们的广告好了。就算没有咱们的关联公司，有关系的公司总是不少的。”
　　“你要停掉他们的广告，恐怕跳的还会更厉害，再者说，中止合同的赔偿金还有不少呢，还得咱们赔出来。”李琳说着摇摇头，道：“说起来就觉得不爽，我特意买了他们最近几天的报纸，差不多天天都有评论文章出来……咦！”
　　她带了报纸到小会议室，翻到一页停了下来。
　　“怎么了，一惊一乍的。”霍昌如今是集团的常务副总，威严十足。
　　李琳吐吐舌头，道：“这家湘江的报纸连着几天做慈善基金会的专题评论，还点了咱们的名字，今天却是一句话都没有。”
　　“不正常？”
　　“很不正常。”李琳说着拉开其他几张报纸，有的有，有的没有，却是看不出规律来。
　　苏城看他们讨论了片刻，没有结果，干脆道：“不管他们了，事主都被收拾了，不相关的媒体就算了，咱们也不能让所有人都说咱们想说的话……”
　　一句话结束了这个话题，张超就说起了预付货款的政策。
　　要说起来，这也不是苏城的创新，他本人对商业和工业化运作，其实是没有多少积累的，基本属于零起步的状态，现学现卖。
　　但是，在淡季预付货款的做法却是一招非常著名的商场绝技，由苏宁电器的创始人发明，进而成为了中国白电行业的一条规则。在此之前，商场和工厂的结算周期往往长达2个月乃至1年。这其中的差别是巨大的，而从结果来看，淡季预付货款的方式的确是双赢的策略。
　　一方面，厂商获得预付款能够更好的安排生产，淡季采购原料的成本又会有所降低。另一方面，商场得到了货源和质量的保证，又能拿到较低的价格。
　　唯一限制这种方式推行的，其实还是现金储备的问题。
　　大华实业如今满仓漫谷的资金，苏城更乐意将之作为一种行业门槛。因此，几乎是整个大华的供应链上，都开始推行淡季预付货款的方式。
　　对94年的中国工厂主来说，预付货款不能说是完全新鲜的事，可也是非常难得的，尤其是在大片国企倒闭的日子里，预付的货款简直就是救命钱，许多企业自己恐怕都不清楚，它们能不能活到下一年。
　　如此一来，大华政策的火爆自不必说。
　　张超更是故作苦恼的做结束语：“战略部目前要审核的申请书有38000多份，堆了好几个房间，逼的大家都要挪位置了。”
　　苏城也被他说的数字吓了一跳：“这么多？”
　　“给钱呢，能不多吗？咱们只要通过审核，对方少说能立刻拿到几百万，多的能拿到几千万……不过，这些申请书里承诺的优惠也确实不错，最多的有降到50％以下的。”
　　“要确定他们能有利润。”苏城马上叮嘱了一句。
　　张超重重点头：“肯定的，没有利润的工厂也就没有发展性了，和咱们扶持的本意相反。”
　　苏城颔首，又查看了几份报表，就算是结束了这次的高层碰头会。
　　杨明将几个人送走，等了片刻方才回来，脚步匆匆的来到苏城桌前，低声道：“苏董……”
　　苏城笑了：“这么小声做什么，办公室又没有别人。”
　　“是，是……那个，有位苏欢先生想见您。”
　　苏城想了一下，道：“没什么印象，哪个公司的？”
　　“应该是在政府部门工作的。他年龄和您差不多，自称是您的堂兄。”杨明一口气把话说完了，才看向苏城。
　　大华实业内部，知道苏城家庭情况的人并不多，杨明却是不同。作为苏城的大秘书，他其实就是大管家一样的存在，集团内部的事情要关心，苏城的家事也要关心，如苏城的母亲，尽管不愿离开荆山，却还是有定期安排的身体检查、生活服务等等，遇到一些琐事，那边的人也会向杨明报告，同样的，苏氏家族内部的恩恩怨怨，杨明亦是或明或暗的打听过。
　　自从几天前苏忠雄出现，杨明就有意识的了解了苏家的内部成员，这苏欢正是苏忠雄的儿子，此时出现，目的难料。
　　苏城也愣了一下，就让他喊人进来了。
　　苏欢是个面目清朗的年轻人，全身收拾的利落干净，白衬衣的袖口领口硬挺挺的，将整个人都拔高了似的。
　　进到办公室里，苏欢与苏城互相打量了两秒钟，就听苏欢大声叫道：“哥！”
　　这么直接不含糊的做法，令苏城惊讶不已，上下看了他两眼，才道：“你知道自己在做什么吗？”
　　苏欢满不在乎的道：“知道，站队呗。”
　　“哦？”
　　“我爸说了，你有本事，爷爷又喜欢，跟着你前途远大。不过，他年纪大了，就不站队了。”苏欢两句话说清楚了，又道：“我昨天找了关系，给几家报社打了电话，让他们停了不实报道，算是投名状吧，您看怎么样。”
　　苏城恍然，却是摇摇头道：“做敲门砖够了，做投名状不够。”
　　“你划下道道来，我接着。”苏欢既然打定主意了要站队，自然是有准备的。对一个以家族为背景的年轻人来说，选择站队到苏城这边，可以说是人生中第一重大的决定了。
　　苏城对于重整苏家，也有自己的考量，他仔细的盯着苏欢看了一会儿，缓缓的道：“你如果要站队到我这边，明天就去荆山吧，给我老妈当几天管家，再交几个朋友以后再说。”
　　苏欢想到过各种苛刻的投名状，可再怎么想，也没有想到是这种，顿时张嘴结舌。


第六百五十八章 水到渠成
　　苏欢怀着沉重的心情，踏上了荆山的地面。
　　从京城公子哥沦落到徐氏管家，苏欢还不知道会什么“考验”落在自己头上，是杀威棒比较好挨，还是做烧火丫头比较轻松？这是个难题……
　　然而，无论苏欢情愿还是不情愿，苏家内部的强大压力，还是迫使他做了探路的卒子。
　　赚到了上百亿美元现金的苏城，展露出来的不光是赚钱的能力，还有合纵连横的基础。无论是他在阿塞拜疆和哈萨克斯坦的稳定关系，还是他在国外的基金联合体，或者国内的供应链系统，都说明了苏城自建的根基极具价值。
　　更难得的是苏城还不满30岁，可以想见，等他到了四五十岁，那些藤蔓能够绵延的多远多韧。
　　相比之下，苏东元虽然同样是身份贵重，且尚有一届多的任期，可他与苏家人的互补性并不强，整个苏系内部，能够取代苏东元的人还是颇有几位的，但像是苏城这样的，却是一个都没有。
　　当然，就中国的国情来说，现在的苏东元比苏城的政治价值更大，可再过十年二十年，却铁定是苏城的存在感更强。
　　投资现在还是投资未来，这是苏城留给苏家人的一道选择题。
　　目前，愿意给出肯定答案的人并不多。
　　苏欢的父亲苏忠雄是较为激进的，可就是他，也仅仅让儿子站队到苏城身边，其他苏家人多在旁观和思考当中，他们中的一些人或许愿意派出一两名家族子弟，站队到苏城这边来，可要说老一辈人也站队，愿意的就很少了。
　　苏城也不急着推进此事，甚至是有意的拖延。
　　将苏欢丢到荆山去，亦有尝试和观察的意思。
　　如今的大华实业已是国内最强的私人企业了，只要苏城不犯大的错误，它的横向扩张会非常的快，到时候，苏氏内部再有人想靠过来，得到的和付出的都会不同了。
　　将苏系的事情放在一边，苏城借着伦敦的金风，将大华实验室和大华燃气公司重新加强。
　　大华实验室的预算增加自不必说，许多曾经搁浅的项目，如今都被拿出来重新审查。如碳纤维研究所这样的核心研究所，更是得到了等同外国研究机构的资金补助，原先主攻的廉价碳纤维之外，高模量和高强度的碳纤维项目也被提上了日程。
　　空调压缩机等原本只是作为附属的项目，现今都得到了充足的经费，而且有了迅速扩张成独立研究所的架势。
　　如果说以前的大华实验室是选着重要且赚钱的项目来研发，那在苏城目前的策略中，重要或者赚钱的项目，都可以得到经费。
　　如此一来，许多轻项目纷纷上马，以往不怎么受待见的家用电器项目，机械电机项目，乃至于基础材料项目，都列入了审查委员会的目录，继而出现了两三波研究团队，争着申请一个研究项目的情况。
　　90年代的中国，正是轻工业项目赚钱，重工业项目凋零的状态，其实全球都是这样的态势，只是欧美国家的重工业企业有钱有资本，日子还能过得下去，更有新科技这根红萝卜，中国等第三世界国家的私人企业，差不多就只会瞅着诸如家用电器这样的赚快钱的项目去了。
　　学界向来是反应迟钝的跟屁虫，工程和机械领域更是如此。没几天的功夫，不仅有大华实验室的研究员递交项目申请，大华实验室外的研究员也有试探着询问的。
　　这倒是常有的事，许多研究人员往往一辈子都在研究一个体系的项目，行业内有什么特别的动向或者金主出现，自然是第一时间知道。
　　大华实业也一向并不反对公司外的研究员申请项目，只要他们将项目期间的专利和成果留给大华实业就行了。
　　黎涣祥还有点推波助澜的意思，除了规定同等条件下，优先拨付资金给大华实业的全职研究员以外，暗暗将大华实验室的大量资金预算给宣传了出去。
　　于是，许多原本并非和大华实验室没有关联的研究人员，纷纷出现在京城、本埠和济南以寻找机会，至于原本就在大华实业的研究人员，也都按捺不住，陆续有向原单位辞职，以直接加入大华实验室的。
　　这些非全职的研究员的存在是历史积累，早前的大华实验室缺乏充分的吸引力，又想要聘请那些知名的研究员，所以不得不将条件放的很宽，除此以外，像是三次采油所内，也有许多原本属于胜利油田三次采油所的职工，有些人情愿拿着更低的薪水在大华实验室上班，黎涣祥也不能强行要求他们从胜利油田辞职。
　　哪怕大华实验室总能获得超过集团平均水准的分红，耐不住总有人清高而追求安稳。
　　然而，个人报酬和研究费用是两码事。
　　前者再多也难超过百万，多部分的研究员年薪是向10万元靠拢的，只有极其出色的才能拿到数十万元。
　　可就现在的研究成本来说，百万元只是起步费，稍微尖端和先进一点的领域，就需要百万美元级的投入。
　　至于10万元这样的数字，用于实验什么的肯定是不够的，最多就是买点外国期刊，写点不痛不痒的分析文字，美其名曰追踪调查罢了。
　　以90年代的国内研究环境来说，大部分的研究所都是半死不活的状态，骗经费写论文都有点困难，更别说是将研究当事业了。只有那些功成名就的老家伙们，才能从少的可怜的研究经费中占一块看得见的蛋糕。
　　不过，功成名就的研究者，身体健康智力巅峰者又能有多少，他们的研究经费多半是交给徒子徒孙们使用了，中国新一代的学阀差不多也是如此扩展起来的。
　　除了研究所以外，国内的大中专高校里面，经费充足的亦不过寥寥数所，越是不稀罕薪水的，越是难以忍受窘迫而迟钝的实验进度。
　　两个星期的时间里，就有十多名黎涣祥早已看重的研究员，申请了大华实验室的项目，或者直接进入了大华实验室。
　　至于普通的研究员的申请，更是堆满了两个房间，得相关部门的工作人员调查许久。
　　国内的高校和研究机构哑巴吃黄连，一方面向上级部门求救，一方面也是全员出动，希望自己最优秀的职员还能留下镇宅。
　　这当然是没什么效果的。
　　不光是大华实业的规模变的庞大了，还有大华燃气公司这个美味的盘子摆在每个人的面前。
　　在90年代中期，燃气管道还是一种挺高大上的东西，刚刚开始建设的商品楼小区，或者是曾经的福利小区，若是能有煤气管道，那已经是值得炫耀和宣传的事了，整个城市的天然气管道，对于施政者来说，自然是值得大书特书的业绩。
　　不仅如此，任何基建项目所带来的GDP拉动效果，都是超出一般工业项目的。
　　同样年产值的工厂，或许会从外地购买材料，并销售成品到外地，基建项目却不行。它用的水泥沙子和人工等等，通常来说都要尽可能的做本地采购，若不如此，成本就太高了。
　　以中国经济的经验来说，若要短期内提高GDP，三个1000万年产值的工厂，也比不上1个投资千万的基建项目，而且，越是规模庞大，这种本地效应就越好。
　　为了从大华燃气公司，或者说是大华实业手里率先拿到项目，各省市的主管都在寻找门路。因为大华实业的崛起路线多靠向中央，认识苏城的地方官员并不多，于是请托到中央的人就非常多。
　　别说是研究机构的上级单位了，发改委一类的机构也不乏找苏城说项的人物，国内高校和研究机构的那点事，最多也就是作为谈资开启话题罢了。
　　苏城亦是来者不拒，每天抽出两个小时来见他们，有时候来的人多了就一起见，反而更好说话。
　　至于哪个城市先见燃气管道，也被列出了一个排行表。
　　大华战略部的分析员将建设燃气管道的条件划分出了几十条，根据各城市本身的条件，以及对方承诺和签订的合约，给予分数，最后乘上加成，算出得分。
　　在大华燃气公司的门前，城市排行差不多两天就要变一次。
　　为了让自己的城市或者省份提前，各地方给予的条件也是越来越好。
　　用这种方式，苏城基本上只用了些谈话的时间，就得到了往日梦寐以求的优厚条件。
　　当然，各种费用还是不能少的，但省下的时间，尤其是诸多的选择，依旧是难能可贵。
　　放在十年以后，这种事儿是想都不用想。
　　其实，就是90年代中期的环境下，建设燃气管道也不是那么顺当的，只是大势已成，却不是哪个城市的管理者想要矜持就可以矜持的。
　　在大华燃气公司基本垄断经营的情况下，燃气管道的建设原本就有先后顺序，此时傲娇，那就真的要落后了，若是再考虑到政治因素，没有哪个城市的主管会甘愿落后的。
　　配合燃气公司的土地购买协议，作为一个附加项目，也基本得到了各大中城市的认可。他们只当大华燃气公司需要公司运营以及建设用地，哪里想到苏城将之当作土地投资的策略。
　　不过，知道或者不知道都无伤大雅，面对浑身散发着香味的大华实业，有心拒绝的城市是极少的。


第六百五十九章 辞职的研究员
　　“叮咚！”
　　办公室里的闹铃震了两下，王新邦立刻放下手中的报纸，如释重负的抓起衣服，边走边道：“下班了。哥几个坐着，我先走了。”
　　“又不等单位的车了？这阵公交可挤了。”坐他对面的同事也放下了报纸，轻轻的抿一口茶水。
　　王新邦呵呵的笑了两声，道：“赶时间，回去还有事。”
　　他说着话，已是打开了办公室门，快步向外而去。
　　“争分夺秒啊。”坐他办公桌对面的同事懒洋洋的搓着茶杯，慢吞吞的整理起桌面来。
　　另一名同事哼哼了两声，道：“人家可不是靠步子抢时间。”
　　“什么意思？”
　　“老王最近都是坐红夏利走的，每天下午后门都有车过来等着，不知道了吧。”94年的京城出租车有两种，黄色面的10公里10块钱，红色夏利4公里10块钱，在普通人薪水五六百元的时候，打一辆“黄虫”就够贵了，坐红色夏利的出租车意味着一天的收入全用于交通费了，正常是难得去坐一次的，更别说是下班以后自己打车了。
　　王新邦所在的机械设计研究所是个清水衙门，尤其是交给地方以后，职工们都是得过且过的混日子。这年月，地方企业都要过不下去了，一个纯支出的研究所又能有什么好的待遇。好在大家都是这么个情况，大部分倒是看得开。
　　突然之间，王新邦变成了大款，办公室里的小伙伴们就惊住了。
　　一会儿，才有个年轻些的啧啧道：“听说老王接了个私活，看起来，油水足的很呐。”
　　“啥私活？”办公室里总有信息落后的一个人。
　　年轻人笑了两声，道：“听说是给大华实业做低噪音分析。”
　　“就那个大华实业？”
　　“就那个大华实业！”年轻人肯定的说了一句，颇有些羡慕之色。大华实业的红利制度实行数年，堪称是国内最高的薪资标准，不羡慕的人才是少数。
　　信息最落后的这位也呆了呆，道：“低噪音分析？我也会啊。”
　　办公室里的其他人都笑了出来。
　　这位被笑的脸颊发烫，“嘿”的一声，道：“怎么，不信？我年轻的时候，也是得过大奖的。最近几年没成果，那不是我不想做，是所里没钱不是？”
　　他这么一说，其他人都不好意思开口了。
　　一会儿，年轻的收拾起东西，试探着问道：“你们有没有接到大华的邀请？”
　　“你接到了？”信息最落后的这位突然变的相当好奇，毕竟，和钱有关的事情总能牵动小市民的心。
　　年轻人傻笑两声，说：“哪能呢，我进研究所以后，都没怎么正经做过实验。不过，以前看老王好像一直在画图，咱们所和他一起画图的，还有几个人吧。”
　　“那几个有邀请？”
　　“我哪知道，所以才问你们了。”
　　“也不见得，说不定是老王发的文章，让人家看重了。”坐在王新邦对面的同事突然一阵子不爽快，一句话说完，也快速的收拾起东西了。
　　“老邓，你也不等通勤车了？”
　　“我去买个东西。”老邓突然没有了坐单位车的心情。
　　他和王新邦是同届进的研究所，不同的是，王新邦总是绞尽脑汁的去做实验，写论文，研究所的条件不足的时候，他还会想方设法的借用其他单位或者企业的设备。
　　老邓却和大部分人一样，头几年努力评了职称以后，自然而然的陷入了懈怠，接着就很少做研究了。
　　如此做的研究员非常多，积极一些的通常会选择去做私活。这几年，乡镇小厂大行其道，他们大部分只有沉闷的工人和活泼的老板，需要研究人员来解决生产中的问题，哪怕是要山寨别人的产品，往往也是做一些重绘工作的。
　　私活给的钱不多不少，总归比不上不下的工资多点，大部分人也就满足了。
　　王新邦总是选择一些研究型的私活，有时候甚至不要钱，就为了在人家的实验室里多呆一段时间。
　　嘲笑王新邦的人不在少数，谁能想到，人家如今也是坐夏利的人了。
　　办公室里还有人问大华实业邀请的事。大华实验室和国内的许多研究机构都有合作，因为某些高端技术的原因，他们和部委的合作都有不少，因此，兼职去大华实业工作算是做私活最高端的类型了，各个研究机构亦是睁只眼闭只眼的。
　　老邓不知道王新邦这次能赚多少钱，可莫名滋生的嫉妒，还是吞噬着他的心……
　　出了研究所，在绿树成荫的公园里快走几分钟，老邓才觉得舒服一点，按捺住写匿名信的心情……
　　经过了运动年代的人，都知道匿名信的厉害，难得的是风险极低，极受大家的欢迎。
　　好在老邓是个讲究的人，嫉妒归嫉妒，还是没做这种事。
　　然而，第二天一早，老邓来到办公室里，却还是察觉到了一丝的诡异。
　　“怎么了？”老邓将空空如也的公文包放在办公桌上，看了眼对面，问道：“老王没上班？”
　　“去所长办公室了。”
　　“这么早？什么事？”
　　“老王被举报了。”坐办公室角落里的年轻人怪怪的说了一句。
　　老邓眼角跳了两下，转瞬意识到并非是自己寄的匿名信，不由道：“谁闲的蛋疼了……所长什么意思？”
　　“谁知道呢，听说还给上面寄了信。”
　　“举报老王做私活？”
　　“嗯。”
　　老邓不说话了，静静的等王新邦回来。
　　半个小时后，办公室门被轻轻推开了。
　　几个正在看报纸的男人不自觉的挺起腰来，看向门口。
　　正是王新邦回来了。
　　他的表情看起来挺正常，照常的坐在办公桌前，开始收拾东西。
　　老邓小心的看他的眼神，似乎也没找到负面的情绪。
　　“老邓，笔筒送你了。”王新邦突然来了一句话。
　　老邓接过来才皱眉道：“所长说什么了？”
　　“也没说什么，就让我好好工作，要先完成本职工作，不要想太多，然后给我畅想了一下研究所的前生后世。”王新邦少有的幽默起来。
　　老邓也笑了：“咱们研究所的历史有讲头，以后怎么样，太难说了。”
　　“不下岗就算好的了。”信息最落后的中年人捏着报纸说。
　　王新邦微笑。
　　“你怎么回答的？”老邓将笔筒放在桌上，有点不自然。
　　王新邦表情自然的道：“我辞职了。”
　　“辞职了！”老邓刷的站了起来，似乎听到了什么了不得的事。
　　确实，在90年代的中国，丢掉工作确实是相当了不得的事。别看下岗潮如火如荼，但没有一次下岗是安安静静完成的，补偿和博弈都必不可少。至于下海的公职人员，通常也会采取停薪留职的手段，给自己留条后路，再者说，现在的机械设计研究所也没有停薪留职的名额了。
　　王新邦又将桌面上的几个小玩意给了别人，同时道：“是辞职了。其实我早就有这个想法，今天听所长这么一说，干脆辞职了事，以后还轻松些。”
　　“唉……你这个……太冲动了。”
　　“你没见我冲动的时候。”王新邦的眼睛忽然闪亮起来，道：“你知道大华实验室现在用什么设备吗？HY280，一台就要三千万，比咱们实验室所有的设备加起来都要贵，我第一次看见，脚都挪不动了。”
　　“那也不能辞职啊。”
　　“不辞职就要排队晚上用，申请项目的时候也要给全职的研究员让道，没办法，人家一天十几个小时泡在实验室里，我紧赶慢赶的，一天也做不了几个小时，怎么和人家竞争。我前些天就想，每周五天，每天8个小时，就浪费在办公桌上值不值得？现在好了，我也全职去大华实验室工作……”
　　“你老婆呢？你就不问问她的意见。”
　　王新邦乐了，道：“她巴不得我辞职去大华……”
　　“老王，大华给你开多少工资？”办公室的年轻人反应很快。
　　王新邦腼腆的笑了，等了一下，道：“工资还没说好，不过，前面说了安家费，一套房子，10万块钱。”
　　“多少？”年轻人以为听错了。
　　“10万块钱，签了合同就转账。”王新邦同样有倾诉的需求，没有藏着掖着的说了出来。
　　办公室里，顿时一阵倒吸凉气的声音。
　　研究所的工资向来不高，初入职的年轻人仅有五百多块，30岁左右的一级职称也不超过800元。
　　10万块对大家来说，等于是10年的薪水。
　　怪不得王新邦毫不犹豫的辞职了。
　　老邓暗想：我要是有这么个机会，我也辞职了。
　　随后几天，老王完成了辞职手续，留下了自己的传说，悄然离开，加入了大华实验室的白电压缩机小组。
　　这个项目是为德邦热水器公司开发的。舒浩差不多将所有的资源拿了出来，大举进军家电行业，他本身的研发力量薄弱，干脆集中在家电组装和外观等方面，其余部分转交给大华实验室进行开发。
　　苏城既有德邦热水器公司30％左右的股份，又能从该公司收取费用维持实验室的日常开销，并且还可以扩展实验室的专利库，很愉快的同意了舒浩的合作邀约。
　　在这个世界上，许多发明创造都是伴生品，谁又知道白电研发的过程中，能冒出多少奇思妙想。
　　苏城根本是抱着大网捕鱼的念头，在做超量的投入。
　　如果说以前的大华实业是集中力量办大事，做技术碾压的工作，那现在的大华实业，就已经有了资金碾压的趋势。
　　这也正和中国自己的发展趋势，只是苏城将这个流程加快了一些，提前了一些，也因此能够获得超额的好处。
　　……


第六百六十章 船业扩张
　　赚钱是一门技术，花钱则是一门艺术。
　　世界上花钱最多的，同时也最应该学习这门艺术的是政府机构。他们经常做着花一万元干一千元元的事，若是有人异议的话，就再花一万元去调查。
　　最会花钱的当属金融机构，为了给自己赚钱，昧着良心的银行家们总能想出用一千元干一万元的事的法子，某些时候，他们连这一千元都不想花。
　　对大部分人来说，用一千元做一万元的事很困难，但用一千万元去做一亿元才能做的事，有时候又会变的简单。
　　苏城有许多花钱的选择，最终，他还是决定将之用于投资公司和大华实验室。
　　霍昌等人极力推崇的扩大生产的举措，则被苏城毫不犹豫的否决。
　　诚然，现在扩大生产，确实能够为公司赚到大量的利润，就是用后世的眼光来看，纯粹的大工业生产直到2008年还是能赚钱的，而且，只要熬过金融危机的寒冬，活下来的工厂并不会比往年更难过。
　　以大华实业旗下工厂的收益率，投资生产每年至少可以赚到20％的利润，而且它的容量非常大，投入100亿元或500亿元都不会遇到瓶颈。
　　然而，考虑到人的因素，苏城还是拒绝了扩大而带来的利润与影响力。
　　94年的人工成本是很便宜，但到了20年以后，当人口红利渐渐消失，工人的人工成本上升以后，扩张成几十万人的大华实业又该怎么做？
　　94年20岁左右的年轻工人，到了2014年是40岁，若是遭遇生产缩减，大规模的裁员带来的不止是企业的不安，还有无数家庭的破裂。
　　苏城也没有自信带领几十万上百万人，闯过以后的层层狙击。因为作为人，他不会像是机器那样，具有稳定的逻辑需求曲线，无论是工人还是公司职员，永远都会要求更好的待遇和福利，在经济上升期，要做到这一点并不难，但到了经济下降期，要维持众多人的需求就困难了。
　　美国通用就是个不错的范例。他们曾经是世界上最大的公司，市值数千亿美元，比某些小国的国民生产总值都要高。然而，历经百年的通用集团尽管依旧是国际市场上最有竞争力的选手，可它茫茫多的退休工人，尤其是高待遇的退休工人，还是让整个集团入不敷出。
　　90年代的中国国企亦有同样的问题，当五十年代和六十年代入厂的工人开始大批量的退休的时候，再好的垄断企业也支撑不住这种纯粹的消耗。
　　相似的问题还发生在日本，当他们因为自己的公司总是为全体社员而服务，进而欢欣鼓舞的时候，失去的十年，以及失去的二十年缓缓揭起了大幕，最终，没有倒闭的大型企业再也不敢继续以前的年功序列体制，转而开始大肆聘用劳动派遣工，等于是放弃了对工作者的保障。
　　这种无法预知而且不断膨胀的人工风险，即使是一个国家都无法承受，苏城自然非常谨慎。他深知自己的管理水平一般，所以总是尽其所能的发挥其本人的避险能力。
　　聘用更少的职工，聘用更优秀的职工，并且不断的培训自己的职工，这也是一种公司避险的手段。
　　哪怕是到了经济环境不好的时候，较少而优秀的员工也不至于变成巨大的负担，至不济，也可以学着中船重工这样的企业做外包。相比之下，矿业集团、轻工集团等人多而技术水平弱的国企，在日子不好过的时候，想崛起就太不容易了。
　　正因为如此，大华实业旗下始终保持扩张的也仅仅是大华船业了。
　　虽然造船业到了07年以后，会遭遇极大的萧条，但LNG船直到2014年，依旧是民用造船业皇冠上明珠，订单满满，就中国的状况来看，说是中国造船业皇冠上的明珠也没什么问题。
　　它的含金量，是一点都不比航空母舰少的。
　　如果需要的话，能造LNG船的造船厂，基本上都可以改造成建造航空母舰的造船厂，譬如卖技术给韩国现代的法国大西洋船厂，它既是薄膜型LNG船的专利持有者，也是“戴高乐”号航母的生产船厂。
　　当然，就经济的角度而言，航空母舰的建造周期长，建造的成本高，受到的限制多，而且订单总数少，并不是一种很划算的生产舰种。法国大西洋船厂要是想指着航母订单吃饭，就法国军方的装备更新速度，连五年都坚持不下来。以民用船厂积累技术，在需要的时候再大肆建造，差不多是现代国家的通用手段。
　　否则，遇到长时间的和平期，专营军火的公司都是要倒闭的。这年月，地区冲突连坦克用到的都少，航空母舰或者驱逐舰一类的产品，还真是不如去卖茶叶蛋。
　　LNG船就幸福的多了。
　　90年代可以说是液化天然气行业的发育期，大家都在拼命的建设相关的产业，积累相关的技术。但是，世界能源需求实在是太庞大了，别说是十多年的功夫了，就是再过20年，液化天然气的需求也没有完全释放。
　　在所谓的绿色经济的导向下，液化天然气至少会在工业能源领域，取代燃油的地位。
　　这意味着如今一半以上的油轮，都会变成液化天然气船。
　　大华船业的LNG订单也是越积越多。
　　尤其是在苏城满载回国以后，各地的船东心里都清楚，大华船业至少是有钱赔付违约金的，于是纷纷投给船业集团LNG船的订单。
　　总则大华船业的闫学灿，也干劲十足，立刻向苏城递交报告，要求购进大量的机器。
　　像是LNG船这种庞然大物，就造难度上，只把它看成是横着的变形金刚就对了，尤其是工作量最大的焊接，总长度130多公里，就是用乡镇小厂的民工操作法，130公里的焊接长度也能累死一个厂子的人，而在要求严格的LNG船上，好焊接的地方通常都用焊接机器人来焊接，剩下焊接机器人不好上场的地方，才由数百名G证焊工去做。就是这样，还得一两年的时间才能完成，工作时间之长，要求之多，能写一柜子的说明书。
　　至于精细到丝的5万多个规格不同的木制绝缘箱，更是能让普通的工厂绝望。
　　没有极高的产品控制能力，光是一个木箱子，就能耗费一个普通船厂几年的时间。
　　不似散装货船这种大而粗糙的玩意，LNG船上装的都是液化天然气，始终保持着零下160度的低温，稍有不慎造成泄漏，那都是要命的事。
　　而为了提高LNG船的建造效率，每年都有大量的专业机械被发明和制造出来。它们并非是一定要用的，但你用了，速度就能提高，船的质量就更能得到保障。相应的，花费的成本也就越高。
　　以前的时候，闫学灿手上尽管积累了数艘总值20亿美元的LNG船订单，可他还是不敢花费巨资去采购数量繁多的机械。因为订单的履行和付款都是分阶段的，而提前采购的成本却不然。
　　等苏城从伦敦带了大笔的资金回来，闫学灿却是再也忍不住了，几乎是天天蹲守在集团总部。
　　他的资历较浅，不能像是济柴的高管那样，直接找到苏城插科打诨的要经费。
　　闫学灿绕了个圈子，找到了中船重工的总经理荣尚国。
　　如今的中船重工，因为被大华实业持股四分之一，所以属于大华实业的关联公司之一。总经理荣尚国也是经常到大华实业总部来的。
　　又因为他的国企身份，苏城对荣尚国向来都很客气。
　　有了荣尚国的出面，闫学灿的报告就能以比较好的姿势送到苏城面前，没过几天，就有采购委员会的人与闫学灿接洽。
　　这时候，苏城还在京城忙的飞起，却是将这种事儿都交给了下面去办。
　　直到一个月后，苏城才有时间，逐个去各工厂考察。
　　而他第一站的目标，就是大华船业。
　　作为曾经合资，继而又私有化独资，进而收购了外国企业的船业公司，大华船业还残留着一些西方企业的文化，在大华实业的数个分公司里，颇为特殊。
　　这与大华船业的许多员工接受过西方企业的培训也有关系，尤其是普通工人，都因为严格的操作要求，不得不到国外进行半年到一年的培训，所以，站到厂区内，立刻就能感觉到一种与中国国企截然不同的气氛。
　　行色匆匆的工人，笑容而自信的员工，还有大量的机械化操作，都让没见过这一幕的供应商们应接不暇。
　　就是荣尚国，其实也很少有机会到大华船业来。
　　这一次，趁着苏城检查工作的当口，荣尚国干脆拉着中船重工的一票高层，美其名曰陪同，实际也是观察和对比。
　　中船重工终究是不会满足于做分段工厂或总段工厂的，他们也想做最终的组装，从而吃到最大的蛋糕。
　　特别是看到闫学灿还能挑拣订单，这就更刺激他们了。
　　闫学灿兴奋的等在船厂门口，身边拉着新近决定全职加入大华实业的船业专家李沧。
　　而在他的身后，秘书抱着厚厚的船只资料。
　　大华实业的第一批LNG船已交工，由大华海上运输公司承运，效果不错，他们现在建造的LNG船，则是苏城在法国工业设备展上获得的订单，而在这中间，大华船业还有完成数十艘普通船舶的订单，其中包括与中船重工一起参与竞标的新加坡航运集团订单。
　　不过，闫学灿并没有将普通船舶的建造拿出做介绍。苏城的时间有限，闫学灿可不想用这些没意思的项目，削弱了大华船业的发展重点。
　　因为参与了相关项目，中船重工的人却竖着耳朵等着听介绍，颇感疑惑。
　　毕竟，在他们看来，万吨以上的货轮已经可以用来讲一讲了，这些数万吨乃至十数万吨的货轮，又怎么可能不做介绍。
　　……


第六百六十一章 船业速度
　　闫学灿的心思都放在苏城这里，哪里顾得上中船重工的先生们的想法。
　　他一面介绍总段造船法的速度提升，一面又将船业开发的新技术一一拿出来显摆。
　　以前的大华实验室是重点投入，再加上技术收购的方式，如低压柴油机技术，苏城就在法国展会期间与大西洋船厂谈妥了共同研发，大华实验室借用自己研究了差不多30％的技术，以及2000万美元的现款，说服大西洋船厂投入自己的技术积累和人力资源。
　　如今，大半年的时间过去了，这项技术也已有了原型机，正在被刘秋等人像玩具一样耍弄，注册的上千种专利更是让闫学灿底气十足。
　　按照大华实业内部的分配，大华船业委托大华实验室进行并支付相关费用的研究项目，就算是大华船业和大华实验室的共同技术。
　　当然，只有大华实业内100％私有的分公司才有这样的内部分配模式，如德邦热水器或者中船重工这样含有部分股份的关联公司，根本就没有委托研发的说法，只能寻求某方面的专利授权，哪怕大华实验室拿着他们的钱开发出了新技术，技术专利也是留在大华实验室的。
　　荣尚国瞪着眼睛听，却是在等着大华船业关于普通船舶的建造说明。
　　对于大华船业究竟接了多少吨的船只订单，又完成了多少，中船重工根据自己的总段工厂和分段工厂的产能，可以有些猜测。但是，给大华船业做配套的船厂不止中船重工一家，总数如何，荣尚国还是非常好奇的。
　　对他们来说，大华船业在国际造船市场上的表现，也是他们评估自我的重要参考。
　　至于LNG船的技术，荣尚国本人是早就放弃了。要说起来，荣尚国和他所代表的中船重工以前也是追求过LNG船技术的，但那时候是对LNG船技术完全没了解，本着初生牛犊不怕虎的精神想闯关，如今有了了解，他顿时断了心思。
　　大华船业亦是初生牛犊不怕虎，所不同的是，他们的勇气更甚，底气更足，方向也更明确，而且坚持到底了。
　　在此过程中，苏城光是为了获得LNG船的技术，前前后后就付出了3亿美元左右，还有超过两年多的时间，更别提中韩建交，欧美造船业转移等非常讲究的机会了。
　　以国企目前的经济状况，中船重工最多也就是拿出3亿人民币而已，这还是在与大华实业合作中赚到的。掏3亿美元博几年后的回本，荣尚国相信，自己的面子再大，这样的报告打上去，发改委也根本不可能同意。
　　而今的国际市场风云变幻，两年前曾有的市场空缺，早就被日本、韩国以及大华船业这样的公司给填掉了，中船重工再想入场，门槛比大华船业当年要高不少，首先技术转让的价格就会飙升，韩国人估计也不会再卖了。法国人尽管开放，要价却是够狠。同时，荣尚国也没有自信再用三年时间去搞马拉松的谈判。
　　另一方面，拿到了技术要消化，也不是很容易的事。中船重工的负担沉重，和其他类似的国企一样，从80年代末期就减少了对研究机构的投入，旗下的研究员没有办法的时候，只能安于现状，虚度生命，但有了大华实验室的招揽，投入期间的不在少数，新的招聘工作更是大受影响。
　　中船重工如今做研发，都是依托大华实业来做的，普通的图纸设计他们自己做，技术改造自己做，技术研发却往往与大华实验室合作或直接转包给大华实验室，他们很乐意省下采购维护设备，以及实验研究等方面的成本，大华实业有中船重工的股份，双方关联公司的合作也是理所应当。
　　可荣尚国清楚，一旦中船重工要抛开大华实业，自己搞LNG船，再要想获得大华实验室的帮助，那就难上加难了。
　　或许再过个几年，十几年，等中船重工缓过劲来，他们还会重组自己的研究院，搞独立自主的LNG船研发，但到了那个时候，LNG船的市场已经发生了变化，大华实业也不会仅仅是今天的规模了。
　　这也是国有企业的无奈，即使中船重工的高层管理明知道越早研发LNG船越好，但在全国一盘棋的传统下，在发改委和国资委的管理下，资金不足又没有批准，他们连贷款都难做到。毕竟，就目前的国内局势，3亿美元可是能做太多的事了。
　　荣尚国只能将目光投向能够建造普通船舶的总段造船法。
　　以他们现有的技术，只要能掌握一些关键性的步骤，同时采购必须的设备，学会总段造船法并非不可能。
　　当然，绕过大华实业掌握的专利壁垒还有困难，但比LNG船的无数技术壁垒要现实的多。
　　荣尚国也因此很想听听大华船业本身，是如何评价他们的普通船只建造的。
　　总量如何？建造速度如何？是可以更快？还是已经达到了速度极限？或者能否继续降低成本？
　　可是等啊等、等啊等，等闫学灿都将大家领到正在建造的LNG船跟前了，普通船舶的说明，仍然没有出现。
　　荣尚国不得不使了个眼色，给旁边的副总钱腾。
　　自从大华实业入股中船重工，原先的常务副总詹志芳就退居二线了，取而代之的副总钱腾，正是苏城当年的同盟军，他也是小胖黄平的父亲黄恒丰的老领导。
　　由于这层关系，钱腾是中船重工内部和苏城联络最紧密的人之一。荣尚国不好问的话，钱腾毫无顾忌的打断闫学灿，道：“工厂前两月不是送了三艘巴拿马型的总段过来，船业组装完了吗？”
　　巴拿马型船只是能通过巴拿马运河的最大型散装货船，载重量在6万吨左右，也是各个船厂生产的主力船型之一。
　　闫学灿正说的口干舌燥，趁机抿了一下嘴，笑道：“两个月前的巴拿马船型，肯定是组装完了，我让人去查一下。”
　　为了接待苏城，他后面跟着十多人充当助手，立刻有人从最近的订单中找出符合的，道：“两个月前，我们一共有7艘巴拿马船型的订单，其中3艘船的总段交给了中船重工，目前已组装完毕，交付使用了。嗯……回款是在下个月的中旬。”
　　像中船重工这样的供应商是不会参加大华实业的预付款项目的，他们的盘子太大，也不缺乏生产资金，需要单独签订双方认可的协议。
　　而就重工业生产来说，3个月回款是超快了。
　　荣尚国惊讶的抬起眉毛，道：“总共7艘？”
　　过去一年多，中船重工的总段和分段工厂都是超负荷生产的状态，为了能够按期完成大华船业的订单，他们不得不将其他分公司和车间的工人调到这几个工厂来。
　　照荣尚国等人的想法，中船重工至少能完成大华船业七成以上的分段订单，6成以上的总段订单，而大华船业自身肯定是将精力集中于总段和分段的组装上。
　　现在听说7艘巴拿马型船只，中船重工偌大的公司只有3艘的分段和总段，这让荣尚国不由看向钱腾。
　　后者也不是太清楚大华船业内部的事。这在国内其他公司比较少见，可大华实业有信息局有保密局，订单一类的信息，知道的不多，敢露出来的就更少了。
　　闫学灿并不细说，解释道：“我们自己的船厂，还有中远等供应商，把剩下的4艘分掉了，中船重工在这方面还是得到最高分配的。”
　　大华船业的工人总数并不多，少不了中船重工的服务外包，他等于是什么都没承诺。
　　荣尚国知道也管不着，咳嗽一声，道：“这么说来，大华的总段工厂的速度又提升了？”
　　“目前还没有达到最高速度，我们的计划是每个季度提升10％的生产速度。”闫学灿颇有些骄傲的说。
　　就实业来说，10％的生产速度提升，要付出的可不止是10％的努力。
　　荣尚国深知此点，诧异的道：“这么说，大华船业的总段工厂，现在的建造速度提升了40％以上？”
　　“从我们的评估来看，提升了80％以上。”闫学灿是对苏城说的，这都是他的业绩。
　　苏城微微点头，认可了他的付出。
　　大华船业的扩张有目共睹，如今已能做到自给自足，想来用不了多久，又是一只现金奶牛。
　　荣尚国却是想到了中船重工的工厂，他们有大华船业援助建设的总段工厂和分段工厂，前者生产船只的总段，也就是一艘船的四分之一或三分之一，生产好的总段拖拽到大华船业的总段工厂，拼接组装成船只。分段工厂就较为简单了，一艘船往往有十几块乃至更多的部分组成。
　　在生产的过程中，中船重工的几个工厂也随着熟练度的提升而变的生产效率提高，但别说80％的提升了，18％估计都悬。
　　而大华船业的总段工厂也是满负荷运行的。
　　这样一想，荣尚国的脸色就变的不好了。
　　“我们今年会投入大力气，将新购入的机器全部用起来，估计生产速度还能有所提升，原计划4年完成的订单，大约1年半就可以完成……”闫学灿哪壶不开提哪壶，接着还邀请众人进入正在建造的LNG船内部参观。
　　荣尚国默默的跟在后面，打探消息的心情都淡了。
　　差距太大了。
　　……


第六百六十二章 发扬风格
　　船坞里的液化天然气船的船壳业已完成，像是一只躺下来的摩天大楼，外沿多了些工程装饰，才让它显的有些生气。
　　闫学灿一边领路，一边介绍道：“这是新加坡航运集团的新订单，暂时取名‘海洋王者’号，预计3个月内就能下水，现在正在做液态仓的维护系统。”
　　“自己做吗？”苏城特意问了一句。动力推进系统，超低温货舱的驳运系统，还有超低温的液货舱维护系统，是LNG船的三大核心技术，凝聚了现代工业最前沿的技术。一艘LNG船就可以看做是一个高科技博览园，而每当科学界有新的技术出现的时候，也总是有船厂以最快的速度尝试应用在自己的船只上。
　　大华实业和大西洋船厂合作开发的低压柴油机解决了动力推进系统的问题，从韩国购入的技术则解决了剩下两项核心技术。相比之下，大华实业的动力推进系统更先进一些，后两者则要略有逊色。
　　不过，LNG船的复杂不光是技术问题，更多的还有工程问题，液态仓的维护系统就非常难做，其中光是绝缘箱的排放就要求500多种，5万多只绝缘箱安装后的平面平整度，每平米控制在1.2毫米，就是使用特殊的测量工具，要做到这一点也是极难的。
　　因此，大华船业得到诸多订单的同时，还不得不将部分的工作转包出去，最开始的时候，为了赶上工期，赔钱也会请国外的船厂来帮忙，船业的工人也通过这种方式，积累了不少的经验。
　　闫学灿自然知道苏城问题的原因，立刻挺胸道：“是我们自己做的。现在的核心工程，我们的自给率已有80％了。”
　　自给率80％在国企的工程中可不高，国企要宣传的时候，都是用95％或者100％做宣传的。
　　一名中船随同的干部就问道：“自给率继续提高的障碍主要是什么？”
　　“还是技术工人的数量不够。”闫学灿笑笑，道：“这方面还是得中船多多帮忙。”
　　“我们能做的不多，培训费太贵，很难做的。”钱腾连连摇头。培养一名G证的焊工要半年到一年的时间，花费20万元以上，在许多分公司和三产公司赔本要下岗的时候，在一名员工身上花费20万元，这是政治不正确的商业行为。
　　而且，焊工虽然是LNG船用量最大的工种，却不是唯一的工种，其他岗位的培训价格只高不低，不是私企的话，只有经济条件好的情况下，国企才会做这方面的培养，以不那么阳光的心态来考量，像是国企这样的机构，要想公正透明的分配培训名额，亦是不容易的。
　　陪在荣尚国身后的大秘比较了解大华船业的人员分配，默算了一下，道：“大华船业去年开始就派人培训了吧，现在有三批还是四批回来了？”
　　“四批了。”闫学灿笑笑。
　　“那最少有500人了。你们还有自己培训吧，还不够用？”
　　“船上的工作量很重，我们都是倒班制，一天两班的话，人就不够用了。”
　　“一天两班，一班12个小时？确实满工作量了。”大秘很为没有帮忙想出主意而失望。
　　闫学灿呵呵的道：“一天两班，每班8个小时，深夜的时候还是停工了。”
　　“为什么？”
　　“有些技术的要求还是比较高的，要是深夜来做的话，返工更划不着。”
　　说话间，几个人已经走入了LNG船的船舱。
　　门口就有负责质检的工作人员，监督着他们换了衣服，再往里走，即可以看到特殊的棚子，像是生化防护似的，将工作区遮的严严实实。
　　苏城等人的衣服也是全身防护的，不仅脸被挡住，手套也必不可少。
　　闫学灿一边在前领路，一边笑着解释道：“舱室内的要求比较严格，许多材料是不能沾水的，所以要控制温度和湿度，手也不能直接接触材料。你们看，这些手套都是羊皮做的，很贴手，可以不影响工作。”
　　进入工作区，就可以看到许多焊工正在忙碌，即使见到了闫学灿一行，也没有停下来。他们的焊接速度都不快，但非常仔细，前面有人做焊接，后面就有人做检查。
　　“船的液货舱就是装载液化天然气的地方，只要一个焊点不到位，就等于埋了一颗定时炸弹，到时候，满载天然气的LNG船稍有泄漏，结果就是船毁人亡。要是正在港口装卸就更了不得了，理论上，液化天然气船的爆炸，是可能亏掉一个城市的。”闫学灿说着晃了晃手指，轻声道：“你们听到音乐声没有？这是为了让大家工作的时候放松心情，保持情绪良好，按照规定，制作LNG船殷瓦钢部件的时候，音乐必须伴随操作工人。”
　　“这样的话，附近就不能有其他的噪声源了。”钱腾等人以前都是做过工人的，瞬间明白了其中的难点。
　　闫学灿点头，道：“所以必须妥善安排工作时间。”
　　“这样的话，把深夜的时间浪费掉不是太可惜了？还是应该做一些动员，鼓励这些完成了培训的工人延长工作时间，发扬风格嘛。”荣尚国的大秘很自然的想道：“可以在培训之前的合同上做出要求，估计愿意的人不少。”
　　至少20万元的培训费，相当于1名国企员工现在20年以上的薪水，由此带来的薪资增长，意义重大，可以说，培训前的合同任何略正常的要求，受培训的工人都会同意的，哪怕不那么正常的要求，估计也会有很多工人愿意。
　　这种能够提高自己的机会，并不太多，更别说还有出国、升职、提薪等直接的好处。
　　不过，大华实业的风格却非如此。或者说，国企能做的事，正规化的私企是不能做的。
　　闫学灿则是被那大秘所谓的“发扬风格”给逗乐了，使劲的咳嗽了两声，道：“LNG船的技术要求太高了，按照安装要求，所有工人上船施工以前都要检查身体，心跳过快，血压太高，甚至情绪不好，都不能施工，休息不好的更不行，所以，除非我们培训的人数有现在的两倍以上，否则基本不能深夜施工了。”
　　延长工作是一件，自然是更不可取。
　　那大秘有点尴尬，呵呵的笑道：“能降低工人的工作强度，那自然是极好的……”
　　“荣总。”苏城转头揭过了这个话题，道：“大华船业新近购入了一些机器，准备再扩张一个总段工厂和多个配套厂，中船若是有兴趣的话，我们一起做采购计划，能便宜不少。”
　　一句话，就把荣尚国陷到了里面，轻声问：“大华准备投入多少？”
　　“3亿左右吧。美元。”大华船业最初开始做LNG船的时候，资本金也就是3亿美元。当然，94年的美元还是相当坚挺的，看原油价格就知道了，同样的工业装备放在2014年，少说得20亿美元。
　　然而，荣尚国虽然是总经理，却没有这么大的权限，心里踌躇片刻，只能道：“我们考虑一下。”
　　这么多钱，中船重工其实是拿不出来的。
　　其实，不能扩张也没什么关系，中船重工从80年代开始，投入的本来就不多。但是，给大华船业做配套，就必须追得上大华船业的发展速度，否则，外包越做越少，利润反而会越来越低的。
　　换言之，大华船业一旦扩张，中船重工也要配合着扩张。
　　但钱从哪里来？荣尚国想了想发改委目前的穷困样儿，已经开始考虑，是否有其他的解决之道了。
　　比如，转出更多的股份？
　　或者，卖出一些固定资产？荣尚国想了半天，趁着别人没有注意，才小声对自己的大秘道：“看看咱们暂停使用的港口、码头还有仓库什么的有多少，估个价出来。”
　　“好，我立刻去做。”大秘一转脑筋就知道他的意思了，还挺振奋。停用的港口码头或者仓库，大都是早年跑马圈地得到的，属于沉没资产的非常多，要是能换出现钱和设备，那是再好不过了。
　　……


第六百六十三章 旧事重提
　　中船重工做了厚厚的一本资产报告书。虽然他们每年都有做这样的报告书，但这一次明显更认真，内容也更翔实和真实。
　　荣尚国并没有将之交给苏城，而是先向几家国有大银行提出抵押贷款的申请，同时邀约几位熟识的银行官员吃饭。
　　不出意外，几家银行基本上都拒绝了他的要求，最多也只是象征性的给予千多万元的贷款。
　　这还是看在中船重工利润丰厚的份上，他们才愿意将几块没用的土地放入自己的抵押名单。相反，要是中船重工用自己的原料或船只做抵押的话，贷出来的钱会多的多。不过，用原料和船只做抵押有一点不好，是每当要从仓库中提取的时候，就得向银行申请和说明。
　　但不管是用什么方法，中船重工都不可能得到3亿美元，就是相当于牌价的30亿人民币也不能可能。放在20年以后，以中船重工的资产，他们或许能轻松的贷出几百亿元人民币，或者几十亿美元，可在这个时间段，他们要用名下的地产和设备从银行套出钱来，就太艰难了。
　　一方面，国内的银根在缩紧，另一方面，像是中船重工的企业都很不景气。当然，中船重工本身是挺景气的，要是没有下面的三产和分支机构的连累，还可以说是相当不错，但银行很难做出准确的判断。
　　假账、人情关系等等问题让国内的银行经常只能做出一刀切的决策，尤其是如此大宗的贷款，哪个银行要是贷给了中船重工，立刻就会有其他的央企来找他们，到时候给是不给都很麻烦。
　　因此，荣尚国堂而皇之的尝试很快失败。这时候，他方才在碰头会上提出自己的建议：将封存的部分固定资产出售给大华实业，从而盘活资产，购买新设备以扩张产能。
　　在90年代，扩张产能在国企中还是很有诱惑力的，无论是“做大做强”还是“多元化发展”，说的都是扩张。而不能扩张的国企，往往会陷入衰落和退步，所谓的抓大放小，理论上都会让央企活下来，但到了具体的企业头上，这还是一支悬在脑门上的利剑。
　　荣尚国的前期工作做的极好，很快征得了班子成员的同意，继而在正式会议上通过了决议。
　　接着，他才向上级机关报告了自己的想法。
　　虽然出售数亿美元资产的事儿不算小，可到了国家层面，就不是特别关心的话题了。
　　荣尚国亲自监督，用了几天时间，将所有的流程完成，然后找上了苏城。
　　……
　　“不行，我不赞成。”大华的投资项目都会经过季润之，他生怕苏城抹不开面子，立即否决道：“荣总拿出来的这些地产要么处于偏远的港口区，要么是郊区的仓库，流动性很差，价格也不便宜，与其购买中船重工的资产，我们不如直接从银行购买打包的抵押资产，更划算不说，问题也更少。”
　　荣尚国知道小鬼难缠，认真的道：“我们是准备拿这笔钱来扩张产能的。购入新的设备和生产线以后，中船能够给大华实业做更多的代工和配套，对双方都有好处不是？你们从银行购买抵押资产，不如从我们这里购买，让我们把资金灵活的应用起来。”
　　这就涉及到集团的业务发展了，季润之看向苏城。
　　“荣总的想法值得肯定，但怎么交易，投资部可以多提点意见。”苏城自然要狠狠的压价，这可不是几十万几百万的交易，而是数十亿元的交易。就算是和国家做生意，也没有对方要多少就给多少的道理。
　　而且，荣尚国拿到钱以后，也不会将资金上缴国家，更不会全部用来购买设备，其中免不了要有很大一部分用于员工的福利支出。从这个角度来说，中国的国企和日本的企业其实很像，都是为了企业员工而奋斗的，股东得到的利益是远远不如美式企业的。
　　季润之则是极职业的经理人，得到苏城的授权，立刻拿捏了起来，道：“我会立刻组织人手进行评估，但我不得不说明，以现在的经济状况和市场情况，中船必须在市场价格上的基础上进行打折，我们才有谈下去的基础。”
　　“对大客户，打折也不是不行……”荣尚国他们早就有了共识。毕竟，现在的中国并不像是十多年以后那样，人民币资产暴涨，地皮价格高昂。在1994年，别说是二三十亿元的土地打包出售了，两三亿元的地产交易都是大宗，还不及后世一个三级城镇的中型土地交易规模。
　　苏城却有自己的想法，听着两个人的对话，立刻警觉的道：“打折要有理由，不能随便打折。”
　　季润之恨不得翻个白眼，半是调笑半是提醒的道：“苏董，咱俩不该是一边的吗？”
　　“当然是一边的，我是想价格越低越好，但咱也不能冒着国有资产流失的危险做交易。”以现在的眼光来看，此时非常正常的交易，到了十多年后，指不定要被曲解成什么样儿。“国有资产流失”就是最常用的罪名，也是很难说的清楚的罪名。
　　苏城是想借着先知先觉赚钱，却不想让人觉得自己占了国家的便宜。
　　他的这个要求在此时听来有点无稽，但季润之对风险的控制向来严谨，很快思考了起来。
　　一会儿，季润之颔首道：“你们看这样如何，我们指定一个银行，让他们收购中船的资产，我们则从银行的手里获得……或者借贷也可以，我们收走银行的抵押资产，指定银行借贷资金给中船……”
　　“找一家外国的金融公司做这件事。”苏城感觉不错。加入一家外国金融公司的原因，是担心此事曝光以后，己方缺乏充分的可信信息。
　　若是涉及外国公司的话，双方的交易细节就可以从国外来调查。
　　荣尚国说不上自己是否满意，有点被捏着鼻子认了下来。
　　他的选择也实在不多。
　　苏城亲自将他送出办公室，到了外面，却见到了两台正在运作的摄像机。
　　“什么情况？”苏城眉头皱起。
　　“中央电视台想采访您，一个专访。”杨明走过来，又低声解释道：“是靳燕柔带队过来了。”
　　“专访不接受，嗯，随便叫她过来聊两句吧。”靳燕柔这样的记者，一面是漂亮非常，一面是配合宣传，属于苏城比较喜欢的媒体人。靳燕柔也帮他做过好几次报导，效果不错，自然不方便直接劝走。
　　杨明过去说明了一声，靳燕柔果然没有强求摄像机跟随，就拿着笔记本和笔进入到苏城的办公室。
　　“苏董，说话方便吗？”不像是苏城预想的那样，此时的靳燕柔却是有些紧张，往日散发着无穷魅力的大眼睛，变成了机警的观察镜。
　　“当然，我经常在办公室里开会，房间的静音做的很好。”
　　“也不会被人窃听？”靳燕柔回身检查了一下门锁。
　　苏城微抬下巴，道：“有专人检查，不会被窃听。”
　　靳燕柔像是松了一口气似的点点头，又道：“您还记得上一次，和我还有六子一起见面的事吗？”
　　“记得。”苏城缓缓的坐下来了。
　　就在去年，六子莫名其妙的被“流放”到了南方，怀疑是某个新闻而遭受到的反馈。
　　他请靳燕柔一起分析了六子写的新闻报导，最后将目标放在了某个城市。
　　靳燕柔和六子一度联手做了秘密调查，可始终没有结果。
　　如今看来，至少是有了分阶段的成果。
　　靳燕柔得到了苏城的重视，心情好了许多，拢起头发，露出微笑，道：“还好苏董记得。我这一次，是借着专访的名义来的，所以，不能呆太长时间，我长话短说，我和六子，找到了无锡后面的大老虎。”
　　“哦？”
　　“老虎好像发觉了什么，我和六子的处境很危险……我这次来，是寻求苏董的帮助的。”
　　“六子呢？”苏城既没有英雄救美的澎湃，也没有主持正义的严肃，而是首先问出了自己最关心的话题。
　　“他调查的比较深，已经不适合到这里来露面了。苏董要是愿意的话，我们约个更私人的地方。”
　　苏城深深的看了一眼靳燕柔，微微颔首。
　　“你答应了？”靳燕柔没想到苏城连问都没问那大老虎是谁。
　　苏城还是点头，依旧没有询问。
　　他并不想从靳燕柔这里得到消息，因为他同意的原因是六子，而非靳燕柔。
　　靳燕柔也想到了此点，不禁幽然，道：“你们关系真好。”
　　对于一名美女来说，被放在第二位考虑，甚至不予考虑的经历并不多。
　　苏城有点回忆的笑笑，道：“我在油田做工人的时候，六子就没少帮我。”
　　自从上一次的碰面以后，苏城也曾回忆和猜想过无锡发生过什么事。然而，年代实在久远，又不是石油领域的秘辛，苏城着实未能得到多少答案。
　　但是，六子是他关系最好的同学，是他来到这个世界最早认识的朋友，不管怎么说，苏城是不会将他置之不理的。
　　对于一度参与了阿塞拜疆政治的苏城来说，无论是明枪暗箭，他都有防御的手段。
　　国外如此，国内亦如此。
　　……


第六百六十四章 夕发朝至
　　苏城并没有独立处理六子和靳燕柔遇到的问题。对于两名中央媒体的记者来说，他们在国内的绝大部分调查和采访都是安全的，能够产生明显的危机感，本身就说明对方实力不俗。
　　当然，90年代的中国政界充满了各种粗糙和冲突，这是不成熟的磨合所导致的必然结果。如果两人正好夹在了齿轮的缝隙间，被针对也不奇怪。
　　当务之急，还是先找到原因所在。
　　苏城悄然找到了王廷，让他联络关系不错的甄部长。
　　7年时间，王廷历经一任秘书，又在三四个不同的机关部门辗转，差不多是每一步都没有踏空，不过，即使他身处核心机关，仍然没有办法为六子直接提供帮助，但苏城就不一样了。
　　苏城早在刚起步的时候，就曾经帮王廷和他服务的领导兑换外汇，这些年，双方虽然很少有直接交流，更准确的说，是苏城有意脱离直接接触，转而通过王廷与之接触，但在许多方面，拥有大量资源的大华实业，还是给予甄部长相当的支持，从而形成了一种默契的合作的关系。
　　这种关系自然不像是丁志鹏或者祁蒙那么深，更比不上林永贵等人，但也足够用来了解一些消息，处理一些简单的问题了。
　　就某个方面来说，两名记者的事儿，的确只能说是简单的问题。
　　王廷放下手边的事，约好了老领导，然后专程前往广州了解情况。
　　也是有了两方的保证，六子才详细的向他说明。
　　不过，六子并没有找到严格的证据，说完以后，也是不好意思的道：“说不定是我无意中得罪了社里的人……”
　　“无锡那边，有什么进展吗？”王廷还是按照预先设定的方向继续。
　　六子沉默片刻，接着道：“我们采访了一些人，得到了一些信息，唉，告诉你也无妨。是关于无锡新星实业总公司在民间大量募集资金的，就我们所知，他们从90年前后就开始这样做了，数额估计会很大，利息也很高……嗯，你知道庞氏骗局吗？”
　　“庞氏骗局”这个名词要到美国金融危机的时候，才为国人所熟知。不过，王廷常年留在机关，每天接触的都是各种大案要案，少不了还要阅读国外的案例文献，自然不会被这个简单的问题给绊住，直接道：“就是我们说的拆东墙补西墙？你觉得这个新星公司在用后面借的钱，还前面的账？”
　　“有很大的可能，因为他们的利息太高，借的也太多了，远远超过他们需要的数额，既然生产经营用不了，利息又太高不能转借，那他们常年借贷的行为就很可疑了，我们估计，他们已经陷入资金危机，不借款不行了……”
　　王廷一点就透，颔首道：“如果不是这样，他们就应该在淡季借款，旺季还清，节省利息？”
　　“没错，他们常年借贷，肯定是自有资金不够，既然如此，借钱给他们的人就很危险了。我们大致的采访了一些企业和机关单位，发现借钱的比例很高，已经变成了一种社会现象……我原本想要搜集多一些采访的资料，发一个系列报导的，结果就报导了一篇就不行了，现在，被采访的人也不承认了，所以……”六子露出一个无奈的表情，现在可没有录音笔或者便携摄像机的帮助。在小事上面，记者可以随意编造，而在大事上，记者却是很难拿到证据。
　　王廷明白了一些，问：“那你知道是谁护着他们？”
　　“很难说。”六子为难的看了他一眼，道：“你别怪我之前没向你说，我是觉得，地方上的干部毕竟很难干涉中央媒体的人事任命，说不定是我们多想了。”
　　“也没那么难，我是说，如果你真的拿到人家的痛脚，借了那么多钱的家伙，还有他背后的家伙……对了，不是还有靳燕柔？她是电视台的吧，也没有录到点什么？”
　　“她去的晚了，人家看到那么大一个摄像机，根本不敢讲。”
　　“这样……”王廷的信心不是很足的道：“我问问看甄部长怎么说。”
　　没有切实的证据，要从高层介入也是不容易的。
　　六子不放心的道：“要是太难的话就算了，我在广州呆的也不错，天气热了点，吃的好，这边民营企业多，找报导也好找……”
　　“行了，你就安心的等着吧。这事儿对咱来说是难了点，对苏城来说，也就是那么一回事。”
　　六子一听也是，笑道：“这家伙，最近几年面子涨的可值钱了……”
　　“你是在报社，要是下海了再找苏城，生意绝对好做。哎，要我说，等这边事了了，咱真不如下海算了。”
　　“你都正处了，还下海？舍得吗？”
　　“所以说。”王廷笑着摇摇头，道：“我去看看甄部长什么时候有时间，你也别太着急了，得看人家什么时候抽得出空。”
　　甄部长虽然快要退休了，实力却是积蓄的相当强，属于有资历有级别，有人面又有业务的四有老人，无论是多难搞的案件，只要是国内的，找他准没错。但也正因为如此，要请动甄部长是不容易的，一方面是邀请人的面子得大，另一方面还得人家有时间，最后一点，案子还得有点意思，否则的话，甄部长更可能派一名下属过来。
　　六子默默点头，到了这个层面，早就不是他能掌控的了。
　　当天下午，王廷就将消息给传了过去。
　　苏城则借着到广州签订城市天然气管道协议的名目，直飞而来。
　　作为毗邻香港的中国大都市，广州很早就有香港的天然气管道供应了。如中华天燃气公司等香港的天然气管道商，不好前往内地布局，却是不会放弃沿海开放城市的市场。
　　不过，大华实业为了得到瑟坦油田，而与阿联酋签订的巨额液化天然气协议，业已苦尽甘来。这些数量巨大且价格便宜的阿联酋天然气，即使让苏城赚到两倍左右的超额利润，其成本依旧比驳运至香港的天然气要便宜。
　　如此一来，大华燃气公司也就有了在这些传统大城市竞争的资本，同时也让苏城能将更多的天然气直接销售给终端商，由此攫取的差利，已有十多亿美元，且犹在增加。
　　而在这种充分竞争的市场，一旦大华实业的天然气管道建成，他们即使不能将原有的城市天然气管道商彻底驱逐，也能联手断绝后来者的涉足，利润只会越来越丰厚。
　　哪怕阿联酋的天然气订单结束，大华燃气公司也会是一只纯粹的摇钱树。
　　这么巨大的市场和前景，苏城前来也就理所当然了。
　　他用一个白天的时间处理了公务，借口出去觅食，就拉着舒兰往各种茶楼里钻。
　　到一个茶楼，他品几块点心，然后再换一个茶楼，如同夜晚逛酒吧的年轻人似的。
　　一连换了好几个地方，苏城才在市中心的咸丰茶楼雅间，见到六子、王廷和靳燕柔。
　　这两天，苏城也了解了一些无锡的非法集资问题，总觉得有危险环绕。他虽然不清楚那里究竟发生了什么，或者将会发生什么，但非法集资的问题，始终是90年代中期的敏感问题，尤其是对大型民企来说，一抓一个准，他自然要小心翼翼的处理。
　　王廷多少有些不以为然，笑道：“甄部长那边还没消息呢，你来这么早，能等得住吗？”
　　“要是三天内没消息，我倒是真不担心了。”
　　“哦？”
　　“要不然，我约你们晚上见面？”苏城言下之意，明天就有消息。
　　王廷有点不信，笑道：“我还以为你是太小心。”
　　“最好是没消息，咱们也轻松些。”
　　“要是再能把报导做出来就更好了，不枉浪费这么长时间。”靳燕柔的目标更高，声音轻柔。
　　苏城笑笑，将一只虾饺丢进嘴里，仔细看，满桌的点心竟然还有大半。
　　而餐桌上的主力军，一向痛快美食从不长胖的舒兰，却是做淑女轻柔状，只将鼓囊囊的胸脯挺的高耸。
　　比较一下，似乎舒兰的身材，还真比靳燕柔占优。
　　苏城暗自邪恶了两秒钟，继而闷头大吃，装作什么都没看到。
　　吃过夜宵，王廷等人拍着肚子回到酒店，安稳的睡了下来。
　　虽然没有认真的考虑过，可自从苏城抵达以后，王廷、六子和靳燕柔都觉得安定许多。
　　第二天。
　　酒店的早餐时间未到，呼呼大睡的王廷就被匆忙的电话给叫醒了。
　　爱好养生的甄部长的声音令人诧异的响起：“我到广州了，你带人过来见我。”
　　王廷一个激灵，整个人都清醒了，忙道：“明白，我立刻出发。”
　　“嗯，如果苏董不忙的话，请他一起。”说到苏城的时候，甄部长还是颇为客气的。
　　王廷连连点头，道：“我这就去约他。”
　　一边说着话，王廷一边就穿衣服，心下暗暗惊诧。
　　甄部长是擅长业务，从公安基层一步步提拔上来的，到了今天，手下不知经过了多少的大案要案。
　　他这么快给予回应，已经够让王廷吃惊了，可亲自赶到广州？那绝对不可能是为了客气。
　　王廷不由的开始回想自己了解的案件始末。
　　……


第六百六十五章 大案
　　甄部长比电视里见到的更干瘦一些，却没有屏幕上的精力充沛，以及热情平和，相反，他整个人略显冷漠，似乎关注事情多过关注人。
　　苏城倒是不在乎，做老了公安的人，要是对他慈眉顺眼的，那才是可怕呢。
　　另一方面，甄部长的职级对现在的他来说，早就升不起畏惧心了。
　　一手掌握着化工基地、巨型油田以及能源管路的大华实业，和那些依靠商业流通赚钱的富翁们，有着本质的区别。
　　政治就像是下围棋，到了高层，玩的无非就是打劫技巧罢了。谁的劫才多，谁就是赢家，而且，除非是要干到底，却也不会有人轻易浪费自己的劫才。
　　站在能源顶层的苏城，绝对是拥有极多劫才的人，这才是他敢来帮六子的底气。
　　见面的地方依旧选在了茶楼内，也知是谁安排的，将整个二层给空了出来，服务员只将一堆的点心车给推到门口，再让甄部长的秘书拿进来，一举一动都是规矩十足。
　　“事情比较复杂，所以要多注意一下。”甄部长将面前的碟子推了推，然后自己拿起筷子，夹了一只晶莹晰透的虾饺，一口吞掉，接着抹抹嘴角看向六子，笑道：“查到了新星公司的记者，就是你了？”
　　“是我。”六子有点局促，但还镇得住场面。
　　“苏董的意思呢？”甄部长年纪大了，思维却敏锐的很。
　　苏城笑笑，看向六子，道：“我就是个帮闲……六子，你是什么想法，给甄部长说一说。”
　　六子在广州呆了一段时间，身材略有发福，可还是瘦的厉害，深吸了一口气，胸脯也就鼓出一块碗的大小，踌躇片刻，道：“要是能行的话，我想继续查下去。”
　　一句话说完，他似乎轻松了不少，苦笑道：“我知道，查这些人不容易，不过，眼睁睁的看着他们把大家的血汗钱骗出来，眼睁睁的看着相关单位的官员尸位素餐，眼睁睁的看着他们遮蔽消息打击异己，我觉得不对……”
　　他没有说太激烈的话，但就其性格而言，这已经是相当强烈的心情了。
　　苏城微微点头，看向甄部长。
　　“我知道了，嗯……新星公司的问题很复杂……”甄部长摸摸下巴，接着道：“虽然还没有掌握到有力的证据，但组成一个调查组的理由是充足的……”
　　说着，甄部长返身给自己的秘书耳语了两句。
　　王廷的眼皮跳动。这是甄部长第二次说复杂了。
　　看来，此事是真的复杂。
　　否则的话，成立一个专案组岂不是更容易？不明不白的调查组又算是什么。
　　正想着，甄部长转过头来，笑道：“调查新星公司是一方面，打掉新星公司身后的保护伞，也很重要，苏董，这方面，还得你出面。”
　　“您说，需要我做什么吧。”苏城对他如此快的赶到广州也有些疑惑，如今看来，对方亦是有需求的。
　　甄部长没想到苏城答的如此快，抬了抬下巴，翘起拇指道：“不愧是纵横欧陆的苏董，痛快！”
　　苏城哭笑不得：“您还给我戴高帽子，这么说，要求是挺高的了？”
　　“高也不高，对你来说，或许是挺简单的。”
　　“哦？”
　　“王春霖王省长，你还记得吗？”甄部长没有背着其他人，直接道：“他以前联络过海沧基地，也就任过一任市长……”
　　“当然，这和他有什么关系？”
　　“他是主管领导。”
　　苏城恍然点头，道：“你想让我做个介绍人？”
　　“协调一下两个单位的关系，我们才好安排人手，进入实质性的调查。”甄部长接着越过这个话题，指着靳燕柔笑道：“小靳是吧？我看过你的节目……”
　　请一任省长出面协调关系，自然不是纯粹的说说罢了，听甄部长的意思，这位估计也不是好说话的人。
　　另一方面，协调关系的成本，当然得要大华实业来出了。
　　苏城想明白了，倒是轻松了许多随意的聊天，一会儿借故离开，暗暗了解了一番。
　　片刻后，苏城回转过来，道：“甄部长，王省长那边，没有问题。”
　　正在品茶的甄部长一愣：“你确定？”
　　他原本是将今天当作碰头会，以后再派人暗地里洽谈的。
　　这个时间跨度，应当是以天或者周来计算的。
　　没想到苏城效率如此之快，却是让他猝不及防。
　　苏城是不想让六子等那么久，能力范围以内先了解了情况，此时大大方方的道：“王省长和以前一样，喜欢搞大项目。我问了一下，他如今有两个目标，一个是工业区的扩张，一个是棚户区的改造，不管哪一个，我都能帮得上忙，沟通协调没问题。”
　　甄部长迟疑片刻，道：“这件事办起来，少说要几个月的时间。”
　　言下之意，苏城不能许个诺就跑的。
　　苏城毫不犹豫的点头，道：“您放心，我应承下来了。”
　　“好。那我现在就让人组织调查组下去。”甄部长也变的痛快了，瘦弱的手掌一拍桌子，凛然道：“你们再等我几天，应该就有消息了。”
　　苏城心下一缓，举杯道：“我以茶代酒。”
　　六子和靳燕柔也略显轻松。
　　然而，几天的时间过去了，事情并未发生明显的转机。
　　调查如何进行，调查的结果如何，毫无报告。
　　苏城却是不着急，先安排着人与王省长谈起了工业区扩张的事儿。
　　按照大华实业的传统，像是棚户区改造这种容易引起矛盾、说不清楚的工程，他们是绝不参与的。即使是投资开发房地产，他们也是从政府手里直接购买净地。
　　这种做法的成本自然更高，但在预期的超额利润，以及目前的较低成本下，最多只被评一句“傻”字罢了。
　　苏城为了完成甄部长要求的联络任务，也没有直接涉足棚户区改造，倒是不在乎在对方工业区建几家工厂。
　　大华实业供应链上的关联企业实在是太多了，以大华战略部的影响来说，别说是确定几家工厂的厂址，就是完全控制该工厂，工厂的所有人通常也不会有异议，因为源源不断的利润，早就将大华实业装扮成了一只会流香汗的巨兽，以利润为追求的工厂，多数也只是追求利润罢了。
　　对一个省来说，总会有企业有要扩张的驱动。
　　政府官员难以获取的信息，对大华实业就太简单了。
　　苏城三下五除二的完成了自己的许诺，又帮甄部长联络了多人，差不多是将天罗地网给架了起来，才见警方有了行动。
　　这一行动，却是雷霆一击。
　　整个新星公司，和它的关联机构，全被连根拔起。短短的几天之内，就有数十名官员牵连其中。
　　六子和靳燕柔惊喜莫名的杀入当地，开始了采访取证。
　　这一次，他们的工作就简单了许多。
　　不过，随着调查的升入，非法集资的规模也渐渐显现。
　　即使以官方的保守统计来算，这也是超过10亿元的规模了。
　　10亿元，就1994年的标准来说，能够买下一座小城了。
　　毫无疑问，因此而受损的民众数量也是极多的。
　　两天以后，苏城不用当地的消息，就能从电视和报纸上看到新星公司的情况。
　　数亿元的亏空，数万人的损失……
　　远隔千里，苏城也能闻到这些数字背后的压力。
　　而这些似是而非的情节，也引起了苏城一些似真似假的回忆。
　　这么大的案子，怎么就想不起来呢？
　　苏城看着电视，偶尔也会有这样奇怪的念头，奈何一点线索也没有，想也是瞎想。
　　最终，苏城只能将自己的大部分精力投入工作。
　　对于现在的大华实业来说，全力以赴的完成中哈石油管道，正是天时地利人和的选择。
　　经过几年时间的酝酿、拼搏，无论是政界还是商界，无论是技术困难还是管理困难，都一一消弭。
　　大华实验室甚至为此付出了数千名科研人员数年的研究时间。
　　应当说，箭在弦上不得不发。
　　苏城从伦敦得来的大笔资金，也为这项巨型工程做了背书。
　　若非如此，获得了部分股权的中石油根本不敢开工。
　　94年的三桶油，还没有建设2000多公里输油管道，投资数百亿的魄力，若是没有大华实业兜底，他们至少要再等好几年，才会考虑国内管道的建设。至于国际石油管道，再过20年都是扯皮的主要项目。
　　也是在此微妙的环境下，大华实业最终确定了开工奠基的日期。
　　整个集团，不可避免的为此做着各项准备。
　　哪怕是有一切从简的文件，面对超高级领导人的可能到访，大华实业依旧是不敢怠慢。
　　苏城差不多忙了一个多星期，才将各项安排完成，一线的员工则将花费更多的时间。
　　这让苏城很快将新星公司的事儿抛之脑后，所谓的“熟悉”也无从谈起。
　　毕竟，六子和靳燕柔都回到了他们原本的岗位，六子甚至还升了半级，苏城也失去了追查下去的东西。
　　直到六子重新带着一个文件袋，神神秘秘的将他约到某咖啡厅。
　　“我的实习记者，无意中拍到的，他不知道是什么，我偷偷顺过来了。”六子一句客套话不说，先将文件袋递过去。
　　“你都有实习记者了。”苏城调侃一句，掏出里面的照片，瞳孔瞬间放大。
　　“这是？”
　　“我记得你和他有过节，照片留给你吧，底片在这里。”六子从衬衣口袋里掏出一个小信封，给了苏城。
　　苏城任他放在桌面上，眼睛盯着照片上的“苏刑”仔细看。
　　许久不见，他的这位同父异母的兄弟，又混出了人形，穿着西装，派头十足。
　　而在他的旁边，就有新星公司的高管陪同。
　　“说具体一点。”苏城窥到了一丝不寻常的气氛。
　　六子微微点头，道：“这位，现在做了当地饭店的老板。新星的事出来以后，他保下了几个人，依我看，他和此事脱不了关系……”
　　苏城一边听，一边想，曾经的回忆又跳了出来。
　　似乎，要碰到一场惊天大案了啊！
　　苏城猛的想到了苏东元，再看苏刑，总觉得有股浓浓的坑爹范在照片里飘荡。
　　……


第六百六十六章 洋葱剥落
　　苏城和苏刑的关系，在他初毕业的几年里是相当隐蔽的。苏东元闭口不言，苏刑不愿提及。
　　但是，随着苏城的地位日渐升高，他的身世也就慢慢变成了人们所好奇的部分了。到了大华实业获取瑟坦油田，继而得到海沧基地的时候，苏城和苏东元的关系，在高层就已不是秘密了。苏城也算是被各路情报机关查的掉底的人物。
　　不过，对于大部分人来说，苏城和相对陌生的苏刑，仍然只是两个独立的同姓人罢了，不是盯着两人的家伙，也难认得出来。
　　苏城拿到苏刑的照片，直接交给大华实业的信息局去调查。董峰等人在国外的情报搜集有自己人也有外包，在国内则主要是靠人脉和自行走访。毕竟，国内的政府机关调查能力强大，又漏的和筛子一样，不用白不用。走访则是为了寻找一些纸面上难以体现的东西。
　　苏城憋着等了两天，才看到董峰的报告，扫了一遍就交给了甄部长派来的通讯员。
　　要整苏刑，他有的是手段，作为一家饭店的老板，苏刑的身价距离丰厚还远远不足。这么点钱，能不能还上他当年在海南欠下的地产债都难说……
　　炒地皮欠下的债务，兴许是苏刑涉足非法集资的原因之一？
　　苏城这般想着，也不会明说，只要求甄部长调查一番，看看苏刑在案件中起了什么作用。
　　如果真是他印象里的惊天大案，那不用说，苏刑和他背后的人都是要倒霉的。
　　即使两个案子没有关联，10亿元的非法集资案，又闹的如此沸沸扬扬，苏刑沾身就得褪层皮。
　　最差的结果是苏刑偶然出现。
　　但就苏城对他的了解，这种几率实在太低了。
　　又是两天以后，甄部长苦笑连连的出现在苏城面前。
　　“甄部长，您怎么亲自来了！”苏城和他约在一家本埠的日式居酒屋里，密实的包厢和周到的服务，像是在东京腐败路上似的。
　　甄部长瘦巴巴的脖子扭着，似笑非笑的道：“你把苏东元的儿子偷偷放在我的铡刀底下，我能不来吗？”
　　“苏东元的儿子又不是苏东元，斩了也就斩了，有什么要紧。”苏城像是没听出来似的，装傻充愣。
　　甄部长并不用知道他的想法，只看他的表现就猜了出来，呵呵一笑，摇头道：“这样斩了，却是浪费了。”
　　苏城眼神一凝，认真道：“牵到什么了？”
　　“还不好说。”甄部长端起一杯清酒，美滋滋的开始喝。这家店提供极上等的用“米芯”酿造的“吟酿”酒，清冽绕舌。
　　苏城诧异的看看他，自己也端了一杯起来。
　　如果甄部长什么都不想说的话，肯定不会来见面的，他只需要静静等待就好了。
　　果然，等甄部长默默的喝光了一小壶清酒，他的话匣子也打开了：“苏刑的酒店，是一个利益输送链的一部分。我们能够证实，新星公司非法集资来的一部分资金，已经作为消费款，打给了这家酒店，数额超过1亿。”
　　“呵，真不少。”苏城啧啧了两声。苏刑在海南地产热的时候，违规获得的贷款少说有2亿元，如今几年的时间过去了，不想办法找补也说不过去。
　　不过，因为与非法集资联络起来，而且采用如此直接粗糙的手法，却不是什么好的选择。
　　当然，最糟糕的还是被发现了。
　　甄部长看看苏城，又给自己倒了一壶酒，慢慢的喝了，道：“我们怀疑，苏刑身后，还有大老虎。”
　　“那是。”没有大老虎，小小的苏刑也无法得到新星公司的利益输送。
　　甄部长仔细的看着苏城，须臾，道：“这老虎若是和苏刑有血缘关系，苏董愿意帮忙吗？”
　　“你是说……苏东元？”苏城的脑门突然像是要炸开了似的。
　　如果真的是苏东元，那惊天大案，也就呼之欲出了。
　　甄部长说到这一步，就不会缩回去了，果断道：“我们怀疑是他，但没有证据，目前能找到的外围线索，就是新星公司和苏刑。”
　　“你要我做什么？”
　　“拖住苏刑，给我们多一点的线索和时间。否则，不光打不到老虎，还有可能被猎枪崩了手……”
　　“不可能，我不会亲自出面的。”苏城说的斩钉截铁，一点缝隙都不给留。
　　他知道甄部长是想要借用自己和苏刑的血缘关系来做文章。如果是以前的苏城，或许是无所谓的，但对于现在的苏城来说，他可面临着接收苏系遗产的重奖。
　　苏东元跌落，对苏系来说或许是一个晴天霹雳，可对有苏城的苏系来说，却可以用塞翁失马来猜测。
　　而要揽走苏东元剩余的遗产，苏城自然不能做那个开枪的人。
　　甄部长叹口气，也不好继续追下去，等了一会儿，又道：“不亲自出面也行，但还是要你帮忙。”
　　“你说。”
　　“有几个关节要你出面来打通……”甄部长有意让苏城做这些工作，亦是有攻守同盟的意思。
　　毕竟，苏刑的消息是苏城透漏给他的，说明苏城是有同盟的意图。
　　然而，苏东元和苏城的血缘关系，多少还是让甄部长踌躇不前。
　　这时候，甄部长也无意扩大调查的范围，却是将侦察的压力都堆在苏城这边。
　　若是他愿意联络人来调查，甄部长估计会抓住这个难得的机会，尝试扳倒一位大人物。
　　而苏城若是退缩，甄部长也没什么损失。
　　在他的暗示下，苏城点头同意了。
　　一张大网，也缓缓的拉开。
　　……
　　甄部长像是一名耐心的厨师似的，缓缓的剥开一层又一层的洋葱皮。
　　第一层皮是新兴公司。
　　10亿元的非法集资，在目前的国内环境下，想求个死缓都难，被调查组揪住以后，立刻被碾成了粉末。
　　苏刑的酒店则变成了第二层洋葱皮，侦查人员很快发现，苏刑不光是借着酒店做利益输送，进而还通过酒店做权钱中介。
　　收钱，然后帮人引荐官员。
　　苏刑做这一套，竟然得到了千万级的收入。
　　若非有一笔银行烂账压着，他还真要缓过劲来。
　　然而，终究是没有缓过来。
　　于是，第三层洋葱皮，也慢慢的被甄部长给剥了下来。
　　几名苏系的官员，以及苏东元的跟班许秘书，暴露在了甄部长的视野里。
　　到了这个时候，甄部长才向上级做了汇报，将案件原原本本的露了出来。
　　当天晚上，苏城就被叫到了苏氏大宅。
　　……


第六百六十七章 尾声
　　苏振国的书房，古香古色。
　　厚重的办公桌后，不仅有一柜的书籍，还有锁起来的笔记。
　　苏振国脱下老花镜，用老人难有的明亮眼神，盯了苏城许久，问：“是你筹划的吗？”
　　苏城轻笑着，眼神没有丝毫闪避的回答：“不是。”
　　两人对视片刻，苏振国才缓缓的叹了一口气，又说：“委屈你了。”
　　苏城淡定的笑着，不置可否。
　　苏振国用干枯的手指捻着老花镜的镜腿，身体稍稍转过去一些，轻轻叹口气，道：“听说，你最近和苏恒他们接触的很多。”
　　“嗯。”
　　“也好。”苏振国说到这里，突然不知道该说什么了。
　　对于奋斗半生的他来说，这绝对是不常有的事。
　　苏城不知如何劝解。对于苏振国来说，苏系并不能说是他刻意而为，但就像是领袖所言“党内无派，千奇百怪”，自然而然的成长，却在不经意间成了大树。
　　孰料，它却在苏振国尚在的日子里，就被人斩断了一截。
　　然而，苏振国毕竟是苏振国，他看向苏城的目光也渐渐柔和。
　　“也好。”
　　苏振国再次念叨了一句，接着，仿佛自言自语似的，问道：“你觉得，接下来应该怎么办？”
　　“这不是我能决定的。”苏城摇头暗叹，苏东元的结局，最好也不过是退休，当事情进展到这一步的时候，即使是苏振国，也无力更改。
　　意料之中，情理之外的答案，又让苏振国长长的吁了口气，接着如同睡着了似的，闭目沉思。
　　苏恒轻轻的走进来，拍了拍苏城的肩膀，道：“走吧。”
　　门外，是近百人的苏系成员。
　　在众人的注目礼中，苏城轻轻的离开了苏家大宅。
　　……
　　一年后。
　　中哈边界的阿拉山口。
　　两条粗若游龙的石油管道，在此合拢，标志着中哈石油管道的主体工程顺利完成。
　　近百名苏系成员，数百名大华系成员，参加了合拢仪式。
　　而站在台上的，除了苏城，还有哈萨克斯坦总统、阿塞拜疆总统等一票各国领导人。
　　刚刚晋升首席记者的六子，抢拍下了苏城与诸位政要的合影。
　　这张照片，也预示着大华实业就此登上了超级石油公司的宝座。
　　一手掌握着亚洲最大的油化工产能，一手掌握着亚洲输送量最高的石油管道，这样的大华实业，已是势不可挡。
　　正在积极寻求IPO的中石油，在寻求巴菲特这样的著名投资商的同时，也没有忘记本身就拥有中石油原始股的苏城。
　　与中船重工一样，为了保证国内和国际竞争力，这个时候的中石油，不得不拿出10％以上的股份，再次出售给苏城，让他从持股0.27％的独立董事，一跃成为拥有12％股份的第三大股东。
　　仅此一项，就向苏城保证了中石油上市成功以后，至少300亿元以上的价值。
　　同年8月，双向施工的中哈石油管道二期，也完成了主体工程。
　　意味着阿塞拜疆石油，可以直接出口到中国。
　　此时此刻，阿齐久油田的日产量已达70万桶，正好将之充分利用。所有的利益相关人，因此赚的盆满钵满。
　　也是为了感谢苏城，阿利耶夫特意为他送上精心准备的礼物。
　　一场盛大的婚礼。
　　作为一个暴富的产油国，阿利耶夫和他贫穷已久的阿塞拜疆人民，实在有着太多庆祝的理由了。
　　婚礼的主场，被确定在了阿利耶夫的总统府。
　　而在主场以外，依旧是满满的节日气氛。
　　来自与荷兰的鲜花，来自法国的香槟，来自西班牙的舞者，来自英国的侍者……尽数到场……
　　哪怕是苏城，也为这整座城市的大手笔而赞叹不已。
　　有若公主一般的舒兰，更是满眼的星星，恨不得卸下裙摆，满城飞奔。
　　至于前来参加婚礼的宾客，更是将整个巴库的酒店，塞的满满当当。
　　埃克森、美孚、BP、雷普索尔、道达尔、中石油等一众公司的高管，阿联酋、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、中国等一众石油国的高官，更是将这一天的巴库，打扮的如同石油峰会似的。
　　当日的时代周刊，则用“世纪油田的世纪婚礼”做了周刊的封面标题。
　　……
　　20年后。
　　2014年。
　　苏城正式聘用张超，作为大华实业的CEO，也宣布大华实业进入职业经理人时代。
　　他本人作为董事长，则几乎不再参与公司的日常业务决策。
　　毕竟，对于一家资产万亿，能够与BP和摩根比肩的超级石油公司来说，它的日常业务也实在是太多了。
　　至于持有雅虎、亚马逊、谷歌等无数互联网公司高股权的大华投资，更是隐藏到了幕后，默默运行着数支超级基金和政治行动委员会。
　　另一方面，已有一双儿女的苏城，也实在需要多一点空闲的时间。
　　他将两个孩子安排在大华实业自己的学校中读书，同时就学的还有许多的苏家和徐家的第四代子弟。
　　苏城也以更谨慎和更放松的心态，面对全然未知的未来。
　　对于现在的他来说，由此带来的挑战和刺激，或许才是更可贵的。
　　……
　　（全书完）