
这个明星来自地球
作者：关乌鸦

内容简介：
　　尚在拼搏奋斗的影视小编剧韩觉，一觉醒来发现不仅自己变了，连世界都变了。
　　这里的华夏，娱乐产业之发达超过大洋彼岸的好莱坞。
　　华夏金牛奖已成为全世界含金量最大的电影奖项。
　　《歌手》作为歌手顶级赛场，已经出到第十季；《华夏好声音》每三年一次，每次播放都是全民狂欢；《华夏有嘻哈》第八季，报名人数超过十万；《蒙面歌王》每周一期永远不缺被埋没的声音。
　　街上很容易可以看到：拍节目的剧组，举着手机的主播，恶作剧路人的视频网红……
　　这里是文娱从业者们最好的时代。
　　现世作为一个过气偶像明星的韩觉，身处这娱乐盛世的边缘，已经完全不想当明星了好吗？
　　他只想美滋滋地在精神粮食的海洋中徜徉，做一个安静的宅男。


第1章：HELLO，世界
　　七月，天气一热，人就变得很懒。
　　“哗啦！”
　　铁质的卷帘门被推了上去，声音聒噪的令旁人皱眉。
　　尽管才九点，但阳光已经开始不温柔了。
　　超市的老板顶着太阳，拿把扫帚在超市门前胡乱一通扫。
　　老板嘴里哼着昨晚看的音乐选秀节目里听来的调子，坐回柜台准备把昨晚的音乐节目重新仔细看一遍，顺便开始今天的生意。
　　学校已经开始放暑假了，不怕热的小孩子使街道变得更热闹了。
　　玻璃门被推开，热气伴随着门外的喧闹声，一下子涌进了凉爽的超市。
　　老板戴着耳机，抬头瞟了一眼。
　　来者是一位穿着纯白体恤，烟灰色休闲长裤的青年。
　　青年明明有一双大长腿，走起路来却并不完全迈开，很浪费。老板摸了摸自己的粗腿，冷哼一声。
　　青年进来之后，脑袋快速地左右摆动，视线迅速且短暂地来回扫视，简直像极了一只警惕的下水道老鼠。
　　一只漂亮的老鼠。
　　尽管青年拥有这一张不负模特身材的脸蛋，但对这个脑子可能有点奇怪的青年，超市老板决定不再投注更多的注意力。
　　青年似乎也没打算来跟老板说什么，径直往里面走了去。
　　超市老板把视线移回面前的电脑屏幕上，一时间超市里只有外放的轻柔纯音乐萦绕着。
　　时间流逝，老板电脑上两首歌都结束了，青年却一直没出现。两种可能，选择困难，或者在做些什么见不得人的事。
　　“怕不是在偷吃吧。”
　　老板这么嘟囔，挪腾椅子，看向监控屏幕。
　　屏幕里那个青年正探着身从上到下，仔仔细细地看着一个又一个的零食，不时把零食拿在手中，仔仔细细地端详着上面的字。
　　身上没有包，口袋也并无异样，暂无可疑行为。
　　“不知道在搞什么。”
　　老板也是经过过社会的大风大浪的人，形形色色的人见过不少，青年仅仅只是有点奇怪而已，还没有奇怪很多。
　　也不知是不是感受到了来自老板的关注，青年很快就不再进行观察，拎了一购物篮的零食和罐装速食品过来。
　　老板本能的想再看青年的脸，但是却发现青年碎发下隐藏着的那双眼，正好也看着老板的眼睛，十分用力。
　　老板自认不基，赶紧避开视线。
　　老板一边算账一边用余光打量距离自己不到1米的青年，发现青年的眼神似乎真的看什么都十分用力——电脑中暂停着的节目，手机支付的二维码，甚至付钱的时候连钱包里的钱也拿出来翻来覆去看好几遍才放回去。
　　嗯？难不成是付假钞的？
　　不是，是真钞，这个小子是想干什么？
　　抢劫的？杀人犯？警察？
　　“谢谢。”
　　道谢后的青年并未马上提了袋子就走，而是当场打开了一包薯片，捏了一片放进嘴里，仔细体会了片刻，微不可察地点了点头，然后才提起袋子边吃边往外走。
　　老板望着青年的背影直至在转角再看不见为止。
　　【好便宜超市】绝非什么连锁店，但地处位置好，人流多不说，仅仅是依傍在这个富人小区边上，用高档商品揽住这个小区的住户，就大可不愁日子。
　　平时来来往往的顾客见多了，这么奇怪的也是第一次见到，偏偏这种奇怪还说不出来。看着像没见过世面的土包子，但是衣着条件和待人接物也不显得局促。
　　怪哉怪哉。
　　当老板还沉浸在回味中的时候，又有人推门进来了。
　　这个人超市老板认识，是隔壁精品水果店的老板，阿七。
　　阿七胳膊支在柜台上，扭着脖子跟超市老板一起看青年消失的方向，说：
　　“这一位真是难得见到一次了。”
　　超市老板听到阿七这么说，顿感奇怪：
　　“你认识？”
　　阿七听到后，惊讶地看着超市老板，一脸【你这都不认识？】的表情，但是很快又恍然大悟：“噢~你今年才来，不知道也难怪。”
　　然后阿七的脸上绽出光芒，眼睛发亮地对超市老板说：
　　“那个，前几年不是有一个组合嘛？樱花国，韩高国，湾省和大陆，四个地方，一地方挑一人，完了放一起，弄一组合，哎哟，当年红的，你肯定知道吧。”
　　超市老板快速点点头：“知道的知道的。哦哟，你别说刚那小伙子是那什么组合里的。那四个长什么样阿拉是知道的！”
　　水果店老板阿七夸张地往后一倒，满脸嫌弃的表情，摆摆手说：“哪里，怎么可能哦！”
　　“噢噢噢！我想起来了！那小子是出道前几天，傻乎乎跳槽的那个吧？”超市老板一惊一乍。
　　阿七神秘而又缓慢地点点头，一脸【上道】表情。
　　“我记得本来他是最厉害的那一个，啧啧啧，现在变成这个样子……”
　　超市老板今年才到这里开了超市，刚搬来就听说边上这个富人小区住着很多有名有望的人，其中就有好几个明星。虽然老板想过明星来了，是要稳住，把他们当普通人招待呢，还是借机要个签名，拍个照，以后好显摆显摆。
　　然而，问了周边的老板们，大家这么些年一个明星都没看到过，也就绝了这个多余的担心和不切实际的想法。
　　没想到今天见到了，只能说是半个。说过气明星都是抬举对方，作为娱乐圈的一个笑话，每次盘点负面榜单都榜上有名的人。啧啧啧。
　　只是这样的话，之前那些举动就显得正常了，一个脑子比较蠢的明星嘛。
　　超市老板干脆连综艺也不看了，就这么和阿七热火朝天地聊了起来。
　　……
　　另外一边，韩觉从超市出来后，吃着零食，内心却大大地松了一口气。
　　“差点就饿死了，不过这边的零食不错嘛，好吃。刚才那个老板应该是不认识我的，这样的话，以后还可以去这家超市，啧，就是这边世界的物价有点高了，回去得找找有没有小金库什么的……”
　　一路吃着回到家里，回到这个醒来就居住的房子，韩觉知道，如果不出意外，这里应该就是他在这个世界的家了。
　　韩觉不知道他来了几天，但他记得是从浴缸里醒来的。爬出来后晕乎乎栽倒，一睡不知道睡了多久，最后是被饿醒的。换了一副躯体的恐慌和身处异界的危机感，并不是第一时间被感知到的。饥饿，一直是人类最大的敌人。
　　在确认屋子里没有食物、这个世界使用中文、钱包里有钱、钥匙能开门等以上条件之后，韩觉就忍受着饥饿急不可耐地迈出了探索外界的第一步。
　　至于为什么确定这个世界不是原本的世界，在韩觉出门之后，路上的车子，建筑的风格，路人的衣着，货架上陌生的似是而非的包装却陌生的品牌，无不告诉韩觉，他是这个世界的异域来客。
　　此刻面前摆着满满一袋食物，当务之急不是探索这个屋子，挖掘身上的信息。最重要的事应该是瘫倒在沙发上，一边吃，一边通过电视来获取这个世界的信息。
　　至于为什么不通过书，很可悲，这个屋子几乎没有书，韩觉一度怀疑自己的前身是不是个文盲。
　　沙发的颜色虽然看起来很丑，款式也很普通，但质量不俗。
　　吹着空调凉风，吃着食物，躺在沙发上。
　　来到异界的不安，前世的不舍，这一切似乎都暂时得到了安置。
　　但是很快，随着电视内容的播放，这份悠闲被打破了。
　　“是不是太夸张了，这还是不是我国？！”
　　韩觉瞪大了眼睛，尽管有心理准备，但此刻韩觉发现他对这个世界的判断，还是出了偏差。原本以为只是换汤不换药，没想到在某些方面是大换血。
　　《犯罪猎手》，《邢律师》，《纽约人在京城》……
　　前世韩觉当编剧的时间，不算长但也不短，但毫无疑问他的职业病使他看一部影视作品的时候，角度和普通观众不一样。
　　而且，其实稍微看剧多一点的观众都能知道其差别。
　　“这个犯罪现场尺度可以这么大吗？”
　　电视中，一个赤裸着上身的女子断手处骨肉清晰。
　　“这是在讽刺司法，讽刺被操控的民意吧？”
　　电视中的男主角一脸冷漠地在法庭上说出关于舆论的引导。
　　“外国人在国产剧里当主角？”
　　这个厉害了，几个外国人在中国人人来人往的环境里，说着靠谱的中文，尤其嘴型还对得上。就是屏幕中的场景，人们的着装，建筑的样式，城市的气质，都是韩觉见所未见闻所未闻的。
　　看到这里，韩觉都顾不上咀嚼嘴里的东西了，只木讷地微张着嘴。
　　有点像高中第一次了解到英文字母搭配数字的神秘咒语后，站在新世界大门的门口时的样子。
　　韩觉太知道前世戴着脚铐跳舞是什么感觉，如今看到这个世界的影视尺度能到这个样子，冲击力已经不在视觉上，而是心里了。
　　这无异于看到了梦想中所期待的被实现了，哪怕这个世界是个类似平行世界的地方。
　　韩觉瞎激动起来，竟然还有些热泪盈眶的感觉。
　　韩觉此刻最想干的一件事就是把这世的历史找来看一看。
　　然后，好好的当一个宅男！
　　把这个世界的所有文化产品全撸上一遍。
　　这对一个深宅来说，简直就是最大的宝藏了。
　　正当韩觉心潮澎湃之际。
　　门铃突然响了起来。


第2章：原来我是艺人
　　“叮咚~叮咚~”
　　韩觉听到门铃下意识地走了过去。走了两步，才猛地停住。
　　【这不是自己家！】
　　韩觉抿了抿嘴唇，先是深呼吸平复下剧烈跳动的心，使自己冷静下来，然后行动缓慢，做贼一样地躺到沙发上，扭着一颗脑袋目光炯炯地盯着门口。
　　在他的计划里，如果有人开门进来，他就立马装睡。
　　之前韩觉认定，如果不出意外的话，这个屋子就是他在这个世界的落脚点了。
　　而现在，或许就是意外来了。
　　门铃响了几声，终于没再响。
　　韩觉支着脑袋听了一会儿，松了口气。
　　但是，放在茶几上的手机就突然响了起来。
　　“从周一到周日，你都如此易碎……”
　　手机铃声是一段女声的清唱，音质并不好，很明显是录的，声音十分好听，但韩觉已经无心关注这点了。
　　声音不高，却足矣把韩觉吓一跳了。
　　韩觉赶紧在手机边上摸索了一阵，调成静音，祈祷门外的人没有听到。
　　看着屏幕上显示的是【编号7343】这么一个奇怪的呼叫人名称。
　　就在韩觉猜测这个来电的人是不是就是门外的人的时候，一阵钥匙碰撞的声音响了起来。
　　韩觉头皮一阵发麻！
　　把手机放回茶几，一个翻滚，扑腾回沙发，作沉睡状。
　　门开了。
　　来人没有换鞋子，直接走了进来。电视上正在放欢快的广告，但是皮鞋踏在地板上的声音，还是清晰的传到了韩觉的耳朵里。韩觉感受到背后都已经出汗了。
　　来人走到了韩觉的边上，韩觉甚至能感觉到有炽热的目光停留在他脸上。这让他脸上一阵发痒。
　　茶几上的手机不再振动。
　　电视广告与广告衔接之间，出现了片刻安静。
　　韩觉觉得，他的心跳声几乎是这个屋子里最响的声音了。
　　他并不是菜鸟，前世被催稿的时候装病，装睡，装死，都是身经百战了的。
　　不要频繁眨眼睛，不要呼吸急促，脸上痒也得忍着。
　　如此可能很久，也可能一会儿。
　　【房东？还是同居的？完了，跑路吧。还是杀掉他？】
　　韩觉闭着眼睛还在胡思乱想的时候，来人走进了卧室。
　　然后是柜子开合的声音，几秒之后，来人又走回沙发旁边。
　　韩觉就感到有东西飞到了自己的脸上。
　　【什么玩意！】
　　韩觉一下子弹了起来，以为被袭击了，张牙舞爪地把盖在脑袋上的东西给甩到地上。
　　眼前一个男人站在沙发边上，年龄大致在三十左右，半框眼镜，短发。穿着一件妥帖的藏青色衬衫加西装，居高临下，面无表情，眼神冷漠地直视着韩觉，看得韩觉心里发毛。
　　韩觉并没有和来人对视多久，而是假装看清了对方是谁之后，又躺回了沙发。
　　这种态度是被打扰了睡觉之后的正常态度。
　　来人指着被韩觉甩到地上的东西，开口道：
　　“就穿这些衣服，跟我走，有活了。”
　　直觉告诉韩觉，如果现在拒绝眼前这个看起来不太好说话的男人，绝对，绝对会引发不必要的对话，最后走向不可控制的方向。现在的韩觉，在没有摸清前身的社会关系之前，不宜过多接触熟人，以免暴露。
　　有活了，这是前身跟别人计划好了的事情吧？装病来不及，拒绝就显得很奇怪了。
　　韩觉眉头紧皱，默默捡起地上的衣服。
　　白色衬衫加牛仔裤，一种不犯错误的搭配选择。
　　【什么活需要这种装扮？假装一个普通人？】
　　顶着男人的视线换好衣服，来到玄关，男人指了指一双白色的板鞋，说：
　　“穿这双。”
　　【连鞋子都要指定？乖乖，可别说这是我男朋友……还是我被包养了？不不不，往好了想，可能是去相亲？】面无表情的韩觉，心里可劲儿地猜着。
　　乘电梯到了地下室，韩觉坐上了一辆轿车的副驾驶。
　　车的内饰并不高级，但十分干净。
　　惴惴不安的韩觉还在想着等会儿遇到熟人后的应对方式。
　　但是，渐渐的，随着车子行驶到了繁华的街上，心里的什么都被放到一边了。
　　看着路边来往路人的着装，不说教科书般的搭配，但每个人似乎搭配的衣服都是有章法的。路边小到站牌设计，车站亭子，大到公共造型艺术，建筑设计，无不体现着这个国家，这个城市的平均审美水平之高。
　　这些美学的韵味和设计的精巧，入目直达韩觉的心里，笑容不自觉挂上在了脸上，心里开始惊叹。现在切身体会到，有种出国感受异域人文的感觉。
　　但现实就是不给他松一口气。
　　没等韩觉好好感受这个世界，就听边上的冷脸男说：
　　“等下是上《吐槽大秀》，本来只要小涵当嘉宾，最后降价把你打包一起上节目了。你到时候只要按照台本说就好了，别人吐槽到你的时候控制好自己，你如果场上失控，节目组是不会剪掉的这些话题的。你好自为之。”
　　用了10秒钟，韩觉才确认他刚才到底听到了什么。
　　上节目？
　　我？
　　我等下要上节目？
　　？？！
　　韩觉徐徐呼出一口气，让自己镇静，扭头，强装镇定地看向窗外，大脑一片空白。
　　如果不是车子在路上疾驰，估计他都想开门跑走了。
　　韩觉终于想通了，刚才奇怪的种种现在也都有了解释。
　　被指定换衣服，指定换鞋，有活了就走……
　　韩觉之前看过衣柜，家里的衣服质量都不差，且家里到处散落着时尚杂志，娱乐杂志，八卦小报，一本正儿八经的书也没有。单独有个小健身房。也有个书房，但里面放着电脑和家庭投影仪，小书架上杂七杂八的物件就是没有书。最后单独有个房间奢侈到放了很多乐器。
　　韩觉一开始逛屋子的时候，找不到跟职业明确相关的线索，就以为自己是某二代，职业是打发悠闲时光。
　　现在终于真相大白。
　　如果能再来一次，在冷脸男让自己换衣服的时候，韩觉发誓一定会绊倒边上这个不是他经纪人就是他助理的男人，然后离家出走，找个工作，然后以看完这个世界所有的，电视电影动画漫画小说，玩遍所有游戏，为终生目标活下去。
　　现在的韩觉沉浸在不能当个咸鱼了的失落当中，至于边上男人接下来继续说些什么，他已经听不进去了。
　　明星是肯定不来当的，谁爱当谁当。
　　前世也是这个圈子里的一员，知道当明星光鲜之下有多大的不痛快。
　　带着这样的心思，坐在车上的韩觉脑子中已经开始想如何结束自己的演艺生涯了。
　　听边上这家伙说的，前身应该是个扑街艺人了。而且现在也快三十岁了，当初的小鲜肉都快烂了好吗？
　　【扑街艺人的话，那就好办了。干脆混日子混到隐退得了，先摸清这个世界是什么个情况。】
　　这边韩觉心里刚做好决定，恰好目的地也到了。
　　车子停在了一件大型建筑物的边上停车场里。
　　极简主义的建筑物目测有20楼以上。人来人往的有几个人搬运着摄影器材，也有盛装打扮的人被领着进了楼。特别热闹。
　　“跟我来。”冷脸男径直往前走去。
　　韩觉深呼吸了一口气，然后顶着一脸印象中明星该有的冷漠脸，跟着冷脸男往建筑物的门口走去。
　　一路走去，也吸引了不少的回头率。
　　韩觉用余光感受到一道道视线之后，心里也是别扭、心虚的。因为他对前身毫无了解，不能保证自己的举动都是符合前身行为习惯的。
　　韩觉正在为自己的扮演而心虚，以至于完全不知道路人在说什么。
　　“好帅！这是哪个公司的？”一个女生拼命拉着身边的朋友。
　　“哇~这男的挺帅啊。”另一个女人挑了挑眉毛，赞了一声。
　　“呵。”这是来自一个男人的声音。
　　“这个人，好像是韩觉啊……”
　　“啊？他就是韩觉？他还在圈子里？”赞叹的声音立马变成了嫌弃的声音。
　　……
　　到达楼层，就迎面走来两个人。
　　一名年龄在三十左右，面相稳重，却满脸笑容的男人出来跟韩觉握了握手。
　　“韩老师，您好您好。我是负责您的编剧，其他嘉宾都已经在对台本了，咱们也只能快点了，真是不好意思啊。”
　　韩觉很自然地伸出手，沉着应对着：
　　“啊，没事没事，我们来晚了，是我们给你们添麻烦了。”
　　话语刚落，对面的两个人就都愣了一下，韩觉身边的冷脸男也挑了一下眉毛，盯着韩觉。
　　韩觉看到对面俩人的反应，心里咯噔一下，知道自己的扮演一定是哪里有问题了，但是他不知道问题出在哪个地方。
　　就只能故作平常。
　　还好双方并没有就这点意外纠缠下去。韩觉跟另一位的导演招呼过后，就被领着去化妆了。
　　化妆过程中，韩觉一度很痛苦，但因为经纪人冷脸男就一直站在韩觉的身后，通过镜子看着韩觉，韩觉只能假装不在意。
　　韩觉知道，肯定是刚才出的差错让冷脸男盯上自己了。
　　这个差错，大概率是自己做出了前身不会做的言行举止。
　　韩觉心里暗暗叫苦，他发誓他只是按照一个正常明星都会说的话来客套的。
　　这种淡淡的尴尬，在编剧坐到韩觉身边之后才消散。
　　负责韩觉的编剧，拿着小本本，问韩觉有没有跟一起录制的哪个嘉宾认识，有没有什么小趣事小轶事。
　　韩觉一律摇头不知，连同公司的小涵，被问起也摇头说不熟。
　　负责编剧的小眼睛顿时愁得都快看不见了。
　　最后还是冷脸男上前跟编剧沟通。
　　因为韩觉底子好，上妆并不麻烦，很快就结束了。
　　韩觉拿出手机，第一次正式使用这个世界的手机，心里一阵激动。
　　准备先查查这个节目好了，《吐槽大秀》，不知道这跟前世的那个《吐槽大会》是不是一样的。
　　拿出手机，手机造型功能跟水果手机差不多，就是牌子不一样。
　　指纹解锁成功打开手机。
　　然后，系统自带浏览器不难找到。
　　《吐槽大秀》总体是跟前世国内的《吐槽大会》差不多，但是可能因为这世的脱口秀并没有前世那么稀罕小众，所以脱口秀节目很多，《吐槽大秀》也不是爆款综艺，质量在中上水平。
　　想想也是，顶级综艺想要塞人并不容易，那是有钱都没机会走后门的。
　　一大片陌生的手机应用，韩觉兴奋地搓了搓手，怀着开宝箱的心情，准备一个一个按过去。
　　韩觉的负责编剧又进来了，或许是经纪人冷脸男看过了稿子，所以编剧把台本给韩觉，建议韩觉脱稿表演，然后出去了。
　　冷脸男没有进来，整个休息室就剩下韩觉一个人了。
　　【先看相册。】
　　相册里有自拍，也有女人的照片，如果不是照片上有水印，韩觉差点就以为前身跟这些美女关系亲密着。相册里还有就是其他乱七八糟的东西了，十分无趣。
　　备忘录里除了一些数字，就没有。
　　信息和通讯记录都没发现什么有价值的。
　　然后就该一个个点下载来的应用了。
　　“咚咚~”
　　韩觉的负责编剧探头进来，说：
　　“韩老师，您记得怎么样了？待会儿就轮到我们彩排啦。”
　　“彩排啊？我还没记住呢。”
　　韩觉手里还拿着手机，看到编剧来了，才把稿子从桌子上拿到手中。
　　编剧也看见了。
　　“啊，没事儿没事儿，现场有提词器的，等会儿彩排完了还有时间记的。我们先过去试试效果吧？”
　　“行。”
　　在舞台上，感受镁光灯的温度，这对常年只在幕后的编剧来说，感受是新鲜的，甚至是特别可怕的。但韩觉就是以一种【我是来搞砸自己星途】的态度，走到台前灯光下，新奇的感受是最多的。
　　在面对着提词板，身体一动不动，语调平淡地读完之后，才发现这吐槽力度太温柔了点吧？
　　【这一点都不异界，简直比前世的尺度都无趣。】韩觉心想。
　　排演过程中，节目组不时就会上来提点意见，但是发现无论怎么教，韩觉的表演效果就那样了，于是也就无奈的不了了之。
　　其敷衍之明显，全节目上下都看在眼中，但谁也没说什么。
　　整个现场忙而不乱，韩觉站在舞台上面，才终于看到他的经纪人。冷脸男正跟其他人三四个人在一起聊天，其中一个女人从装扮上来看，明显看得出是艺人。
　　应该是叫小涵的同公司艺人。
　　韩觉只通过刚才的稿子里，知道她叫林怡涵，其他就一点也不知道了。
　　此时距离节目录制只剩两个小时了。
　　接下来是录制登场VCR，韩觉是和林怡涵一起拍，同公司的，算是能给韩觉贴个标签，给观众加深一下印象。
　　这种强行借用林怡涵人气，蹭资源的方法，林怡涵虽然听公司的没有拒绝，但这不代表他们关系好。
　　所以直到碰面了，林怡涵才过来礼貌地跟韩觉打招呼。
　　前世的国内娱乐圈辈分就并不太重要，这世看来也是了，人气和作品决定一切。
　　“韩老师，你好。”
　　“你好。”
　　“我刚才一直忙着记稿子呢，没早点过来跟你打招呼。”
　　“哦，没事的，说起来，我上这个节目还真得感谢你。”
　　林怡涵听到这句话一愣。
　　【糟糕。】韩觉又忘了在搞清楚前身性格之前，是不应该过多说话的。
　　于是，他看了看四周，然后指了指前面，说：
　　“我们过去吧。”
　　然后不等林怡涵反应，就先走过去了。
　　VCR拍摄不复杂，至少没有像前世那样尬尬的，还强行打广告。
　　拍完之后距离录制开始了就不剩多少时间了。
　　观众已经开始入场了。
　　韩觉等一票艺人正在后台做最后的准备，整理仪容的整理，对稿的对稿，艺人三三两两的聚在一起聊天。
　　韩觉一个人捧着个手机，冷脸男等经纪人都不在。
　　主持人是个青年，对人挺热情的，对韩觉也没有什么明朝暗讽的。终究都是艺人，面子上不会随便给别人难堪。
　　韩觉继续玩手机，他现在已经在看社交软件里的内容了。
　　他发现了一个叫微特的，操作界面和功能都跟前世的微博差不多。
　　然而。
　　当韩觉兴致勃勃打开微特的时候，结果发现自己的帐号一条微特都没有发布。
　　也没有关注，只有三千的粉丝量。
　　是小号？
　　应该不是。这个帐号似乎有认证过的标志。
　　【啧啧，太寒酸了。】
　　韩觉前世的自己微博的粉丝都比现在这个要多。
　　难不成这个应用软件不是主流社交平台？
　　但是看首页的巨量流量，又可以确定这是个体量庞大的产品。
　　点到接收消息那一栏，发现有一百多人at他。
　　点开。
　　【韩觉，你是提前担心膨胀了，所以才提醒自己不忘初心吗？】
　　【啊啊啊，@韩觉老大你不要想不开啊！】
　　【@韩觉头要不要这么铁？是去给其他嘉宾和节目组减轻创作工作量的是吧？】
　　【@韩觉你怎么还没退出娱乐圈？】
　　【找骂？？想红想疯了吧？？@韩觉】
　　……
　　似乎，有点不对劲。
　　【我就算是个扑街艺人，也不能都是黑我的吧……】
　　“各位老师们，可以上台了！”编导助理进来告诉大家。
　　【慢着慢着，再让我看看什么情况！】
　　韩觉突然忘了，他一直把自己当扑街艺人，所以没有第一时间去查自己的资料。
　　现在看来，前面有坑在等着他，大坑。
　　韩觉紧锁着眉头随队伍走到舞台后台，开始戴上收音设备。
　　并不明亮的环境下，韩觉发现周围有几个嘉宾看向他的时候，眼睛里是一种跃跃欲试？饥渴难耐？
　　【我的天……】韩觉感觉事情并不简单，难怪那个冷脸男让他不要失控。
　　“五，四，三，二，一！上台。”编导助理拍了拍手，然后大家鱼贯而入站到台上。
　　外面热场说段子的现场导演已经开始过渡了。
　　“呲~~”
　　面前的门【呲】一声打开，大家在激昂的音乐中，边挥手边走了出去，走到自己的位置上入座。
　　韩觉的位置在第二排最靠近观众的那里，那里也是离舞台中心最远的位置。
　　台下的观众很热情。每叫到一个嘉宾的名字大家都发出激烈的掌声。韩觉也混了个热烈欢迎。
　　但是韩觉却实实在在从部分兴奋的观众眼里，看到了一种迫不及待的幸灾乐祸。
　　时间到了正式录制的时候。
　　“各单位准备，倒计时。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“嗒！”


第3章：异界版《吐槽大会》（一）
　　“大家好，吐槽没有门槛，想秀就得够胆，欢迎来到《吐槽大秀》，我是主持人张自康。本节目由笑嘻嘻矿泉水和PIPO手机冠名播出，感谢它们的大力支持。”
　　“和以前一样，今晚所有嘉宾都要争夺最后吐槽王的奖杯，这个奖杯，由我们的主嘉宾颁发。这一次，我们的主嘉宾是谁呢？她就是来自樱花国的音乐人——林芩！”
　　台下一阵热烈的欢呼，大多数粉丝已经迫不及待地看向通道处。
　　“尽管这位在近年来火遍了亚盟各国，但还是让我们回顾一下她的发展过程，请看VCR”
　　屏幕上开始出现画面，配着一幕幕旁白。观众跟嘉宾们也随着VCR看得认真。
　　唯独韩觉毫无心思。
　　如果他原本只是一个普普通通的扑街艺人，那么健忘的人们在一段时间后将不再记得韩觉。那么他将重新踏入他热爱的编剧行业，或者当个写手，靠文字过活，再不济当个网红，写写段子，只要事业能支撑住他的宅男大计划，那么这样在异界老去死去也不错。
　　不是穿越了就非得大富大贵，波澜壮阔地生活的，生命来之不易，能活着就是赚到了。韩觉这么想的。
　　可是，如果自己作为艺人，身上名头是不干净的，是挂着骂名的，那么从事上辈子的工作就很困难了，保不齐就某天被人拎出来一通鞭尸。之后的所有作品，在先天上就惹所有人嫌弃，厌恶。
　　以之前微特上看到的评论中，似乎前身这条星路有毒。
　　【宅男大作战】必须进行战略性重新计划了。
　　韩觉还在沉思中，但VCR已经放完了，热烈的欢呼声惊醒了韩觉。
　　一名短发，穿着黑色连衣裙的年轻女孩，从通道中款款走出来，谦逊地向观众们、工作人员们还有嘉宾们鞠躬。
　　言行举止大大方方，身高不高但自有气场，说话却轻声细语的。
　　“大家好，我是林芩，请大家多多指教。”
　　“林芩，你好，当你坐在主嘉宾的座位上之后，你就不能再说话了，你只有最后轮到你反击的时候，才能说话。下面，有请第一位嘉宾……”
　　韩觉这边的嘉宾席分前后两排，韩觉在后一排，高度也比较高。面朝着那名叫作林芩的主嘉宾，韩觉仔细打量着，觉得对方的举止和仪态都带点日式的味道，但说出来的话又说中文，所以正奇怪着。
　　韩觉当然会奇怪了，他如果听到之前介绍词里【樱花国】的陌生说法，大概也就知道了。
　　而林芩，则端坐着，微微眯着大眼睛，一脸兴致盎然等待着吐槽。
　　首先开场的是一位年轻人，个子很高，笑容流里流气，穿着十分松垮，举止很随意，发型十分杀马特。可能这个世界的审美太具有包容性了，杀马特还活跃着。
　　此人一上场就引发了阵阵掌声，惹得令人很是期待。
　　韩觉也放下想法，听听看这个节目打头阵的开场，是什么个水平。
　　“大家好！我是小光！谢谢，谢谢大家的掌声。有的观众很奇怪，这里怎么会坐着一个陌生人，难道我们节目已经穷到卖高级观众席了吗？”
　　这个叫小光的嘉宾，手指着的方向，赫然就是韩觉的位置。
　　韩觉惊讶地眉毛挑了一下，没想到一开始就先被点了名，但自己本来就是一个普通人的心态，所以并没有受到刺激，于是就露出了微笑，等着被吐槽。
　　吐槽还在继续。
　　“开个玩笑，这一位其实不是什么无名小卒，说出来可能有些观众还记得，韩觉。没错，就是本来应该是W.I.N.4成员之一的那个韩觉。再说，长这么帅的叫韩觉的，全国能有几个？”
　　轻笑之后，部分女观众已经仔细端详韩觉的颜值了。也有几个恍然大悟的观众，发出了“噢”的声音。少部分惊讶的，是不确定这个小光是在开玩笑还是说真的。更多的观众，是知道韩觉的，都幸灾乐祸地等着那些专业的脱口秀演员专业地吐槽一番韩觉。
　　“W.I.N组合大家都熟悉，对吧？有些观众不知道，当年W.I.N的选拔，那叫一个声势浩大，大陆上万人里只选两人，韩觉就是其中一个。那个时候光是把组合的选拔过程，做成真人秀放出来，就火的不得了，5个成员的起点那是相当高，没出道就有粉丝。结果呢，组员都选完了，培训也培训好了，宣传也宣传了大半年，韩觉跑路了。”
　　小光双手一摊，一副很难以理解的表情。
　　台下少部分不知道这件事的观众，也像看傻子一样地看着韩觉，一边还摇头。知道这件事儿的，就像看小丑一样看着韩觉，嘴角挂着戏谑的笑。
　　韩觉呢？韩觉就像第一次听到一个别人的故事一样，思考着这个起点到底有多高，然后和观众一样，期待下文。
　　“他成功的规避了成为大明星的路，在出道前夕，韩觉跳槽了。然后就像是惩罚一样，有两个项目让他选，他选了一个，另一个就铁定火。然后制作人们在弄项目的时候，都要问韩觉，哎，韩觉，你觉得这个项目怎么样？”
　　小光模仿其他人的口吻，显得贱贱的，台下的观众笑得很开心。
　　“我们在场的还有一位美少女，林怡涵，我其实一直不明白林怡涵是怎么火起来的，接到的节目都那么有水平，直到今天，我才知道韩觉和林怡涵他俩是一个公司的！观众们！破案了！其实他们公司还是有聪明人的，物尽其用呐！”
　　现场第一个炸点。观众和嘉宾都笑得乐不可支。
　　“很多人不理解韩觉为什么要跳槽啊，其实，在我看来，韩觉就是一个好人，真的，他可能已经知道了自己身上的诅咒，所以不忍心毁了哥哥弟弟们的前途，毅然离开组合。”
　　小光说到这里就差不多了，稿子里不能把所有黑点都给说完，就留给其他嘉宾说吧。
　　大家在听的过程中，都会十分感兴趣地看看韩觉的反应，让他们失望的是，韩觉的表情并没有不可控制，还是以十分自然的微笑看着表演。
　　有些知道韩觉德性的观众都已经满脸的不可思议了。
　　韩觉心里大致有个猜测了，当然，脱口秀的段子有些编的，也有夸张手法，不能全部信以为真。但是分析下来，也该知道自己的前身，艺人之路的起点是极高的，只是出道前莫名其妙跳槽了，也不知道是不是现在这个公司。后来就是星路不顺，扑街的很厉害。目前为止还好，不算负面，顶多就是蠢或者野心太大，然后运气不好。
　　很快小光说完了，观众给予了热烈的反馈。
　　主持人串讲了之后，介绍了下一位嘉宾开始表演。
　　这一位穿着妖艳，稿子里能听出这是位同性恋，大家也没有鼓励或者厌恶，倒是不知道这个世界是不是对此平等正常化了。
　　“众所周知，我除了是一个音乐人，我还是一名老师，我从来不骂人，但我可以骂韩觉。”
　　这又是一个上来就先点韩觉人头的。大家莞尔一笑，期待下文。
　　“今天我看到嘉宾阵容名单的时候，特别是看到韩觉名字的时候，我真是不禁脱口而出，我草，我究竟是哪里得罪我们公司的老板了。我混着混着，竟然混到跟韩觉同台演出了？明年我是不是就要退出娱乐圈了？”
　　“韩觉确实很久没有出现过了，我以前觉得他还是很听得进去话的人，网上那么多人让他滚出娱乐圈，他也确实是滚出娱乐圈了，不过我觉得他太听话了，最后滚了一圈又滚回来了。”
　　全场哄堂大笑，“滚”字算是有点带刺了，大家不免想看看韩觉的反应。
　　韩觉竟然只是微微笑了一下。看到韩觉连动作也没变一下，有点失望。


第4章：异界版《吐槽大会》（二）
　　这一位说完后在等观众的笑声停歇，也看了看韩觉的反应，觉得韩觉的竟然像个没事人一样微笑地看着自己，实在是太做作了，怕是心里其实是要打人了吧？
　　“韩觉是一个对自己要求非常严格的艺人，收视率低的无聊节目，他是坚决不上的，这确实很硬气啊，大家也很佩服，于是大家在电视里再也没有看到过韩觉了。今天来到吐槽大秀，他就完成了今年和明年这两年的工作量了。”
　　观众嘿嘿发笑。韩觉却摇摇头，面无表情。觉得这个段子的信息量一般般，期待更多的爆料。
　　“有人说韩觉老师没有什么曝光率，那是你社会治安新闻看得少。作为偶像艺人，韩觉一直想要摆脱偶像包袱，想要转型，最后终于从娱乐频道，转型到了法制频道。”
　　观众的笑声中，韩觉叹了口气，摇了摇头。
　　这个负面新闻一出，基本上就是背负整个演绎生涯的。网友是健忘没错，但是互联网会帮你记着，网友想记起来很容易的。
　　这一位下去之后，上来的是个黑人。
　　虽然韩觉在后台见到黑人的时候惊讶过一阵子，但是现在看到黑人说一口流利的普通话，还是觉得怪怪的。韩觉发现只有他大惊小怪了，因为观众们表情平常，一点不觉得违和。
　　黑人说普通话的语速十分快，有一种特殊的韵味，很容易引得观众发笑。
　　“刚才节目开始前我看到韩觉，他在后台很开心，啊，往那一坐十分开心。当时我就想，吐槽大秀收视率这么高的节目没上过不是？你怎么那么天真呢，还有心情笑？吐槽大秀是来骂你的。现在，我回过神来了，他知道，如果这个节目要吐槽他所有黑点，那整个节目下来，他的镜头比主嘉宾还多了，人家能不开心吗。”
　　“我本人呢，很不理解的是，韩觉深受网民厌恶，为什么他还要来上吐槽大秀？以往不是没有那些，满是骂名的嘉宾上节目。结束之后确实也有黑转路人，路人转粉的，但这是因为网民对他们都误会。而韩觉呢，韩觉你是对自己有误会，啊，韩觉啊，你今天算白来了。”
　　黑人嘉宾指着韩觉满脸可惜的表情，引得观众开怀大笑。
　　韩觉没什么反应，心里却在吐槽“毫无营养，差评”。
　　下面一个，经主持人介绍，是这个节目的固定嘉宾，也是《吐槽大秀》的一个编剧写手。
　　这次吐槽的内容十分符合韩觉内心的【有料】的期待。
　　“下面说到韩觉，其实韩觉除了关于WIN的八卦和轶事，最火的就是各种各样的负面新闻。打过粉丝，打过记者，今天这期节目录完，可能终于要打明星了。”
　　这一位一脸的调侃。观众也很配合的跟着起哄。
　　“韩觉老师，如果你今天特别生气啊，不要打我，我不是什么名人，你去打他们（指了指其他嘉宾），你打我，红的是我。话说，还挺期待的。”说完贱贱地偷乐起来。
　　“网上的很多报导啊，都是无稽之谈，早年的时候，说什么，韩觉给自己请接机粉丝，结果粉丝都不认识他，接错人了，哈哈。我觉得这个都是胡言乱语，我们为此事啊，特意采访了一下当时的粉丝。”
　　在笑声中，这位嘉宾抬头，似乎在等待现场的采访内容。观众也很期待，一起等着。
　　结果啥也没有发生。
　　“啊，我想起来了，那位粉丝不愿意接受采访，说什么，‘没有这项业务’，啊哈哈哈，什么‘事后采访得加钱’。”
　　现场笑炸了。
　　韩觉看了看自己的胳膊，这结实的，打人的话应该挺爽的。
　　“此外，韩觉还是一个滞销书作家，写的是回忆录，看来韩觉已经充分预感到自己的艺人生涯将要结束了，哈哈。那本书，我看过，写得很真实，很有感情，都非常好，除了一点不好，就是卖不出去。”
　　听到这里，韩觉认为这算是个意外收获。有本回忆录，应该会对自己了解前身很有帮助。
　　下一位嘉宾是同公司的林怡涵。
　　通过之前的一点对她的吐槽分析，韩觉知道了林怡涵是个新人歌手，但身上应该是有个大热的节目，刚才被拎出来调侃收视率。
　　对这个今年窜火的女歌手女综艺人，观众还是很期待的，给予了不少掌声。
　　开始表演之后，说话节奏把握得不错，没有做作生疏演舞台剧的感觉，很生活化。
　　韩觉默默在心里点评着，直到等到了吐槽他的片段。
　　“我跟韩老师在公司里也没什么来往，这次一起上节目，我就找了点视频了解了解。发现韩老师说自己总得罪人，因为说话太直，说自己是理科男，这是他在之前参加的节目上说的。”
　　这是段子的铺垫，林怡涵在停顿的时候用一副十分疑惑的表情看着观众。
　　“（疑惑脸）你是什么理科男，你不是练习生男吗？你十五岁就当练习生，后来二十三最参加WIN选拔，原来那个经纪公司教你的是数理化啊？难怪你要恨他们，对吧，难怪出道前夕给跳槽了。”
　　观众听到开头就已经在笑了，这一段吐槽效果十分好，然而还没完。
　　“理科生，结果你一理科生写了一本书？一本回忆录！你还好意思叫自己理科生么你。你写就写吧，我当时为了写关于他的段子，就买来翻了翻。我是在那个什么2元店买的，店门口喇叭喊着：两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当。各位，买得了！当时我以为读了一本地摊文学。”
　　嘉宾跟观众一起起哄，观众觉得这场吐槽的吐槽王奖杯非林怡涵莫属了。
　　韩觉把微笑收敛的微不可察，跟观众一起鼓掌了。同时心里暗暗摇头，为自己的前身。
　　台下的经纪人冷脸男时刻整场都时刻注意着韩觉，稍有不对劲，他一定会冲上去的。但是韩觉一点反应也没有，这太反常了。
　　冷脸男深皱着眉头。
　　带着点疑惑，继续看着节目录制。
　　下一个嘉宾上场了，是一个中年胖男人，笑容憨厚，但是吐起槽来很凶，特别是吐槽到韩觉的时候。
　　“很多人都误解韩觉了，说他是个情商很低的人，我们希望大家在看完节目之后，对那些误会啊，那些偏见，都加深一点，就兑现你们的诺言，不要让他再出现在娱乐圈了，好不好？”
　　“在节目开始之前，节目组在微特上都有些宣传，哪些艺人要来，让粉丝期待一下嘛。我看了一下评论，网上对韩觉那是恶评如潮，这还不是很可怕，更可怕的是居然还有两条好评，说什么十分期待。（荒谬脸）我就想说，这两个是不是韩觉花钱请的水军？我今天看到他就问他，韩觉就很生气，‘你！你乱讲什么，我哪有钱请水军，那都是我领着助理自己刷的。’”
　　这个中年胖大叔说话不紧不慢的，面部表情很丰富，很生动。
　　“大家不要觉得奇怪啊，韩觉曾经就干过这样一件事儿，他曾经在微特上，匿名评论自己演技好，你们想想，得多不要脸的人才能干出这样的事呢。”
　　韩觉发现嘉宾们似乎吐槽他似乎吐槽的特别来劲了，听了这么久，已经听得出，每个嘉宾的稿子里，最刻薄的部分都是吐槽韩觉的。
　　这是有针对性的写稿子了。
　　韩觉叹了一口气。


第5章：异界版《吐槽大会》（三）
　　这是有针对性的写稿子了。而且是嘉宾和节目组的合谋。
　　就是不知道自己的经纪人，是不是知情的。
　　韩觉叹了一口气。
　　下一位上台，也是节目固定嘉宾兼写手编剧。
　　“在逼乎问答网，有这么一个提于五年前的问题，‘为什么韩觉的曝光率越来越少’，直到今天，都没有人能回答网友韩觉的这个提问。”
　　一句话就爆笑全场，功力不俗，是个高手。
　　“韩觉，曾经的小鲜肉，哎，关于小鲜肉能我也不想多说，我惹不起小鲜肉，也惹不起小鲜肉的粉丝，但是韩觉可以说，反正他也没什么粉丝，对吧，哈哈。”
　　韩觉其实也觉得很好，但是这个节目组，区别对待，针对意味太明显了。
　　“其实我们是昨天半夜两点，才敲了韩觉的通告，因为本来我们想请的大牌艺人，大牌实力派小鲜肉，W.I.N.4请不来，你们说这些人怎么这样啊，怎么半夜两点还在等通告啊？”
　　“你是有多过气啊？我听完都想哭。大家想想看，这挂了电话，泪流满面的，皇天不负有心人呐，多可悲，多可怜。”
　　“我相信节目组那个电话，就响了一声，就被接起来了。
　　‘（手比作话筒，放到了耳边）喂，我是韩觉的经纪人，噢，找韩觉是吧？’
　　（把手挪开，停顿几秒后放回耳边）
　　‘喂，我是韩觉。’
　　‘啊，韩觉你好，我们是吐槽……’
　　‘我去！嗯！我去！’
　　‘这个，我们节目在魔都……’
　　‘我就在魔都！啊，你说巧不巧，我就在魔都。’
　　‘这个，通告费的钱……’
　　‘嗨呀，谈什么钱，啊，我看看都两点了，时间不早了，我该出发了。嗯嗯。’”
　　场面一度笑到嘉宾说不下去。
　　让韩觉站在观众的角度看，这场表演的效果还算行，他其实也想鼓掌。
　　但是他不能，虽然他内心也嫌弃前身，但他确确实实在代替前身遭到冒犯。
　　韩觉看了看自己手上，写着台本的稿子。
　　啧。
　　韩觉就这么挂着微笑，倚靠在沙发上，然后在想着些什么。
　　下一个嘉宾上场了。
　　“之前黄老师说网上有期待韩觉上节目的好评，我也看到了。其实黄老师你没看仔细，你点进去，那几个网友其实是其他嘉宾的粉丝，期待韩觉上节目那是期待自家偶像超常发挥呢。”
　　那边黄老师一脸恍然大悟的配合着。
　　“世界上到处都是舞台，却只有韩觉不断被人轰下台。”
　　“我觉得韩觉只要跟他的狐朋狗友们保持距离，那么，他那些朋友们还尚有变回人的可能性……”
　　……
　　节目录制即将进入尾声。
　　除了韩觉和主嘉宾林芩没有登场，其他人都说过了。
　　这一期目前来说，不管是观众还是节目组，都十分满意。
　　主持人开始讲韩觉的介绍词了。
　　“下一位，曾经是W.I.N.4的四小天王之一，没错，四天王从来都是五个人的。让我们有请第五位四大天王——韩觉！”
　　韩觉吐了口气，拿起台本卡，伴随着激昂的音乐，韩觉稳步走了下来。
　　观众被前面的优质段子养刁了口味，期待着韩觉也能说出爆笑的意料之外的吐槽。或者看他怎么把自己洗白。
　　然而，韩觉经过了正中间的话筒台，只把稿子放到了台上。
　　然后径直走向了主嘉宾林芩所在的位置去。
　　台下导演组不明所以，主持人和嘉宾们愣在座位上，冷脸男肌肉一下子紧紧绷起来，但是没有等他冲上去，就看到韩觉只是十分绅士地跟林芩握了握手，一触即分，礼貌地微微鞠了一躬就走了回来。
　　林芩看着韩觉的背影微笑着，不知道韩觉要做什么，但很感兴趣。
　　几个悬了心的人，重新把心给安了回去。
　　台下的观众不管讨厌还是喜欢韩觉，这个时候掌声还是挺热烈的。
　　韩觉微微低垂着头，看着手中的手卡，抿着嘴在咬嘴唇上的皮，一副琢磨着什么的样子。
　　黑色中长发下，是一副难以琢磨的表情。
　　渐渐的，观众的掌声和欢呼声停了下来。
　　韩觉叹了口气，这叹息通过话筒，清晰可闻，大家顿时有一种不安的感觉。
　　导演组有不妙的预感，但也没有打算中止，情况还没严重到那个地步。
　　冷脸男则才觉得这才是意料之中的反应，心里已经在盘算着出了意外后怎么收尾。
　　台上，韩觉抬起了头。
　　看了眼导演组，然后又看了扫视了眼嘉宾，最后看向了观众，从左到右。
　　对着镜头说：
　　“你们猜怎么着？我不打算按稿子念了。先让你们看看这稿子上的东西。”
　　全场安静，观众们都不确定这是不是安排好的环节。带着惊讶的表情去看周围的人，看到周围的人也一脸惊讶，彼此眼神交换过后，才知道大家都不确定这是个什么情况了。
　　台上韩觉把手卡举到齐胸处，微微弯腰，靠近台子上的话筒，然后用魔性的翻译腔，做作地说：
　　“噢！老伙计们，让我们看看这帮优秀的编剧们在我可怜的手卡上都写了些什么。我敢打赌，这些段子就像我隔壁邻居苏珊婶婶养得金鱼一样温柔，我向上帝发誓。观众们听到了绝对会怀疑我的编剧是不是没有读过书，伙计，为了不让你被质疑没有读过书，我发誓我会捍卫你的名声。”
　　一些看热闹不嫌事大的工作人员都捂着嘴巴憋着笑了。
　　部分观众似乎觉得这是设定好的环节，觉得十分有意思。
　　魔性的腔调已经在脑海中余音绕梁了。
　　台上的韩觉看着观众们从骚乱中回过神来，看到几个嘉宾眼神似乎在说【你死定了】。导演也没有叫停，而是默默地指挥着，继续拍。
　　这一切反应，都让韩觉笑得更灿烂。
　　反正这一天之后就不当艺人了，干脆让这【告别演出】更有趣一点吧。
　　“说真的，我到今天才意识到自己多混蛋，这是真话。他们刚才吐槽我，这么些年总跟烂人啦，狐朋狗友啦，没文化的流氓啦混在一起，但，你们这些人今天同时到场真是出人意料啊。”
　　韩觉看着那些嘉宾说着。
　　主持人之前看到韩觉说飞了，表情都凝固了，现在看韩觉竟然还在表演的轨道上，也觉得这太有意思了，这即兴还挺OK的，没崩掉。
　　同时一起笑的，还有隔岸观火的主嘉宾林芩。
　　“开玩笑的，你们还不配当我朋友。我想问一下策划人，你到底是哪里找来的这一套阵容啊，我都不知道这里是吐槽大秀还是街道办居委会开会呢。网友还有让我滚出娱乐圈的，看到这些同台演出者，我难道不是已经滚到娱乐圈的边缘了吗？”
　　现场观众已经管不上分辨这是不是意外了。有些琢磨出是录制事故的观众，带着看热闹的激动心情，笑得那是一个响亮。
　　“我一个一个吐槽。首先，那两位小伙子，还想让我打你们，还想红。你们以为，你们有黑粉那么重要吗？”
　　这是回应之前说韩觉爱打人的那位嘉宾了。那位嘉宾心态也很好，兴奋地都站起来给韩觉鼓掌了。
　　“下一位，你的表演融合了终于有幸登台的喜悦和能够开口说话的激动。我听主持人介绍你的时候，讲你过去的艰难，听得我也为你担心，担心你一蹶不振。但老实说，看完你的脱口秀表演，我给你个免费的建议吧——继续努力自杀吧。”
　　“喔！！~~”
　　台下的观众捂脸的捂脸，捂胸的捂胸，都难以置信自己听到了什么！
　　这么刻薄的吗？！
　　真的不怕被打的吗？！


第6章：异界版《吐槽大会》（四）
　　嘉宾们都瞪大了眼睛看着韩觉，被点名的那位脸不自然的都快控制不住了。
　　然而，韩觉的吐槽还在继续。
　　“这位女士，刚才听说节目组都很意外能请到你当嘉宾，我其实是很意外的，你竟然能在整容行程表之中抽空到现场，也是不容易。说真的，如果你死了，千万记得把你的脸切成小块，以防鸟吃了会把塑料吃进去导致消化不良，不然这算是虐待动物。”
　　这个整容明显的，大家都不敢吐槽，韩觉就没顾虑了，这么大一个槽点，不吐不舒服。
　　“还有一位，目标太大，想不注意到都很困难，令人十分担心他每次啃手指甲之前，都要把手油炸了才觉得够味。”这是吐槽胖乎乎的中年大叔。
　　大叔似乎为了表示对韩觉的不屑，开始扣鼻孔。
　　韩觉看到了，就说：
　　“这一位油腻大叔，听说你还吸了除了粉丝之外的粉，我这里要感叹一句了，你的鼻子跟陈先生的括约肌一样，真是什么都敢塞进去呀。”
　　陈先生是穿着妖艳的男子。
　　大家愣了片刻，才一下笑声起哄声炸翻全场。
　　职业的脱口秀演员真的是十分佩服韩觉了，这些现场即兴脱口秀，就是拿到真正的表演里去也是不差的。
　　“这一位，十分吸引我的注意力，发型十分奇怪（杀马特）的先生，大家看看这脸，他的特长就是善于把眼睛藏起来，是因为他担心被防狼喷雾正中靶心。大家记住他，不要给他作案的机会。”这是还击最开始吐槽韩觉的小光。
　　“下一位，到了我们的陈先生，陈先生，你就是个传奇，你的幽默搞笑已经达到了传奇的境界。”
　　陈先生刚才被点了一下，现在如临大敌等着韩觉呢，突然被这么一夸，还真是出乎意料呢。
　　观众听到这里，也礼貌性地配合着鼓了鼓掌。
　　“慢着慢着，其实我指得传奇，是类似神农架野人，尼斯湖水怪，外星人飞船的这样的传奇。陈老师的幽默跟以上传奇同列，那就是我们都听说过它们，但谁都没有真正见识过。”
　　导演看着这沸腾的现场，真的是服了台上这个了。他看了看边上节目组的编剧们，编剧们在干嘛？上蹿下跳是干嘛呢？
　　“下一位，关于这位，他表现得多好啊？”
　　当所有人以为这是个感叹句的时候，韩觉补上。
　　“我说的是字面意义上的【多好】，这是个疑问句。因为他说话，我他妈一个字都听不清楚。”
　　观众这才哄笑起来，为自己竟然错以为韩觉开始夸人而自责不已，那一位嘉宾说话确实有点让人听不清。
　　被韩觉吐槽说话听不清的那个嘉宾站了起来，开始说韩觉不是耳朵有问题就是脑子有问题的娘娘腔。
　　韩觉看到那个嘉宾站起来之后，韩觉面带审视地看向台下，说：
　　“他的翻译到现场了吗？”
　　现场气氛更是火上浇油一般热烈。
　　“下一位，刚才吐槽我十分凶猛，我得承认，我真的很羡慕他。他有三个综艺节目要主持，富得流油，有很多成就，当然，我最最羡慕的是他仍然能走在街上不被人认出来。”吐槽的是黑人在国人眼中，长得都差不多。
　　黑人嘉宾马上不服了，大喊着要约架。
　　韩觉听到了，好笑地看着黑人嘉宾，说：
　　“为什么不在这里来一场呢？”
　　黑人嘉宾说：
　　“因为这里有太多黄种人。”
　　韩觉嗤笑了一声，看着台下的观众，不紧不慢道：
　　“这位朋友现身说法解释了什么叫【欺软怕硬】，大家记一下，这是知识点，知识点要考的。”
　　然后用手虚敲身边不存在的黑板。
　　现场观众们笑得脸都发疼了，情不自禁就开始大力鼓掌，喝彩叫好。一次精彩的现挂。
　　一些深信韩觉是在配合节目演剧本的人也有点怀疑韩觉真的在即兴了。然而这种反应能力，绝对不是什么文盲，没文化的人能说出来、写出来的段子了。
　　吐槽还在继续。
　　“下面这一位，我的同事，小涵，小涵说话很慢，你好像很享受这一刻。我只想提醒你，在多年后，当你重返快餐店当服务员时，回想今晚你的人生高光时刻，你会说：我……多希望……我……当时……能……更有趣一点啊。”
　　小涵在吐槽中的段子里有回忆起曾经在快餐店打工的事情。韩觉这不仅是吐槽，更是一种暗戳戳的诅咒了，暗示林怡涵星路失败。
　　观众都笑出眼泪了，韩觉除了主嘉宾林芩没有吐槽，已经吐槽了一圈了。
　　大家很享受这毒舌，刻薄的吐槽。
　　之前这个节目都是拐着弯骂人，这样直来直往的吐槽他们没见过。没见过，就很兴奋，很买账。
　　韩觉不知道时间过去多久，他觉得没啥可吐槽就下去吧。主嘉宾就不吐槽了，因为她还没有吐槽过韩觉呢，主动攻击就不太好。
　　台下有些嘉宾的死忠粉在狂欢的人群中是那么的显眼。
　　于是，韩觉继续了：
　　“嘿，那些小朋友们，为什么那么严肃，你们太敏感了，我很不喜欢敏感的人，敏感的小孩子我也不喜欢。我给你们讲个故事。”
　　“我有一个6岁的侄子，有一次我问他想要什么生日礼物，他说‘韩叔叔，我想要芭比娃娃。’我告诉他‘去你的吧，你这个小傻逼。’别搞错了，我不在乎他是不是喜欢玩娃娃，他想穿裙子我都没意见。但我不会买芭比娃娃给他，芭比娃娃会给小男孩不切实际的期待，什么期待呢？就是会让他们以为，拧掉头很容易。”
　　大家都被逗笑了。
　　“所以你们看，气氛轻松一点多好，不要当笑话警察，放心，我也不吐槽你们，其他观众不要整天想着搞些事情出来。”
　　“我下去后肯定会有人告诉我，‘韩觉，你真他妈有趣，但是这期的内容播出后，那些愚蠢的粉丝肯定很恨你。那些愚蠢的粉丝来看你的表演，最后恨死你了。’我会告诉他，‘不，愚蠢的粉丝讨厌我的表演，而聪明的粉丝，’”
　　韩觉说到这里停顿了一下，
　　“‘聪明的粉丝，不会看我的表演，他们要防止被我气死。’”
　　现场十分欢乐，其实给韩觉的表演时间已经超出了，但是大家都沉浸在韩觉专场似的。导演组也从一开始的慌乱中镇定下来，如同收获了意外之喜一样，贪婪地拍着韩觉。
　　“我其实理解粉丝们来骂我，尽管那算网络暴力了，但我也会理解的，毕竟我嘴那么毒，是吧？我自己也……勉强算个偶像，有自己的粉丝，曾经。所以我真的理解。”
　　“有一次我爸爸妈妈发现我抽烟之后，把我叫过去，让我一次性把一包烟都抽完。一整包烟，一次性抽完。然后给我上了重要的一课。”
　　韩觉停顿了一下，看了看观众。
　　“对品牌要忠诚。”
　　这突如其来的骚真的措手不及。
　　笑话本身并不算特别好笑，有趣在大家他以为被爸妈发现了之后，被要求一次性抽一整包是在极端教育，另一种方式让他戒烟，结果不是这个目的。
　　这种【出乎意料】只是脱口秀中很常见的点。
　　真是有意思的是，韩觉把【对明星的忠诚追星行为】和【有害健康的吸烟】结合在了一起。前面还说理解这种行为，后面就用吸烟讽刺了一下。
　　要是不嘲讽这么一下，观众还真当韩觉转性了呢。
　　在欢笑声中，韩觉对观众说了声谢谢，鞠了个躬，就走回位置上了。
　　“哗哗哗！~~”
　　“牛b！”
　　“厉害啊！！”
　　在座的所有观众都起立鼓掌，为韩觉送上了掌声！
　　韩觉没有自得，也没有惶恐，只有跟走下台一样，面色淡然，脚步稳重，仿佛下去溜了个圈又回来了一样。
　　韩觉入座之后，掌声还在继续，主持人干脆也不催，就这么和大家一起看着韩觉。
　　尽管韩觉只穿着白衬衫和牛仔裤，十分简单的搭配，却让台下的观众觉得，这个人和其他艺人嘉宾很不一样，浑身像散发着光芒，牢牢地吸引人的视线和注意，挪不开。


第7章：来不及向所珍爱的说再见
　　如果这时候有观众告诉韩觉，“韩觉，你在闪闪发光哟。”
　　韩觉听到后，一定会觉得对方说出这么恶心的话，一定是想从他这里骗钱，或者引诱他去做些什么蠢事。
　　抱歉，不约。
　　还好大家只是行注目礼，台下只有喊“牛b！”，没人喊“我爱你”，“我要给你生孩子”之类的。
　　观众的热情大概是被韩觉消耗一空了，导致最后出场的主嘉宾林芩，她表演的时候反响就没有太好。
　　林芩她本人倒也不太介意，挂着和煦的笑，看到观众对段子的反应不大的时候，也会天真的问上观众一句：“这难道不好笑吗？”
　　台下的观众倒是会善意地发出热闹的欢呼声，来给予一点支持。
　　还好她对这场表演没有太大的得失心，没啥挫败感。
　　另外不知道是怎么的，林芩的稿子里并没有出现关于韩觉的吐槽。
　　主嘉宾和大毒舌没有交手，这让部分观众觉得失望，认为缺少了点什么。
　　韩觉对有意无意的注目礼视而不见，专注的微笑，专注的鼓掌。
　　直到尾声。
　　嘉宾们站到舞台中央，主嘉宾颁发吐槽王的奖杯。
　　一些观众伸长了脖子，似乎期待着发生点什么。说白了就想看韩觉会不会被打，或者会不会被呛到打人。
　　然而最后韩觉站在最边缘，其他嘉宾打闹聊天，没人理睬韩觉。
　　主持人对林芩重复了一通吐槽王的颁发流程之后，林芩是毫不犹豫地说：
　　“我想把奖颁发给韩觉，他的吐槽太辛辣了，给我留下了很深的印象。”
　　台上的主持人看着台下的导演，面色发苦。
　　然而还是没办法的，林芩完全有底气不鸟节目组的潜规则。
　　最后只能把站在最边缘的韩觉拉到舞台中央来颁奖。
　　韩觉倒是觉得这姑娘挺有个性的。
　　林芩把奖递给了韩觉后，两只手比划出大拇指，然后不停的转，笑容灿烂。
　　韩觉被这个妹子逗乐了，也不知道这是个什么操作，只说了谢谢。
　　既然拿了奖，那么最后花絮采访是跑不掉的了。
　　节目组也不可能把录制事故明晃晃拿到台面上来问，只能问韩觉：
　　“对于今天来到《吐槽大秀》有什么感想？”
　　韩觉说：
　　“感觉这趟没白来。现场也很欢乐，很享受。”
　　摄影机后方的工作人员表面上不动声色，内心却已经狂吐槽了。
　　又问：
　　“拿到了吐槽王有什么感想吗？”
　　韩觉毫不犹豫地回答：
　　“实至名归。呵呵。”
　　工作人员虽然已经见惯了脸皮厚的喜剧演员各种耍宝，自夸。
　　但是看着眼前这个帅哥，一副理所当然的表情，他们是一点都笑不出来，只能祝愿韩觉在节目播出后不要被网民的骂声淹死。
　　另外一边，林芩在后台采访的时候，被问到对自己的表现作何评价，她就说：“看来我还是做好我自己的音乐吧，脱口秀太难啦，对观众们感到十分抱歉。”
　　被问到对今天的节目的感想的时候，她直言：“其实大家都表现的很好玩，但是韩觉的表现真的是惊喜了。我觉得大家都被他的表现惊到了，毕竟之前……他跟新闻里流传的形象似乎不太一样呢。”
　　其他地方，除了几个心里难以释怀的嘉宾，另有一些嘉宾，或苦笑，或佩服地，给予了韩觉高度的赞扬。但是夸完了还是会无奈的摇头失笑。《吐槽大秀》的固定嘉宾，那就是完全是竖着大拇指，不说话，一脸的佩服和服气，完了还打广告说：“要看关于嘉宾们具体的评价，请看下周的《吐槽吐槽大秀》！我们编剧们会坐在一起，一起来吐槽今天的这期《吐槽大秀》，感觉自己有槽想吐的朋友们，也赶紧来参加《吐槽吐槽大秀》，跟我们一起吐槽吧！”
　　韩觉在简单的被采访之后，就被放走了，没有其他嘉宾在一起的玩耍，合作拍摄。
　　出了采访的门，韩觉就看到冷脸男靠着墙玩着手机。
　　冷脸男看到韩觉，就收起了手机，用眼神示意了韩觉跟上，就先往前走去了。
　　从窗户往外看，天色已经很黑了。
　　几个嘉宾客气的互相告别，韩觉径直从旁边走了过去。
　　到了停车场，韩觉和冷脸男往车子那里走去，一辆保姆车减速，车窗降了下来，林芩探出脸来，笑脸盈盈地跟韩觉说了再见。
　　韩觉意外之余，也客气告别了。看着远处林芩的保姆车又在公司大门口停下，对着其他嘉宾打招呼，韩觉赞叹不愧是来自樱花国的，看来这种礼仪设定大宇宙法则是统一的。
　　回程路上两个人是没有说话的，韩觉也乐得清闲。
　　下了车，在冷脸男跟韩觉说了一句：“之后公司有事会再联系你，你最近好好休息吧。”
　　说完就走了。
　　韩觉感觉在闷热的夏夜，他的后背肯定湿了一片了。拖着略微沉重的步伐，打开门，黑暗袭来，韩觉扶着门口，久久没有进去。
　　当渡过了突如其来的考验之后，放松下来的韩觉只想找个地方休息。
　　然而面对眼前的一片冷清，韩觉发现他已经没有家了。
　　韩觉此时只想抽一根烟。烟在前世是他最好的伙伴，创作遇到瓶颈，生活受挫折，人生苦闷时，抽着烟就能缓解情绪。
　　上下摸了摸，没有烟，想起今天一整天都没在家里看到过烟，可能这个身体是不抽烟的吧。
　　全身像没有了重量。
　　没有人再做了饭，开着温暖的灯，躺在沙发上等着他回来。也没有人能让他在疲惫之后抱着小憩，然后互相推诿谁去做饭烧菜了。
　　也没有那只白色的萨摩耶，张着嘴欢快地扑过来。
　　我为什么会来到这里。
　　这是什么惩罚吗？
　　一些白天无暇想起的事情，现在一件件涌上来。
　　悲从中来。
　　前世无父无母，但有一个爱自己并且自己也爱着对方的人，有一条陪伴自己多年的爱狗，还有，交心的互相理解的朋友，关怀自己的长辈。编剧生活并不富裕，但毫无疑问正变得越来越好。
　　只是，有人能出来给个解释吗？
　　昨天晚上相拥入眠，醒来却来到了一个陌生的世界。
　　坚守着这么一个秘密，如何才能坚强地生活下去？
　　一个没有国家的间谍，没有归途的旅人。
　　所有的一切都是陌生的，像是一个被关了几十年的囚犯，出狱后面对着陌生的社会，自己是那么的格格不入，找不到自己在社会上的立足之地。你已经被世界淘汰了，社会不需要你了。
　　韩觉蹲在地上，一只手仍旧举着钩在扶手上，另一只手用力的捶打着心脏。
　　从门口通往电梯的走廊上，灯光明亮，把韩觉的影子打在屋子里面。
　　那影子颤抖着。
　　良久，良久。
　　“从周一到周日，你都如此易碎……”
　　突然韩觉的手机响了，在空荡的走廊回响。
　　韩觉从回忆中惊觉，狼狈地抹着眼泪。
　　“当长夜变得更加漫长，你会沉睡吗……”
　　手机孜孜不倦的响着，韩觉没有理会，抬起头深深地呼出一口气。
　　手机停歇，只有沉重的呼吸在飘荡。
　　“从周一到周日，你都如此易碎……”
　　手机又一次响了起来。
　　韩觉静静听了一会儿清唱的歌声，才蹲着从口袋里掏出手机来。
　　来电联系人只有一个【翁】字。
　　接通。
　　韩觉把手机举到耳边，并没有先开口说话，他的喉咙发堵着，不想说话。
　　来人也没有说话，韩觉能听到对方所在地方的杂音。
　　有车喇叭的声音。
　　终于，僵持了一阵子，对面开口了。
　　“我快到了，你下来一下。”
　　是一个女人的声音，韩觉轻易的就把这个声音和刚才手机铃声里的清唱声音对上。
　　啧，又是一个麻烦，偏偏这个时候。
　　韩觉现在的心情不好到快要爆炸了，于是他忍着把手机摔掉的冲动，清了清嗓子，说：
　　“抱歉，我现在病了，以后再说吧。”
　　“你没病，我知道你今天去录制节目了。”
　　对方听到后，马上接话。
　　韩觉沉默了，不想多说一个字了。
　　对面又继续说：
　　“别再拖了。”
　　然后对面不等韩觉说话，就挂了电话。
　　韩觉听着盲音，叹了一口气。
　　“我他妈的莫名其妙地到这里来，还他妈的要给你擦屁股。草。”
　　韩觉站了起来，磨磨蹭蹭地乘电梯到了一楼。
　　一楼的空间只用于来往，周围是用大片的玻璃围着的，角落有茶几和沙发，以供人在这里休息。
　　韩觉就坐在沙发上看着玻璃外面远处的路灯。
　　现在才八点半左右，社区里很热闹，韩觉就看着，听着，结伴而行的男女，和携儿女走路的夫妻，思绪轻易地又回到了另一个世界里去。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　沉重的脚步声由远而近。
　　一个带着鸭舌帽，穿着宽松衬衫和热裤的女人出现在玻璃的另一面。
　　来人看了发着呆的韩觉一眼，提了提手中的箱子，继续之前的步频，走了进来。
　　韩觉从思绪中抽离了出来。
　　到了韩觉的跟前，把箱子往小桌子上一放，然后盯着韩觉的眼睛，说：
　　“你以前给我的东西都在里面了。以后不要联系我了。”
　　韩觉看着眼前面容姣好的女子，听到了她的话之后大致知道是怎么个情况了。
　　分手，太好了，少了一个大麻烦。
　　韩觉点了点头，什么话也没说。
　　女子在韩觉的眼睛周围仔细的看了看，沉默了一会儿，最终点了点头，一言不发转身走了。
　　韩觉目送女子离去。
　　然后拿起略重的箱子就坐电梯回到屋子去了。
　　进了屋子，把箱子随手放在玄关处，就不再理睬了。
　　洗了个澡，然后拆了新的短裤穿上，光着膀子拿起客厅里白天没吃完的零食，走到了书房里去。
　　打开电脑，电脑是有密码的。
　　韩觉试了试自己身份证上的数字，没有用，然后用手机备忘录里的，也没用。
　　韩觉叹了口气，然后用手机上网，按照回忆，搜了搜刚才听到的手机铃声的歌词。果不其然，找到了一首歌，再搜歌名，找到歌手叫【翁南希】。然后再搜索这个歌手的资料，找到出生年月，照片里就是不久前送箱子的那个女子。
　　输入生日，成功登录。
　　桌面是一张风景照。
　　操作系统是中文，韩觉已经不在意了，也没什么扬眉吐气的感觉了，他只想找到这前身的资料，然后好好规划一下以后的生活。
　　还好图标和功能都大同小异，不至于让韩觉重新学习怎么操作电脑。
　　先从百科资料里搜，然后去论坛，社交平台，之后是各种新闻里。
　　这么一看，韩觉就一直看到了深夜。
　　前世的韩觉熬夜都是日常作息习惯了，但这个身体的作息似乎健康的很，韩觉撑了会儿困意，先洗了漱。
　　刷牙的时候，回想了一下刚才看到的一部分资料：
　　十五岁成为练习生，直到二十三岁参加国内首屈一指的经纪公司——【蓝鲸娱乐】联合当地电视台，举办得面向全亚盟（华夏，韩高国，樱花国，等其他东亚国家）的海选活动。一个由五个青少年组成的组合的选拔。韩觉参加了，并且拿到了华夏仅有的两个名额之一。整个选拔过程被拍摄，记录。最后节目依次放出，而组合五个人也磨合的差不多了，当节目放完，声势达到巅峰，就是组合出道的时候了。
　　但是前身在出道前的一周，跳槽了。率先以个人形式出道。当时挖角韩觉的经纪公司，也就是现在的这个经纪公司，是个拥有大资本背景的，在娱乐圈初来乍到，想弄个大动作，就挖角了韩觉。
　　计划很成功，而原来的WIN组合，也只能仓促出道。
　　最开始的一年，韩觉也确实崭露头角，话题和资源被堆在他一个人身上。所到之处被疯狂追捧，如此让韩觉以为他是个人物了，于是飘了。
　　要知道盯着韩觉的眼睛是从来不少的，明面上没人跟新进场资本大鳄掰手腕，但背后的黑手是一直都有动作的。
　　最后飘了的韩觉不出意外地被抓住了破绽，被死里黑。韩觉的经济公司经验少，资历也年轻，于是韩觉就一挫到底。
　　另一边W.I.N.4起来之后，更是疯狂把韩觉往死里压制。
　　之后的韩觉，简直是娱乐圈人人喊打，各种编造的黑料一出来，大家就立马相信，然后一起朝韩觉踩上一脚，这在那年，黑韩觉简直是一场潮流了。
　　韩觉骨头竟然硬的不行，心高气傲，跌下来之后依旧坚持：不上没档次的节目，不当学员参加选秀，不拍无名制作的影视。
　　这样的结果就是，一直蹉跎到现在的这个，来自二十一世纪地球的韩觉的到来。
　　其他的细节，韩觉没来得及看。
　　“唉~”
　　在卫生间的韩觉，叹了一口气，为前身，也为自己的未来。
　　韩觉捧了一把水泼在脸上，然后盯着镜子中自己的眼睛。
　　躺倒床上，韩觉按照在地球的习惯，打开微特。
　　看着叫作【韩觉】被认证了的帐号，下面是显示【0】的微特数。
　　韩觉想了一会儿，然后点进打字框，打完，发布。
　　困意袭来，韩觉侧躺着，眼睛就直直的看到自己的胳膊。
　　韩觉就仔细端详这，手腕上那个已经结了痂的伤口，以及另外一些已经淡化了，但依旧可见的。
　　用另一只手触摸伤口，感受着伤口凝固的硬度，也感受着疼痛。
　　良久，韩觉的声音响起在安静的房间：
　　“以后，就交给我吧。”
　　熄灯，睡觉。
　　……
　　当天凌晨一点，仅有的关注了韩觉的粉丝中，在刷着微特的，少部分特殊关注了韩觉的粉丝们，发现韩觉更新了微特：
　　【是小行星先撞上地球，还是小汽车先撞上你，或者哪种病毒撞上你的哪个细胞。你对生活有几分把握。】


第8章：这个世界
　　韩觉醒来的时候，发现才七点。这个床躺着十分舒适，比韩觉前世的床舒服多了，但是他想继续赖床却睡不回去了。
　　就那么睁着眼睛，看着天花板上的吊灯。
　　“媳妇！宝贝！亲爱的！”
　　韩觉就这么直愣愣地看着天花板，然后像朝门口外面的人喊着。
　　然而门外什么动静也没有，韩觉自己也知道，不会有个清脆的声音回应他了。
　　韩觉继续发呆，许久之后，又喊：
　　“大白？大白！”
　　同样的，不会再有一只浑身通白的狗，就因为听到了它的名字，就穿过大半个家来到主人的跟前，吐着舌头，用剔透的眼睛期待着。
　　韩觉闭上眼睛用力吸了一口气，然后坐了起来，懒洋洋地下了床。
　　把窗帘拉开，清晨还算凉爽，在落地窗前好好的呼吸了几次，不自觉的活动起身子来。
　　奇怪的是，韩觉活动过一阵子之后，竟然感觉身体里有什么东西跃跃欲试。
　　不运动不舒服。
　　毫无疑问是前身的身体有历史遗留问题，才会带给韩觉这么陌生的感觉。
　　前世的韩觉虽然运动，但并没有说养成良好的习惯，只是一种维持健康的手段而已，而不是一种生活态度。
　　既然有这种感觉，那就顺应身体，出出汗呗。
　　于是韩觉穿着跳大宽短裤，光着膀子，来到了健身的房间。
　　健身的房间里器材不多，一台跑步机，一个放着哑铃的哑铃架，一个像不倒翁一样晃动的沙袋，瑜伽垫卷起来放在了角落。
　　这些东西并没有占用太多地方，除了跑步机，都是可以移动的，所以都堆积摆放在一起。中间空着一大片地方，墙上嵌着整面玻璃。前面还有一台小音响。
　　韩觉走向跑步机，穿上放在一边的跑步鞋，开始跑步。
　　跑了一会儿，似乎想到了什么，于是走下来，到镜子前面的音响前面一通捣鼓，连接到手机上，打开手机里的歌单，从头开始放起。
　　韩觉认为，歌单是很隐私的东西，一个人的品位和习惯，甚至思想和生活倾向，都能从歌单里找出密码。
　　第一首是抒情歌，偏流行，女声，听下来感觉跟前世的那些音乐作品，差距并不太大。
　　第二第三首下来，水平倒是很平均，风格很相近。
　　当第四第五首听完，韩觉竟然不记得自己听了什么内容。
　　第六首仔细听，却什么感觉也没有了。
　　韩觉发誓这无关乎跑步的原因，只是单纯歌不抓耳。
　　看来前世的挑歌的品位不怎么行呀。
　　太模式化了，从词曲到编曲，都仿佛按着一种模板做出来了。
　　韩觉前世说不上讨厌这些歌，但绝对不会添加到歌单里就是了。
　　忍着音乐继续跑，跑了四十分钟，竟然仍然还有余力，只流了汗，呼吸依旧平稳。要知道，韩觉他设置的速度并不慢。
　　这就赚到了，这种心情十分像学习不好的学渣，突然脑袋开窍，顿时做起题目来势如破竹。
　　把音乐停了下来，不想再听前身选的歌了。
　　然后在沙袋前胡乱打了一通。
　　打完后来到镜子前，看着镜子里对于韩觉他自己来说至今仍然陌生的脸，没有再像前世那样，稍有运动之后脸色就发暗。镜子里的脸淌着汗水，头发湿润着垂下，一副电影画报里阳光运动型男子的做派。
　　韩觉指着镜子里的自己，说：
　　“我真是太嫉妒我自己了。”
　　说完又觉得自己太蠢了。
　　随着呼吸而起伏流动的肌肉，清晰的人鱼线。
　　韩觉突然想到，这个镜子放在这里不会就是用来照照镜子自恋用的吧？
　　洗了澡之后，韩觉选了长袖来穿。
　　既然知道自己是明星之后，手腕上的伤口还是不要让别人看了去比较好。等好了之后，去弄个文身遮住吧。
　　上身一件藏青色长袖衬衫，配着下身卡其色短裤，露出修长的跟腱，顶着并未吹干的发型就准备出门吃早饭去了。
　　来到玄关，看到了昨晚拿上来的箱子，才想起来有这么一个东西。
　　于是又拿了进去，一看，里面是一堆一堆的信，还有一些照片，有韩觉一个人的，也有和昨天上网搜到的那个叫翁南希的姑娘。
　　照片中两人笑容灿烂。
　　不过发生了什么事情现在的韩觉可不在乎。
　　把箱子合上，就出门了。
　　块头大了，肚子也更不经饿了。
　　时间差不多到八点了，两个时间的早班高峰期看来都是一样的，整个城市像是才醒过来，人来人往。
　　韩觉这次是真真正正第一次近距离观察这个城市的脉络。
　　街上的早餐店可供选择的余地太多了，全华夏天南海北各个地方的早餐，似乎都可以在一个城市里吃到。一些韩觉闻所未闻见所未见的，也有他前世就熟悉的。更有韩式早餐和樱花式早餐，泰式早餐。韩觉甚至于看到了打着法国早餐名头的早餐店。
　　韩觉兴奋地逛来逛去，最后选择困难，犹豫不决的他重新走回街首第一家店，一家樱花式餐馆里。
　　招待韩觉的是一个樱花国中年女子，笑容热情，举止中很容易看出来自樱花国。
　　韩觉正犹豫着要不要试试用前世的日语交谈时，中年女子就开口说了华夏文。华夏文略带口音，但这种口音跟全国各地各有口音一样，是不怪异，也听得懂的。
　　韩觉昨晚查资料的时候，知道这世跟前世比，古文化都一样，但是到了近代，多了一个转折。这个转折就造成了现在这个世界。这个世界的亚洲格局跟前世比大有不同，樱花国没有进来，韩高国没有变成两半，湾湾是一个大省，香港依旧是华夏璀璨的明珠，只不过华夏的明珠不只一颗了。
　　华夏并未靠武力掠夺天下，而是老大哥带小弟们一起玩，弄了个亚盟。之后全世界都在学华夏话，而华夏文化，用强大的包容性和消化能力，对全世界的文化来者不拒。
　　很多前世的恩怨，到了这一世都没有了。
　　很多追赶着与被追赶着，模仿者与被模仿者，引领潮流和跟风潮流的角色，都发生了转换。
　　韩觉看的时候确实赞叹了一句【牛b】，而现在那种感觉就更直观了。
　　吃了茶泡饭和鱼的韩觉，满足地走出餐馆。
　　韩觉没有走回家去，而是往反方向顺着人流走去。
　　一路上韩觉东张西望的，赞叹那个人的穿搭，停下看看路边一个电话亭的设计，或是跑到一个雕塑的下面自拍。
　　韩觉来到了一个购物街。
　　一些外国品牌，前世名头响亮的牌子，在这里竟然店面只有普普通通那么点大。
　　这种时候，韩觉就十分心疼这些在另一个世界是领域巨头的奢侈品品牌。
　　这个购物街有很多华夏品牌，前世一直不知道什么是华夏风的服装设计，到了这个世界终于看到了，并且深深为其美丽而感慨。
　　韩觉不再走马观花地逛街了，而是每一家店都走进去看，然后赞叹。
　　前世韩觉的女朋友是一名产品设计师，耳濡目染下提高了美学审美，家里的时尚课程那更是一天都没落下的。
　　韩觉走到了广场的中间部分，这里是一片休息的地方，有很多流动的摊点，更有表演的街头艺人在表演。
　　韩觉买了瓶汽水，坐到了一张木椅上，这个木椅靠近一个小提琴演奏者，韩觉就这么侧倚着椅背，听着演奏，看着手机。
　　这一个早上逛下来，手机里拍了很多照片。
　　有好几次了，韩觉看到新奇的设计，有趣的涂鸦，美丽的抓拍，都习惯性的想分享给生命中最重要的那个人。
　　但是每一次都迅速的冷却了激情，因为，
　　他没人可以分享。
　　现在能跟谁分享呢？手机从昨天到现在，噢不，从前身离开这个世界，到现在。社交软件里至今没有一个人找上来了。电话只有经纪人冷脸男和这个前身的前女友打来过电话。
　　韩觉十分怀疑这个世界，前身是不是没有朋友的。
　　叹了口气，还是发到微特上去吧。
　　韩觉打开微特，发现这次有更多的@，也有昨天晚上发了微特的点赞和评论。
　　韩觉没有理睬，先是选了几张有趣的街景抓拍和自拍上去。
　　然后才看被@的消息。
　　是《吐槽大秀》的官方微特发了宣传。
　　宣传标题——《这一次录制，是吐槽大秀有史以来最恶毒的一次吐槽！！！》
　　已经忘记了昨晚现场吐槽都吐槽了些什么的韩觉，他点点头，赞同昨晚这期确实很恶毒了，如果是前身本人在这里的话，肯定要炸了，不打几个人说不过去的。
　　这个厚颜无耻的人，完全不认为这个恶毒指得是自己。
　　另外一些@，就是昨晚作为观众，参与了录制的网友。
　　这些网友发的推特都在说昨晚的录制有多跌宕和出人意料。同时，他们的微特有个共同的特征，就是都发了大量的感叹号和震惊表情。
　　韩觉没有细看。
　　然后他点到了陌生人私信，点开，有些上来就骂韩觉的蠢材，言语用词很简短。韩觉没有在意，前世经历多场网络骂战的他，对于骂声他已经到达不为所动的境界了。
　　就在他要关掉微特的时候，韩觉看到一条长长的私信：
　　“韩老大！！昨天我就在现场，韩老大你真是帅炸了！！！之前听到那些人吐槽你，我都快气哭了！最后的反击真是太帅了！韩老大，我已经粉了你五年了，我粉你的时候你已经不怎么出来活动了，我只能一遍又一边的看你以前的视频，室友都笑我，但是我一点也不后悔。终于，我等到了韩老大你的回归！我真是太开心了！还有还有，我感觉韩老大你变得更优秀了！期待韩老大之后的动静！！最后，我想告诉你，我既然能用一个五年等你，就能用一辈子支持你！韩老大！加油！！”
　　韩觉默默的看完了这封私信。
　　手里十分想打些什么，但是最后什么也没发。
　　发什么呢？难不成要发我其实已经不打算做艺人了？
　　摇摇头，最后回了一个：
　　“谢谢你。”
　　粉丝这种东西，前世的微博里虽说有那么几千个粉丝关注，但其中有多少水分就不说了，而且韩觉与他们的关系，并非像这一世。
　　所以韩觉是第一次实实在在的感受到粉丝的存在，一个支持着自己，热爱着自己的粉丝。
　　这种感觉着实怪怪的。
　　正当韩觉沉浸在这个粉丝私信带来的感慨中的时候，韩觉发现他身边的木凳上坐下了一个人。
　　来人是个年轻的小伙子，大概大学生一般的年纪。
　　他举着个手持摄影机，视线看着摄影机的屏幕，摄影机的镜头正对着韩觉。
　　“你好，帅哥对不起，打扰一下，能问你一个问题吗？”
　　韩觉没有身子没有动，也没有普通人躲避镜头的自然反应，而是脸看向那个年轻人，观察了一下了，然后点点头，说：
　　“没关系，你问吧。”
　　年轻人把镜头拉近了一点，问：
　　“能说一下你有什么特殊的讨女孩子欢心的技巧吗？”
　　一般问到一些有综艺感的，有的人会说【长得帅就好啦】【有钱就好啦】，但是小池就是觉得，眼前这个光是坐着就有一种魅力，夺人视线的大帅哥，会给出不一样的答案。
　　韩觉听到后，思考了一下：
　　“撩妹的技巧啊？”
　　小池在等待韩觉的回答，听到后不禁反问：
　　“撩妹？撩妹是什么意思？”
　　韩觉听到这个疑问，惊讶了。
　　噢？你们的网络流行文化，还没进化到那个程度吗？
　　呵呵，好吧，就让我来给你们这些土包子言传身教一下，就当支教吧！
　　“我来告诉你什么是撩妹。”


第9章：来自地球的撩妹大法
　　追女孩子和撩女孩子是不一样的。追就是以一个女生为中心所展开的爱情攻势，而撩就是以自己为圆心展开的探险活动。
　　韩觉其实不喜欢【撩】这个字，显得轻浮，不负责任，所以韩觉是从来没有撩过姑娘。而偏偏，他的女朋友喜欢撩他，随口一句话，韩觉稍微不注意，就会被女朋友用一些话给恶心的不行，他女朋友美其名曰那叫【撩】，并且语重心长说是在授课。
　　韩觉前世玩微博，看到一些视频博主们制作的搞笑视频，看得也乐呵呵的。
　　现在韩觉看到一个可能是制作有趣视频内容的博主，第一反应不是抗拒，而是感兴趣地参与进去，在这么一个欢乐的地方，为什么要如此严肃呢？
　　在充满欢声笑语和音乐的地方，韩觉玩心大起。
　　“我来告诉你什么是撩妹。”
　　韩觉说完之后，不再看向镜头，而是四处环视着。
　　发现有一个看起来像是大学生年龄的姑娘，头戴酒红色贝雷帽，身穿白色长袖配着灰色短裙，一双白皙的腿下面是小皮鞋，看起来很有气质。正坐在方形花坛的一边，低着头玩手机。
　　韩觉对拿着镜头的小哥招了招手，示意跟他走。
　　途中韩觉问：
　　“你是哪个平台上的博主吗？”
　　小池不知道什么叫【博主】，但猜到对方在问什么，便说自己是微特里的一个视频微特主，叫【小池池池】。
　　韩觉点点头表示知道了。
　　小池时刻注意着韩觉的脸色，但是并未从韩觉的脸上看出惊讶或者惊喜。
　　这让小池有点郁闷，但是看到韩觉已经坐到了那个姑娘的边上，就立刻把镜头对准韩觉。
　　这简直太配合了，小池知道韩觉是打算以身试险，哦，不对，是知行合一。
　　韩觉坐到姑娘的边上，姑娘似乎没有察觉到，没有任何的反应，依旧在低头玩手机。
　　韩觉直视着镜头，稍稍沉默了一下。
　　前世的韩觉是个家里蹲，与人打交道并不太擅长，要是放到前世遇到这种事情，韩觉肯定不会这么玩。但现在，一个陌生的环境，一个没有人认识真正的韩觉的环境，韩觉并不介意犯病丢脸。
　　韩觉也只是沉默了一下，就决定继续玩下去。
　　“姑娘，打扰一下。”
　　韩觉身边的姑娘听到近在身边的声音，把视线从手机上移开，看向韩觉，然后感觉前面有人，又看向了拿着手持摄影机的小池，一脸不知道什么状况的样子。
　　韩觉继续说：
　　“今天一天下来，没人跟你说你今天有点怪吗？”
　　姑娘惊讶地看着韩觉，看着韩觉一脸的严肃。然而韩觉的眼睛一直看着镜头，但是并不妨碍语句的认真。帅哥说的可能是真的吧。姑娘立马低头看看自己的着装，并且问：
　　“哪里怪了？”
　　“怪好看的。”
　　姑娘正摸摸自己的帽子又摸摸自己的脸，找寻哪里怪的时候，突然听到这么一句。
　　姑娘转头看到韩觉正对着自己在坏笑。
　　明明是夸奖自己的话，但姑娘听了后感觉特别无力，不知道该什么反应。
　　扶着额头无奈笑呗。
　　然而韩觉还在继续。
　　韩觉笑完之后，又扭头看向镜头，说：
　　“姑娘，请问你有男朋友了吗？”
　　姑娘已经看出来他们是在拍视频了，于是回答：
　　“有的。”
　　小池听到后有些遗憾，虽然不打算跟这漂亮的姑娘发生什么，但是听到姑娘有对象了，还是小小感到可惜一下。
　　韩觉问道：“如果你的前男友和现男友同时掉进水里……”
　　姑娘听到这里，脑袋里已经在转着，思考如何回答这个问题。
　　“……那我可以做你男朋友吗？”
　　韩觉把后面的话补充完。
　　【如果你的前男友和现男友同时掉进水里，我可以做你男朋友吗？】
　　姑娘不禁无力的仰头看天，一边的韩觉说完之后则笑得很开心，尽管有点难为情，但还是笑得很爽朗。
　　姑娘看着边上这个帅气的男人，不禁也笑了起来。
　　小池也不知道这算哪门子的讨女孩子高兴，但气氛确实很欢乐。
　　韩觉笑了一会儿之后，又端正了身子，看向摄影机镜头，但依旧问着身边的姑娘，说：
　　“你猜我喜欢吃什么吗？”
　　姑娘已经知道韩觉他们是个什么路数的搭讪了，她打算扎挣一下，于是猜道：
　　“肉？”韩觉摇头。
　　“水果？”韩觉摇头。
　　“猜不到，那你喜欢吃什么？”
　　“我喜欢……（吃）痴痴地望着你。”
　　韩觉说完，做出一副【痴痴的】眼神看向姑娘，然后又笑起来。
　　姑娘掩面长叹一声，然后虚弱地笑了笑。
　　韩觉来劲了。
　　“那你猜一下我看到你之前，原来姓什么。”
　　姑娘怎么可能知道，于是摇头说猜不到。
　　“我原来姓韩，在看到你之后，我就（姓）幸福了。”
　　姑娘感觉自己的五指都要蜷缩起来了，有一种不大吼一声就不痛快的感觉。
　　“啊！”姑娘作仰天长啸状。
　　韩觉感觉差不多了，就笑呵呵地看着这个姑娘，等姑娘从状态中恢复冷静之后，韩觉站了起来，说：
　　“谢谢配合，真心感谢你没有揍我。”
　　姑娘笑容灿烂地摆摆手说没关系，问清楚韩觉他们在拍什么后，姑娘对着摄影机镜头说：
　　“这种东西大家不要学！只能起到反效果的！”
　　走到一边的韩觉没有看到姑娘在听到小池自报微特号之后的一脸惊讶。
　　韩觉挥手告别了姑娘，留着坐在那低头查看刚才内容的小池，就一个人走向了广场中心的露天奶茶摊。
　　走到一半，小池追了上来，开心地说：
　　“你这……撩妹，虽然尴尬了点，但是很好玩啊，要火。”
　　韩觉笑了笑。
　　小池继续说：
　　“哥，能不能让我多拍点，我主题改成【撩妹】专场了。你有微特吗？我到时候@你呀。”
　　韩觉耸了耸肩，没有搭话。
　　小池看出韩觉不在意，只能哭丧着脸绕到韩觉前面，说：
　　“哥，求你了求你了，我特别喜欢你这撩妹方式，真的真的！”
　　韩觉想了想，说：
　　“那只有一个了，我等会儿还有事。”
　　小池忙不迭点头。
　　开玩笑，大帅哥+美女+新创意撩妹=大流量，怎么可能放过。而且效果也不是安排好演员可以比的。
　　韩觉和小池走到了奶茶摊点前面，一个靓丽青春的年轻女服务员在招待除了韩觉他们之外的一个顾客。
　　韩觉就在边上等着。
　　等到女服务员招待好那个顾客之后，她走到了韩觉面前，隔着桌台。
　　“欢迎光临，请问需要什么口味的奶茶？”
　　韩觉没有看背后的菜单，而是胳膊肘撑着桌台，看着女服务员。小池拿着摄影机在一边，把女服务员和韩觉都放到了一个画面里。
　　“我拜托你点的东西怎么还没来？”韩觉问。
　　女服务员一头雾水，这明明是刚来的好吗？于是她下意识问：
　　“什么东西？”
　　韩觉听到后，一个嘴角已经憋不住了，微微上翘，说：
　　“我们的未来。”
　　看到女服务员被震惊到后退，然后捂嘴发笑的样子，韩觉终于憋不住，哈哈大笑起来。
　　然后才正式点饮品，点了柠檬水。
　　柠檬水很快就上，韩觉喝了一口，严肃地抬头看着女服务员，说：
　　“好甜！”
　　女服务员一脸奇怪，确认自己没有拿错，这确实是柠檬水啊。
　　“不会啊，这是柠檬水，应该是酸的才对。”
　　韩觉一脸温柔，说：
　　“我说的是你。”
　　女服务员背过身不想出镜了。
　　再转过来的时候脸已经有点红了。
　　韩觉看这时候没有其他客人，就没走，手里拿着柠檬水，问服务员：
　　“你猜我喜欢喝什么？”
　　小池想到，这个题跟之前那个【你猜我喜欢吃什么】很像，可能答案是什么什么的望着你？
　　服务员月牙形的眼睛，水汪汪的，脸颊有些红，猜道：
　　“柠檬水？”
　　韩觉摇头。
　　服务员想了一阵，最后还是抿嘴摇摇头，说：“不知道。”
　　韩觉应景地换上宠溺的眼神，说：“（喝）呵护你。”
　　服务员双手捂脸，可爱地蹲了下去。
　　这个反应给了韩觉极大的鼓励，刚才之前那个酒红色贝雷帽姑娘，一定是有抗体的，这个服务员姑娘的反应才是正确的！
　　韩觉对着镜头笑呵呵的。
　　看了看时间，觉得该差不多了，是时候继续逛了，于是他对着镜头，也就是小池说：
　　“我马上要走了，最后给你们变个魔术吧。”
　　说的是你们，自然服务员姑娘也是之一。
　　韩觉在口袋里，摸索着，然后握着拳头拿了出来，不给镜头和服务员姑娘看到。韩觉对服务员姑娘说：
　　“你伸出一只手来。”
　　服务员姑娘伸出一只手来。
　　韩觉把拳头悬到姑娘手掌上方，然后慢慢张开，直至最后完全张开，服务员姑娘也没感觉手上接到什么东西。
　　正当她疑惑着，韩觉就把摊开的手掌放到了姑娘的手上，十指紧扣，然后对服务员姑娘说：
　　“现在我是不是偷走了你的心？”
　　说完之后立马松开握着的手。
　　服务员姑娘脸变得通红，都不敢看镜头了，一只手不断的给自己的脸扇风。
　　“对不起对不起。”韩觉看服务员姑娘半天没有恢复过来，反倒是出了汗，把一缕头发粘地贴在了脸颊上。
　　现在已经接近中午了，太阳开始变毒了，尽管广场中心树荫很多，遮挡阳光的建筑物也有，但热气还是侵害着每一个人。
　　奶茶摊点是在一个棚子里面，晒不到太阳，但是暑气依旧侵袭而来。
　　韩觉看到后姑娘的那一缕头发后，也不知怎么想的，就不自觉地，伸出手去，帮姑娘把贴在脸上的那一缕头发，捋到耳朵后面去。
　　手指碰到脸颊，一路划过，然后碰到耳朵，手指绕着耳朵划了一圈，在即将划到脖子的时候，离开肌肤。
　　一时间，空气都静谧了。
　　遮阳棚外的喧嚣被衬得很响。
　　韩觉终于回过神来，懊恼道：
　　“啊……对不起对不起，我有强迫症……”
　　姑娘好不容易恢复了一点的脸蛋，又变得通红，手背在身后绞着，低着头说不出话来。
　　韩觉自觉犯了错，便说：
　　“我请你喝东西吧。”
　　韩觉话说出口后，一边手持摄影机的小池，满脸的鄙夷。
　　“啊，不用的……没事的……”服务员姑娘支支吾吾说完一句话，然后不知道怎么站了，干脆就跑开了。
　　韩觉自然也待不下去了，对镜头挥了挥手说再见后，又对服务员姑娘说：
　　“谢谢配合啦，谢谢你啊姑娘！”
　　服务员姑娘看向这边，又弯起了好看的眼睛，挥手说：
　　“不客气啦！”
　　韩觉点点头，告别他们之后，就走了。
　　继续自己的异界探索之路。


第10章：大刺头韩觉
　　就在韩觉到处闲逛的同一天，早上，金沙娱乐艺人部发生了一场谈话。
　　早上九点，关溢到达金沙大厦的楼下。他昨天想一些事情想了很久，觉得有必要做点什么。
　　关溢先到办公室，和同事们打了招呼，然后拿起平板，就往经理的办公室走去。
　　透过大玻璃看到经理已经在办公室里，关溢站在门前，停留了几秒，抬手敲门。
　　“嗒嗒。”
　　“进来。”
　　关溢推门而进，张经理在翻看一些文件，等到关溢站到桌前，张经理才抬头看了一眼，示意关溢坐到他对面的椅子上。
　　“小关，什么事？”张经理看到是关溢之后，就继续低头看案上的文件。
　　“经理，我是来向你汇报昨天韩觉的录制情况的，出了点情况。”关溢面色冷静地说。
　　听到关溢的话，经理依旧头也不抬，淡淡地说“噢，小关你是新来的，韩觉录节目出事情不是一次两次了，你去找公关部的协商一下。”
　　关溢耐心地听完经理的话之后，才面不改色地开口道：
　　“经理，虽然韩觉是出了录制事故，但是节目效果很好，韩觉没有弄得不可收拾，反倒是表现突出。”
　　经理听到后，终于抬起视线看向关溢，关溢见缝插针地把平板递了过去。
　　平板上面是关溢搜集整理的一些观众反馈，大意都是为韩觉的表现感到惊叹的。
　　关溢滑到下一页，是《吐槽大秀》的官方宣传，标题为【有史以来最恶毒的一期】，下面文案可谓是吊足了观众的胃口。这些都是关溢在录制之后跟节目组协商的。
　　张经理看着这些图，面色没有波澜。等全部看完之后，张经理思考了一会儿，然后往后一靠，看着关溢，说：
　　“说说你的看法。”
　　关溢说：
　　“我是上个礼拜才接手的韩觉，之前也从各方面了解到对他的评价。但是昨天才是跟他第一次一起工作，我认为韩觉昨天的表现，没有听闻到的那么不堪。”
　　张经理听着，没有表态，关溢继续说：
　　“造成我这种想法有两种可能，一，是对韩觉的发掘没有用正确的方法，以至于评估出现了误差。二，韩觉在改变，而我们并未及时发现。”
　　关溢看到张经理的脸色并没有变化，才把昨天想了很久的话终于说了出口：
　　“我个人建议，公司不要放过韩觉的合约，并且在下半年重新对韩觉进行一次评估。韩觉……还有潜力。”
　　张经理听完了关溢的话之后，食指在椅子扶手上点着，发出【嗒嗒】的声音。
　　张经理思考了一阵，坐直了身子，重新回到桌前。直视着关溢，对关溢开口说：
　　“韩觉这个人呢，潜力肯定是有的，他潜力没有发挥出来，我们公司早就知道的。他是我们公司跨行入场挖来的第一个艺人，对他的评估是全方位的。包括今天你给我看他脱口秀的表现，表现差，我不惊讶，表现好，我也不奇怪。”
　　“但是，他的表现不是我们公司能控制的，你能明白吗？他的能力是很优秀，这几年下来，给他的活动越来越少，但是，就算是这样，他是身材也没有毁掉，只越来越好。他有在保持状态的。他的舞蹈和唱功磨了五年，肯定是变得更好了。但是，小关。”
　　经理眼神变得格外认真，对着关溢说，
　　“之前公司不是没有给他机会，你听听给他的都什么顶级资源，第一年《歌手》补位，《有嘻哈》当导师，《跑男》当固定嘉宾，他不去。第二年，《歌手》踢馆，他还是不去。第三年，名气臭了，《歌手》不找我们了，让他去《好声音》《有嘻哈》《街舞》当学员，扭转一下形象，他哪里肯当学员，说导师都没他厉害，他要当导师，哦，现在才要当导师，早干嘛去了？”
　　“所以，掌控不了的艺人，我们公司是不要的，这个人就是个刺头，咖位还没到就心高气傲飘在天上，走不远的。昨天这个《吐槽大秀》是你自己运作来的资源，你刚来，韩觉的事情你的前辈没有跟你说清楚，下次资源不要这么浪费了。还有，到了明年公司就跟韩觉解约了，你最近多去练习生部门盯一盯，明年的公司新组合就归你带了。”
　　关溢全程认真听着张经理的话，听完后点头表示明白，拿起放在桌上的平板，跟张经理道别后，在张经理的注视下离开了办公室。
　　关溢回到座位上，把平板里的那些截取来的图片给删掉，然后长呼一口气，打开公司内部练习生的资料，看了起来。
　　只是，他翻着翻着，看着面前少男们跳动的舞姿，心想：“韩觉当练习生的时候是怎么样的呢。”
　　他摇了摇头，韩觉即将成为过去式，应该把注意力放到他即将带的艺人上面去。但是，好奇感一直没有消散，是啊，让金沙娱乐跨行进场选中的第一个艺人，那是什么表现才会让他们挖墙脚呢。
　　越想着，面前练习生们的视频就越看不进去了。就干脆上网翻找韩觉以前的视频来看了。
　　关溢在来到金沙娱乐之前，是给一个体育明星当经纪人的，所以当年韩觉与选拔真人秀节目大热的时候，他正在行业里拼搏站稳脚跟，根本没有精力注意力关注那个一闪而逝的流星，更别说在接手韩觉之前，听韩觉上一任经纪人抱怨韩觉的不可理喻。不是关溢听风就是雨，他在圈内打听，也回去上网搜了，确实如此，韩觉就是烂的像坨屎。
　　但毕竟是到新东家的第一个艺人，所以韩觉稍有闪光点，关溢就像在黑暗中看到一点光芒，觉得还可以抢救一下。
　　关溢用了一下午的时间，把韩觉从选秀节目到《吐槽大秀》之前的最后一个节目，都看了一遍。等看完，差不多到了大部分普通文职人员下班的时候了。关溢是经纪人，坐班要求时间很少，他也就收拾收拾回家了。
　　夏日的天黑得很晚，关溢出门的时候天色尚明，关溢就不急着回家。
　　在外面吃了饭，出来时天色已经有点暗了下来，开着车，听着车上的音乐很快到了公寓楼下。
　　关溢坐在车里，听着电台里的歌，没有出来。
　　良久，良久。
　　关溢发动了车，往外开去，最后，车子停到了韩觉的公寓楼下。
　　关溢还是觉得不甘心，他也不知道来找韩觉是打算把韩觉骂一顿吗？
　　【你明明有那么好的天赋，为什么不好好利用他？你知道多少个少年少女拼了命也达不到的水平，你轻易达到了，但是却一点也不好好珍惜？】
　　还是打算说，
　　【从明天开始给我好好配合公司安排的行程，先穿袜子再穿鞋，先当孙子再当爷！】
　　又或者只是来告别的呢？
　　【我要当新组合的经纪人去了，我这庙小，容不下您这爷，您呐，好自为之吧！】
　　哦，可能会被韩觉打死，毕竟看到过韩觉在录制途中把嘉宾打伤了的新闻的。
　　“唉，不知道来这里又能跟他说什么。”
　　正当关溢觉得自己抽风了，打算回去的时候，看到一个人拎着两袋东西到了韩觉公寓的楼下。
　　背影看去身材修长健硕，关溢因为当过体育人的经纪人，了解过体育，看到那个男人露出的那一双大长腿，跟腱十分修长，觉得这个人弹跳天赋肯定不错。
　　那个男人的一个袋子破了，里面的东西散落了一地，看样子应该是书了。
　　男人无奈，把另一袋没破的袋子放到了公寓一楼，然后屁颠屁颠的跑出来。
　　关溢看到了男人的正脸，才发现那个男人是韩觉。
　　关溢惊讶了一下，刚才想走没有走掉，现在看到了，就下车去帮忙了。
　　今天韩觉白天粗略地逛了市中心，傍晚吃了饭之后就去书店买了一些书。这个世界的书没有前世那么便宜，这些书死贵死贵的。
　　正当快到家的时候，袋子里的书掉了出来。
　　正当韩觉拼命往自己怀里码书的时候，发现有人来了，以为是这个公寓的住户，韩觉挪开了蹲在地上的身子，抬头一看，是冷脸男。
　　“哟。”
　　韩觉哟了一声算是表示惊讶，也算表示打招呼了。
　　这家伙怎么又出现了？不是说好了之后再联系的么？？？
　　冷脸男没有说话，点了点头，依旧面无表情的脸，然后蹲了下来，不声不响地帮韩觉捡起了书。
　　一时间无言，捡完了书，关溢捧着一摞书就跟着韩觉上去了，心里想着等下要说些什么，还是直接走人。
　　韩觉脑袋里没有像昨天那样发出红色警报，但是做贼心虚的他，依旧想着怎么把后面这个人打发走。
　　两个人“各怀鬼胎”到了韩觉的家里。


第11章：不如再当个半年艺人
　　关溢走进韩觉的家里，把书往玄关处一放，拿起最上面的一本，《华夏艺术发展史》，露出下一本的《光，影，故事》。侧过头看了看那一摞书的书脊，也看到了一些小说。
　　这十分不文盲了，不符合韩觉之前的“人设”啊。
　　韩觉把他手上的东西搬进去后，看到冷脸男在看那摞书。
　　“随便买来看看。”
　　韩觉解释一句。韩觉自己也知道前身是个什么样子的，自己买书一买就是一堆，不让人起疑心不可能。
　　韩觉把最后一堆书也拿进去，关溢也就一起跟了进来。
　　韩觉在想着怎么把关溢弄走的时候，关溢径直坐到了沙发上，问韩觉：
　　“合约到期之后什么打算？”
　　韩觉听到后，也不琢磨坏主意赶人走，坐到了关溢对面的沙发上，问：
　　“合约什么时候到期？”
　　“大概还有半年吧。”
　　关溢这时候直接问：
　　“找到下家了吗？”
　　韩觉听到这种问题，确定了公司不续约的打算，沉思了一阵，就对关溢说：
　　“我，打算不当艺人了。”
　　“不当艺人了？”关溢很惊讶，因为他早上还听说韩觉这么多年一直没有松懈磨砺技能，下午又被韩觉的天赋给惊艳到，就一直以为韩觉会等下去，等着憋个大招。
　　只是没想到韩觉直接不打算当艺人了。
　　“能说说吗？为什么不想当艺人了。”关溢问。
　　“不喜欢。”韩觉只能这么回答，不然还能说当艺人当不来？
　　大红大火的歌前世的韩觉都没听太多，搞音乐他是搞不来的，演技也只有跟女朋友演情景剧的水平，跳舞连健身操水平都没有，所以，艺人想当也当不了。
　　“只做自己喜欢的事，和无论做什么事都能从中发现乐趣，这是两种很了不起的能力。所有人一直都在追求前一种，可实现前一种的途经，只有后一种。”关溢似乎很理解韩觉的心情，“我以前也不喜欢当经纪人。”
　　韩觉点点头，开始胡说八道：
　　“你知道的，我这么多年情况也没有起色，没机会的，也累了，所以我就想，还是到此为止吧，算了。”
　　关溢听到后，却斜眼看着韩觉，那鄙夷的眼神，在一张面无表情的脸上也十分明显，说：
　　“为什么没有起色你自己不知道为什么吗？”
　　韩觉发誓，他是真的不知道，但是他不能表现出来，于是他暗含苦笑的样子，摇了摇头。
　　是一种【知道为什么而无奈的摇头】而不是【不知道的摇头】。
　　没想到关溢看到韩觉这个“懊恼”的样子，惊讶了一下。
　　这可不是刺头应该有的态度呀。
　　似乎，还有抢救一下的价值？
　　韩觉看到关溢的眼神闪了一下，亮了一下，顿时又不知道自己哪里又做错了，赶紧错开话题：
　　“对了，你知不知道我有没有买什么理财服务？或者股市之类的？”
　　关溢说：
　　“我不知道，我也才接手你一个礼拜，没有听说你这方面的事。”
　　韩觉点点头表示知道了。
　　关溢突然想到什么，说：
　　“你缺钱？”
　　韩觉点点头，他今天查了银行卡，几张卡加起来总共才五千多，想着应该是挪到其他地方去了。
　　然而，关溢说：
　　“你缺钱你还上礼拜把钱都给王哥，让他帮你把钱都给别人？”
　　韩觉目瞪口呆，问：
　　“给别人，给谁？”
　　关溢看到韩觉这么问，简直比韩觉还惊讶了。
　　“给之前被你打伤了的那个粉丝啊。”
　　韩觉身体往后一靠，视线下垂。
　　他大概知道什么情况了，以及为什么了。无非是两手空空离开吧，只是最后把钱没有给亲人什么的，还是挺出乎他意料的。
　　“有说多少钱么？”
　　“王哥说大概有200W吧。”
　　韩觉握紧了拳头，深吸一口，忍着去把钱要回来的冲动。
　　关溢说完之后，眼睛眯了一下，说：
　　“你不当艺人你打算去干什么？”
　　韩觉支支吾吾地说：
　　“还不知道……大概写东西赚钱吧。”
　　关溢下意识地想到韩觉的那本在藤蔓评分网只有4分的回忆录，想说韩觉不自量力，但是又想到昨晚韩觉的脱口秀表现，顿时就收起了一点点轻蔑之情。
　　关溢只是点点头，然后又问：
　　“那你住哪？”
　　“住哪？住这里呀。”
　　关溢身体前倾，手肘撑在膝盖上，双手合十掩着嘴，嘴角一挑，说：
　　“这里是公司分配的，你在外面也没有房子。合约到期，房子就被公司收回了，你，可能到时候得搬出去了。”
　　韩觉顿时感到雷劈在了他身上。
　　全乱了，所有计划没一个顺利的！这个前身太坑人了吧！
　　韩觉手不自觉的在捋自己的头发，十分烦躁的样子。
　　关溢看到这里，缓缓地开口：
　　“你看，我来到这个公司也才一个礼拜，你是我接手的第一个艺人，虽然，你的情况并不是那么好，但我不喜欢第一个艺人是运作失败的，我也不打算成为只能当搭顺风车的经纪人。你接下来半年的合约，在到期之前，我都一直会是你的经纪人。我这个人呢，不是那种会把牌烂在手里的人，像昨天那个《吐槽大秀》的资源，不是公司牵线的，公司之前没有对不起你的地方，现在他们放弃你了，你也不要怨他们。但是呢，我，你的新经纪人，没有放弃你。”
　　“要不，在这最后半年，把钱给攒够了，再退休？”
　　关溢此刻终于明白了自己心里的想法，那个想法可能从昨天晚上看到韩觉的录制就产生了，经过今天一天的思考，终于从朦胧中，把那个想法抓在了手上。
　　他想带韩觉，当他的经纪人。
　　说是一种直觉也好，在外人看来，韩觉这张牌已经快烂掉了，而在关溢看来，这张牌是不可知的。最差的结果无非是真的烂掉，但是也有可能成为王牌。
　　唯一的问题在于，韩觉的心态，和掌控能力。
　　而此刻关溢有一种错觉，他觉得，
　　“我能控制他。”
　　关溢盯着韩觉的眼睛，韩觉也放下手，看着关溢的眼睛。
　　“再说吧。”韩觉还没放弃退休的想法，打算亲自去银行问问看有没有办理什么理财服务。
　　关溢没有打算今晚就把事情定下来，他点点头。
　　关溢看了看表，已经十点了，他该走了。
　　韩觉看到关溢站起来准备离开了，韩觉也起身送了送。
　　前面的关溢走了两步，停下对韩觉说：
　　“对了，你记得我名字吗？”
　　韩觉尴尬加惊恐。编号【7343】？
　　摇摇头，不知道。
　　关溢似乎有预料韩觉不知道或者不记得他的名字，他从怀里拿出一张名片，递给了韩觉，然后转身继续向门口走去。
　　韩觉送关溢到了电梯口。
　　本来这里应该会有一段沉默，然后任由气氛变尴尬的。
　　但是，关溢转头问韩觉：
　　“你的跳舞和唱歌还有在练吧？”
　　韩觉一头雾水。
　　跳舞？跳什么舞？
　　唱歌？唱手机里那些无聊的流水线歌？
　　这疑惑的样子，在关溢看来竟然成了【你怎么知道】的意思。
　　关溢继续说：
　　“你磨了这么久，不亮一会剑就退出，岂不是太浪费了吗？”
　　韩觉不知道怎么回答。
　　电梯到了，关溢走了进去，韩觉没有跟进去。
　　点头，就算是告别了。
　　韩觉走回屋子，环视了一下四周叹了一口气。
　　妈的，竟然不是自己的，这让自己怎么安生混吃等死啊？这个开局，简直什么也没有嘛。
　　没钱，没车，没房，没女朋友，没朋友，没事业。
　　如果银行真没钱，这怎么搞嘛？难不成真的得当艺人，圈钱圈一波？
　　自己当艺人能赚钱？
　　当网红的时间周期太久，熬不到流量变现的那天。当作家当段子手，没路子熬出头更久。
　　韩觉突然想起关溢在电梯口对自己说的话。
　　韩觉知道前身是个练习生没错，练习生会唱会跳的，前身几万几万人里挣扎出来，厉害也是厉害的。但是都凉了这么久，原以为几年下来，过气的演艺生涯使得前身什么都不会了。
　　但是那么一听，前身唱歌跳舞还很厉害？
　　这几年没活动也一直在打磨自己？难怪身体还一直这么好。
　　嗯……
　　完了！
　　自己根本什么都不会啊！
　　不会唱歌，不会跳舞！
　　到时候一下子就露馅了好吗。
　　看来这艺人还是不能当的，坚决不能当了。


第12章：什么都不会，就去当艺人吧
　　韩觉昨天想了很久，有关自己的出路。
　　他之前给自己定了一个小目标，今年先看个50本小说，100部电影，10本漫画。
　　要知道，现在已经7月中旬了，留给韩觉的时间已经不多了。
　　韩觉也发愁啊，如果按照他前世的工作，这辈子继续当编剧的话，先不说名字没有票房保障，而且还有负加成。
　　影视圈是从来不缺好剧本的，但最终能制作出来的，只有那些。电影也是一种商品，是要赚钱的，所以，为什么要用一个无名小卒写得剧本呢？尽管那个剧本很好，但谁也不能保证一定能成功，套个别人的名字，就解决了。
　　【韩觉】这个名头是能有效劝退观众的。就算，有人不昧着良心，承认了剧本故事的精彩，但或许心里会暗戳戳想这会不会是韩觉向枪手买来的。
　　电影好，就好在其他主创人员身上，电影差，韩觉就得背锅。
　　韩觉苦恼啊。
　　他一时想不出办法，就只能看电视，看了电视就沉浸其中，一边看一边吃，美滋滋。直到发困，睡觉。
　　早上醒来，看着天花板，回想昨天那电视没有看完，然后立马痛恨自己怎么能这么堕落，生存大事都没想清楚还有心思享乐？然后就是看着天花板大段大段的发呆，也回想起过前世刚北漂的那段日子，也是一睁眼就发愁怎么在这个城市扎根生存下去。
　　最后在床上想了半天，发现在躺在床上也不能解决问题，就麻溜起床了。
　　身体依旧处于一种【痒痒的】状态，精力无处宣泄。这种活力饱满的状态，韩觉依旧陌生的很。
　　继续跑步吧。
　　但是韩觉跑了几分钟，觉得干跑实在是蛮无聊的，就下来打算先找歌曲。流水线抒情歌就不要了。
　　韩觉手机歌单大概有500首，韩觉随机播放了很久，大部分是曲风单一的抒情歌，套路化十分严重，小部分是曲调老久的樱花国式歌曲，于是韩觉只能自己找歌。
　　点开歌手的列表，发现在一堆华夏人里，混进了几张长着外国脸孔，却有华夏名字的歌手。韩觉好奇地点开了一个叫做【商约翰】的白人男歌手的页面，歌单排序是按照热度依次往下排的，TOP50显示了十首，前十首歌里九首歌歌名都是华夏文，只有一首英文。
　　“哇哦。”韩觉惊到了，果然国力的强大，会对文化输出的有个巨大的推动。只是这种时常推翻前世世界观的感觉，韩觉还没习惯起来。
　　韩觉有点期待，于是点开，音乐起。
　　一分半的试听结束，韩觉皱紧了眉头，仔细回忆了一下，思索半天都找不到除了【很普通】这三个字以外的评价。
　　连听两首，都很普通，是真的普通。唱功是不错，但是听完没印象。
　　韩觉一度怀疑自己是不是哪里的牛逼之处没有感受到，于是点开已有上万的评论。
　　【我是一名高三学生，我……】
　　【我谈了三年的男朋友今天结婚了……】
　　看到这种熟悉的味道，韩觉一下子就笑了。即便到异界了，依旧躲不开这种热评。
　　忽略这些热评，往下看谈论音乐的。
　　【唱得完全不比国内的歌手差了，我觉得阿商可能是最有希望提名拿金曲奖的美利坚国人，没人有意见吧？】128510个赞。
　　【带着耳机听，觉得自己就是电影的主人公。】44998个赞。
　　【前奏一出来就点付费下载了。】36531个赞。
　　韩觉惊恐了，赶紧退出去又听了一遍，发现这首歌并不会在第二遍听就变成另一首歌。
　　还是一样，一样的乏味普通。
　　冷静冷静，这应该是两个世界的差异了，没错，忍住砸墙的欲望，忍住，房子不是自己的。
　　韩觉冷静下来了，然后思考，思考变成这样的原因。应该是华夏人的音乐审美变成流行风向之后造成的。
　　韩觉告诉自己不急着慌张，不妨先听听这个世界的英文歌如何。
　　韩觉严肃地点击了【商约翰】前十首歌里的唯一一首英文歌。
　　是一首蓝调，并不是想象中的用英文唱华夏味的调，只是这个蓝调的曲风很老就是了。
　　韩觉担心单独一首无法证明什么，于是又不断翻找其他歌手的英文歌，以他前世贫瘠的听歌量也大概明白了一件事——这个世界，东西主流音乐的世界地位颠倒了。
　　各个国家的歌手一边唱华夏文，一边又全力把他们国家的歌输入到华夏。
　　而华夏文化就是一口大锅，什么外国文化进来都能炖。
　　有的音乐文化站稳了脚跟，并且吸引了一大帮华夏乐迷，有些音乐文化还在努力。
　　西方乐器东方乐器已经不是用来区分音乐风格的方式了，韩觉在英文歌里的听到了二胡的苍凉，也在华夏古风歌里听到了钢琴的清脆。
　　融合的很好啊，音乐氛围是真的不错。
　　只是，韩觉找不到他喜欢的音乐了。或许有，但不优秀，也不多了，因为没市场。
　　是的，就是这么可悲。
　　“这个世界的音乐审美为什么发展得这么慢？”韩觉实在想不通。
　　原以为能听到领先世界级的华夏歌曲，没想到连前世的我国都比不过！
　　愤怒！
　　韩觉突然跑步都不想跑了，一想到以后耳边充斥着自己一点都不喜欢的音乐，就浑身无力。
　　正当他以为自己大概只能听听古典纯音乐的时候，他翻到了嘻哈歌单。
　　随便点开一首英文的说唱歌曲。
　　纯正的西方乐器，还有电音。节奏依旧强烈。很好。
　　“喔，这个还不错。”
　　韩觉听着品着，放松下来的身子跟着音乐打拍子。
　　原来前身并不听嘻哈，所以软件的算法一首说唱都没有推荐过到这个手机上。韩觉顺着歌单下去，发现说唱在华夏受众比前世大多了，有大量华夏说唱，也有英文说唱，华夏语字正腔圆的其实很不容易说唱韩觉是知道的，他此刻终于松了一口气，他以为要等个好几年才会有符合他喜好的音乐产生。
　　嘻哈文化，算是众多文化里少部分在华夏扎了根的之一。
　　韩觉付费下载了一些，就准备继续运动了。
　　听着说唱运动，其实很带感的。
　　韩觉把手机连接到音响设备上，闭着摇头晃脑起来，走一步退两步，身子伸展着，停顿着。沉浸在自己的世界。
　　瞎摇晃了一会儿，睁开眼，看到了那一整面墙中的自己。
　　韩觉愣住了，镜子里的他也相应的，愣住了。
　　他似乎知道了这面墙存在的意义。
　　韩觉又跟着音乐节奏动了起来，继续刚才的那种扭动晃悠。
　　然后，他就看到了自己的身体扭动起来。
　　扭动并不吓人，吓人的是他竟然觉得自己扭得蛮好看蛮有韵味的！
　　高大的身躯并没有显得动作十分僵硬生涩，而是柔顺。
　　这就有趣了。
　　思考了一阵，然后韩觉按照自己印象中，做了个自己印象种街舞的招牌——【The Wave】，就是像波浪一样，又像一阵电在体内传导。
　　这种动作其实大部分没学的人做了一遍，基本就不想做第二遍，因为做出来的完全不是自己脑海中帅气的样子，很令人沮丧。曾经韩觉也是这大部分人里的之一，对着镜子来了一次，然后发现太蠢，就停止了这个样子表达情绪。
　　而现在，韩觉竟然发现曾经羞辱了自己的波浪动作，竟然被自己弄起来了。
　　他就像找到了个新玩具一样，不停在那浪啊浪的，从左到右，从右到左，兴奋的要死。
　　“原来会跳舞是这么帅的事情。”韩觉恨极了这个动作当初把自己的自信心给弄没了，以至于让韩觉失去了对舞蹈的热爱。
　　韩觉看着镜子中帅气的自己，不禁为前世的自己感到可惜。
　　但是韩觉恢复理智之后，智商还是在线的，他能够猜到是身体的原因，毕竟前身是跳舞的，有肌肉记忆也说得通。
　　那唱歌呢？
　　想到这里，韩觉去把音乐停下，闭上眼睛想了一下，然后又打开手机里的录音软件，再度闭上眼睛。
　　“回忆过去，痛苦的相思忘不了。”
　　“为何你还来，拨动我心跳。”
　　“爱你怎么能了，今夜的你应该明了。”
　　“缘难了情难了。”
　　韩觉清唱《新不了情》完毕，自己也明显感觉到自己个嗓子绝对比前世的自己好多了，毕竟刚才那个【爱你怎么能了】就唱上去了！
　　原来有天赋的感觉是这么的棒啊。
　　韩觉很受鼓舞，从此他也是有天赋的人了。
　　回放一遍，听完后，韩觉抿了抿嘴。又放了一遍，最后只能无奈承认，他就算是把音唱上去了，但还是不好听，这个歌还不是记忆中应该有的样子，让他感觉怪怪的，但也不是没有优点啦，优点是嗓子条件好，声音好听。
　　真的好听，韩觉都快爱上自己的声音了。
　　这样的声音如果去游戏开语音勾搭女玩家，绝对算开挂了啊。
　　不过，自己声音那么好听，不如自己唱些前世喜欢的歌？这样就不用愁自己到了这世没有歌听了。
　　但是，马上韩觉又否掉了自己的想法。想得很美好，首先，他既不会制作，也不会乐器，也不会编曲，歌也唱不好，绝对会毁了那些歌的。
　　其次，据说录歌制作歌也要花很多钱的，自己哪来的钱给自己糟蹋？都快活不下去了好吗。
　　说到钱，韩觉就忍不住要跑银行去问问看，他，到底有没有弄理财啊，股市啊，副业啊什么的。
　　韩觉想到这里，赶紧把手机连上音响，听歌跑步去了。
　　说唱音乐很激昂，但是韩觉的步伐一点也不干脆利落。关于生存的问题一直盘桓在他的脑海中，让他跑起步来常常不是跟不上跑步机的速度，就是超过跑步机的速度然后差点跌倒。
　　在一次走神差点跌倒后，他收回了脑海中的想法，开始认真跑起步来，并且调快了速度。
　　“想那么多有的没的干什么，人生苦短，及时行乐啊，韩觉。”
　　冲刺！
　　……
　　尽管早上韩觉告诉自己【不要想太多，自己可是穿越者】的时候，是真的觉得自己就像电影里的男主角，什么困难都难不倒自己。
　　现在，韩觉转头看了看身后的银行，叹了口气，现实是注定要打自己的脸了。
　　韩觉是真的没有多余存款，没有副业，没有投资，没有理财，并且还欠着银行50万的贷款。
　　是的，进去一问，原来自己还钱银行50万。
　　韩觉都快疯了好吗。
　　简直比昨天的自己更暴躁了。
　　这个世界的基本情况自己都没摸清，怎么赚钱嘛？
　　暴躁地叹了一口气，看到路边有冰淇淋在卖，决定买一个来降降火，但是走了两步又停了下来，摸了摸口袋里的钱包，无奈转身往家里走去。
　　走在人流中，韩觉越走越慢，最后直接停了下来，看着人来人往忙碌上班的人群，发呆。
　　后面的人看到一个人挡在路中间，觉得这个人脑子有点问题，回头一看，发现是个帅小伙，忍不住看一眼再看一眼。
　　韩觉被看多了，才突然醒悟过来，自己还站在人流中间。
　　他向前走了几步，才突然停下，转身，迈着大步子来到刚才那家冰淇淋店，买了一个撒着巧克力粉的冰淇淋，端详了一阵子，才一边吃一边往家里走。
　　眉宇间尽是放松。嘴角挑起的笑不知道因为冰淇淋太甜呢，还是因为想到了什么。
　　途中拿出手机戳了几下，就揣兜里，慢悠悠地走去。
　　同一时间，在金沙娱乐艺人部办公室的关溢，正在电脑上噼里啪啦打着什么，放在一边的手机响了一下，提示收到一条短信：
　　【什么时候来我家来商量商量。——韩觉】
　　关溢看完后，平淡的脸上勾起了一点笑容。
　　回复后，放下手机，继续噼里啪啦打字。
　　只是，那双手打字的速度，更快了。


第13章：从今天起，当个艺人
　　“所以，我接下来马上就要参加一档比赛，和一档真人秀？”
　　韩觉仔细嚼着一块肉，一边问。
　　“对。参加比赛是对我们来说，最优获得关注度的方法，先回到大众视线里，然后用一档真人秀，把你的人设重新设定一下。”关溢坐在韩觉的对面，端着一杯水，不时喝上一口。
　　关溢在收到韩觉的短信之后，约在了区中心距离韩觉家不远处的一家餐馆。
　　他们入座后，韩觉就问关溢，如果他当艺人，他需要做些什么。
　　而关溢似乎早有想法，给了韩觉一个短期的计划。
　　韩觉变吃边听，听得很认真，同时吃得也很认真，因为是关溢请客。
　　关溢针对韩觉过去六年的艺人生涯分析出，韩觉错失了多少机会，韩觉的前经纪人有哪些事情没有运作好，公司的战略哪里不够。尽管都是事后的分析，但能感觉出关溢是很认真对待了韩觉的事情。
　　韩觉不动声色一边吃着东西，一边思考是不是真的就要投身这事业了。
　　当他还是个文艺青年的时候，对什么都感兴趣，也听巴赫谈论卡夫卡，更奢望挥洒才华，在艺术领域能有所作为。然而，现实就是他连生存下去就已经拼尽全力了，他记不起来有多长时间没有好好享受曾经的爱好了。他觉得他这辈子就那样了。
　　现如今来到了这个世界，这个世界对创作者来说就是天堂，韩觉能感受到身体内的蠢蠢欲动。
　　是的，他前世的热血已经冷却，但面对这个世界的邀请，韩觉只想下场一起狂欢。
　　目前问题只有一个，他得先拿到进场狂欢的门票。
　　当韩觉在思考的时候，关溢在观察韩觉。
　　关溢来之前，想象过会面后的情况。
　　当关溢明晃晃指出韩觉的性格缺陷的时候，他以为韩觉会狡辩，会恼羞成怒，但韩觉没有，韩觉点点头表示了赞同。当他说出，韩觉要从比新人更难的地方重新起步，他以为韩觉会不屑一顾，会愤然离席，而韩觉依旧只是点点头。
　　关溢意外了，好一副浪子回头改过自新重新做人的态度。但关溢没有完全放心韩觉。更多的，还需要真正在以后才能确认。
　　两人无言良久，关溢看到韩觉把碗里的最后一粒米饭仔细地用筷子拨到嘴里，关溢问：“还要再来一碗吗？”
　　韩觉摇了摇头，咽下嘴里的东西，缓缓说道：“不了，胖了上镜不好看。”
　　关溢嘴角挑了起来。
　　韩觉其实在下午就决定了，接下来要做的无非是承担后果罢了。
　　前世看一些小鲜肉，长得好看，干什么都有粉丝捧场，反正自己只做半年，把债还掉再留点余钱，就可以退休搞创作去了。
　　“首先说明，折磨人折腾人的综艺我不去，像什么嘴巴传递金鱼，洗澡的时候突然从天花板下来个人……这样的恶作剧，这样的综艺节目我不会参加的。”韩觉盯着关溢说。
　　关溢点点头。他带韩觉的目标不是要培养一个谐星，当然不会这么安排的。尽管韩觉有些脱口秀的天赋，他已经知道了。
　　“你刚才说给我安排了比赛？什么比赛？”韩觉一边喝着水一边问。
　　“先跟你说好，一些顶级的比赛，像《歌手》是塞不进的了，《好声音》也得明年。”关溢紧紧盯着韩觉的眼睛。
　　“《歌手》？《好声音》？！”韩觉睁大了眼睛。
　　关溢看到韩觉反应这么大，他依旧面无表情，但是眼神一下子沉了下来。
　　“《歌手》已经第几季了？”韩觉很感兴趣的样子。
　　“唔，第十季了吧。”关溢失算。他以为韩觉依旧不自量力要去那些个节目。
　　“啧啧啧。”韩觉摸着下巴在那里啧舌头，微微晃着脑袋，眼神相当兴奋。
　　“所以，”关溢不得不把刚才的话题继续下去，“我给你挑了下，马上开始的近期的大制作综艺，并且我能把你运作进去的比赛，有那么几个。”
　　韩觉仔细听着。
　　“《华夏达人秀》，《喜剧之王》，还有，《华夏有嘻哈》。”关溢思索着今天查到的资料。
　　“《华夏有嘻哈》？”韩觉又睁大了眼睛。
　　关溢点了点头，然后说：“这个比赛是夏季节目的怪兽，收视率最高，今年的话，视频海选的人数达到了二十万。怎么，你感兴趣？”
　　韩觉眨了眨眼睛，他当然感兴趣，但他感兴趣的是当观众去，真正比赛他绝对要怂。
　　但是前脚说好好配合经纪人的安排，要好好赚钱还债，结果后脚就怂成蛋，这算个什么事儿！
　　韩觉毅然的点了点头。
　　关溢在沉思。据他所知，韩觉当练习生的时候没有显露过说唱天赋。但不排除之后闲赋在家的五年里学的。
　　“你有把握吗？我只能帮你运作到现场海选，跳过视频海选。之后就是要你自己靠实力走下去了的。”关溢对韩觉说。
　　韩觉不知道该作何反应。说有把握？有个头的把握。但他前世听说唱乐听了好几年，内心深处又很想去玩玩。
　　没错，就是去玩玩。
　　这条命是自己意外捡来的，人生苦短，何不让自己放轻松一点。
　　“我想参加这个，另外，你帮我找个老师吧？”韩觉最后想了一番，对关溢这么说。
　　关溢嘴巴张了张，想说什么，但是最后什么也没说，只是点了点头。
　　“明天，我帮你找个老师，如果，我是说如果，到时候海选失败了，我们再参加《喜剧之王》也来得及。”
　　韩觉看着关溢认真的眼神，点了点头。他明白是自己任性了，为了满足上辈子的私欲。但他真的很想尝试一下，失败了就，就以后专业的交给专业的人来安排吧。
　　韩觉充满了紧张和兴奋，前世自己听说唱然后瞎玩瞎唱，现在专业地学习一下，还挺期待的。
　　最后失败了就当培养兴趣爱好了吧。韩觉也没有自满到认为自己天赋有多好。
　　晚饭吃完了，在餐馆前面分开，韩觉一个人走回家去。
　　开始认真地听这个世界上的说唱，也汇总分析了一下跟前世的差异。
　　这个世界说唱依然来源于美利坚，但是在华夏扎了根并壮大，韩觉已经听到了华夏语的说唱，粤语的说唱，英语的说唱。
　　因为是全新的说唱圈子，风格的发展跟前世也不尽相同。
　　今晚是听不了太多东西了，韩觉就把比赛的视频翻了出来。
　　发现《华夏有嘻哈》前几季的比赛，也没有说必须要华夏语的样子，选手天南地北来自哪里都可以。
　　尽显文化包容和自信。
　　韩觉有点松了口气。他前世听的外国的说唱比较多，国内的说唱音乐质量是一方面，另一方面创作也不够自由。
　　这里的自由并不指代随心所欲地说脏话，而是不被允许说大实话。在韩觉穿越之前，泰国的一个说唱团体出了一首为民发声、抨击当局的说唱歌曲，这首歌在油管上点击爆红，影响很大。最后他们凭借一首说唱歌曲影响了泰国的政策。韩觉当时看到之后很感慨，觉得这才是说唱的正确打开方式。而不是没有内核和深度，只肤浅拜金脏话不绝的劣质品。
　　现在这边的华夏，就有那种自由环境。
　　这才是韩觉感兴趣的原因。
　　韩觉看了大半个晚上，在11点及时停住，没有一次追完，他知道这种事情是急不来的。
　　洗漱后就躺在床上看书了，相比说唱，了解这个世界是更重要的事，免得说出来的一些话在这里显得没头没尾莫名其妙，那样太傻了。
　　之前韩觉在《吐槽大秀》说脱口秀的时候就没有考虑清楚，就说了一些前世的人知道这一世的人可能不知道的东西，好在没有太不靠谱，不然就是装那个不成反被自己打脸了。
　　书看了半小时，到了十一点半左右，整个人就开始困了。前世熬夜成习惯，这一世作息规律就好好保持下去吧，没有身体啥也玩不好。
　　早睡早起，就像真的过另一种生活一样，很有仪式感。
　　只是当韩觉往身边摸索的时候，依旧什么也碰不到。
　　……
　　在韩觉睡觉的这夜，《吐槽大秀》官方微特发布了一个视频，为三天后的那期节目预告。
　　预告中出现各个嘉宾对韩觉的吐槽片段，镜头频频给到韩觉，看韩觉的反应。韩觉明明是云淡风平，或面无表情或微笑，但是边上的字幕写着【忍不了了】【呵呵】【哼】之类的，还做了火冒三丈的特效。
　　正在看预告的网友惊讶过韩觉的出现之后，就乐呵呵的看嘉宾群嘲韩觉，拍手叫好。有些已经准备好在视频下方留言夸嘉宾损韩觉了。
　　预告还在继续，当视频里的观众和嘉宾，以及视频外的网友都哈哈大笑，气氛一度十分欢乐的时候，下一秒，主持人出来，说：【让我们有请第五位四大天王——韩觉！】
　　配音一变。
　　韩觉就站了起来，配合慢动作的走下来，活像一只大魔王从巢穴里走了出来。
　　配乐到这里变成了十分紧张的音乐。
　　网友察觉到不对劲。
　　韩觉站到台前就一直低着头，网友能感受到现场气氛急转直下。背景乐也停止，没有再响。
　　镜头里观众茫然四顾，交头接耳窃窃私语的出现了。
　　然后，
　　韩觉叹了口气，说：【你们猜怎么着？我不打算按稿子念了。】
　　轻微的配乐开始响起，像是咋酝酿。
　　【我一个一个吐槽。】韩觉看着嘉宾席说。
　　配乐越来越响，直到变得十分激昂。
　　【首先，那两位小伙子……】
　　韩觉的话语戛然而止，然后下一秒的镜头是观众哈哈大笑。
　　【下一位……】观众们瞪圆了眼睛，惊呼，然后是疯狂鼓掌。
　　一个远景，所有的嘉宾脸色都很阴沉。
　　【噢，这一位女士……】观众都站起来鼓掌，挥舞手臂了。
　　【还有这一位……】网友认识的《吐槽大秀》固定嘉宾，在嘉宾席站了起来，满脸的笑容还不够，竟然也跟着挥舞叫好起来。
　　镜头出现导演和编剧团队，编剧团队把手拢在嘴边，兴奋地嗷嗷叫。
　　一个一个嘉宾不自然的脸出现，有的涨红了脸，有的在呲着牙齿，舌头在空腔里把顶出一个弧度，有的直接站了起来。
　　配乐全程激荡。
　　然后音乐一停，
　　【为什么那么严肃？】韩觉扫视着观众，然后一笑。
　　黑频。
　　视频到这里，就结束了。画面中出现日期，也就是三天之后。
　　电脑前的网友都惊呆了。
　　这是什么情况？
　　点开评论，发现评论已经炸了。
　　【这是节目效果？？为什么韩觉这货弄得好像是大魔王一样？！】
　　【这些镜头是真的还是恶魔剪辑？？】
　　【韩觉他妈的到底说了什么，把我们家小涵的表情说成那样！】
　　【擦！超期待了有没有！】
　　……
　　时隔韩觉清空微特号退出，已经有三年了。
　　这是除了韩觉的负面新闻外，第一次上了热搜榜，尽管排名不靠前，但属于韩觉的风云，今天再度开始搅动。


第14章：我跟你学说唱吧
　　韩觉是在跑步的时候听到了关溢打来的电话，韩觉十分不想接，但是音乐已经停了，伴着手机铃声跑步很难受，心慌慌的。
　　韩觉只能从跑步机上走下来。拿起电话，联系人依旧是【编号7343】，【7343】是关溢手机的尾号，韩觉保留了前身的小小恶趣味，没有改成名字。
　　感觉像是在称呼一个劳改犯。
　　“喂。”韩觉一边轻微地喘息一边接通电话。
　　“你在运动？”对面那头的关溢问道。
　　“对。”
　　“教你说唱的老师给你找好了，地址等会儿发短信给你，你一个人过去吧，那边已经在等你了。”
　　“好。”
　　“对方名气不算大，但还是很有实力的。”这是在暗示韩觉态度要端正。
　　“嗯。”
　　“还有，你名字上微特热搜了，要不要回应随你，但是如果是回应粉丝的话，最好给我看看。”关溢说起了另一件事。
　　韩觉眉头挑了挑，有点莫名其妙自己为什么上那个热搜。
　　“好，明白。”
　　韩觉昨天和关溢约定好了经纪人的职责范围，对外公众得听经纪人的来。所以听到连发微特都要审查一下，没觉得不对。前世当编剧的时候，也跟明星的经纪人打过交道，知道经纪人一部分的职责就是给明星查漏补缺，所以对经纪人的存在并不反感。
　　韩觉挂了电话，继续运动。
　　洗完澡之后一边吃着早餐，才一边打开手机，看看微特。
　　上次传了逛街的照片上去之后，韩觉就没打开微特过，这次打开，@他的人远超之前的几次，足足有582条。
　　新增了很多粉丝，也多了很多私信。
　　韩觉是看到有红点点标记，不点掉就不舒服的人，点开@他的人，大部分都来自同一个地方，是《吐槽大秀》的官方微特。
　　韩觉点开宣传的预告视频。
　　看完后也很感慨，这个节目组真的很会制造悬念。
　　其实，韩觉已经忘记了当天他都吐槽了些什么，隐约想起来的也不多，所以其实对于韩觉节目中到底吐槽了些什么，韩觉知道的并不比普通网友来的多。
　　很多评论都是带有感叹号的，显得整个人情绪十分外放。
　　毫无疑问，网友普遍都是十分期待了。
　　韩觉转发了这条微特并附言：
　　“说个笑话纪念我。”
　　关于网友的评论，韩觉就不打算回应了，用他的话来说就是【不值得】。
　　韩觉滑动了一下私信，一些是路人的感叹，【怎么又出现了。】，【还没有退出吗？不是说好删号退出微特的吗？】
　　还有就是一些明星的粉丝，有些明星根本不是一起录制《吐槽大秀》的嘉宾好吗，为什么这些粉丝也要来攻击自己呢？
　　韩觉就当替前身还债了。
　　韩觉吃完早饭就准备出门，按照经纪人发来的地址去学习了。
　　庆幸这个世界的科技发展并不落后，同样有导航，导航APP简直避免了韩觉关于本地常识的暴露。
　　韩觉坐公交车辗转来到了一条街。这公交车是双层的，第一次坐公交车的韩觉要不是因为有正事，他就打算坐一天公交车了。
　　下了车的韩觉发现，街边多是靓丽的俊男美女，但是装扮普遍十分朴素，但运动裤纯色T恤背心的，更突出了少男少女们的青春。有的姑娘香汗淋淋面色疲惫地拎着一袋子饮料，有的少年独自匆匆而来又领着一群少年匆匆而去。
　　有一些地方拥挤着数量不均的女孩子，也就初中生年纪大小。站在那里也不干什么，每当有哪个少年从他们前面进出的时候，围在门口的女孩子们就死命盯着，盯到发现眼前的少男变不成她们期待的那个人，才放过少年，一个个又恢复无聊的等待姿态，三三两两的聚在一起。
　　韩觉手机里的地址显示，他要去的地方就在前方50米的地方，而那个是一栋楼房，有7层高，由红色的砖头与大面积玻璃构成，墙外扒着爬山虎，红绿撞色严重，十分吸睛。说复古又十分现代。
　　这栋楼前面围着的小女孩最多。
　　韩觉拿着上门见面拜访的水果，慢慢地走了过去。
　　韩觉并不慌，因为他观察下来，这帮小女孩的目标应该是那些进出的少年们，刚才就有一个大叔进去，小女孩们就当不存在一样，眼神瞟都没瞟一眼，所以韩觉就走过去了。
　　只是韩觉现在没有意识到，大叔和大叔之间，也是有差别的，更何况，他是一个明星呢？哪怕是过气的。
　　当韩觉迈着不紧不慢的脚步往前走的时候，最接近韩觉的小女孩，仰着脸看着韩觉，目光就随着韩觉的脸同步移动着。
　　有了第一个就有第二个，有了第二个就有第十个。
　　【这个大叔是谁？】
　　【不知道，应该是明星吧，长得这么好看。】
　　【肯定是明星啦！他走路的气质就不一样。】
　　【没错，肯定是明星。】
　　【快围住这个大叔！他是明星！】
　　【快去要签名！】
　　韩觉感觉到这些人群中有些骚动，他下意识紧张起来，这是什么情况。
　　然后他听到了一声清晰的【快围住他！】，韩觉听到后，赶紧迈开脚步小范围内躲闪跳避，然后往前跑去。
　　这个房子门口打开着，边上站着两名门卫，或者说保安，韩觉赶紧求救。
　　保安看到这种情况，拦住韩觉肯定是不会的，他们每当看到这种情况，只会发生在明星身上，那韩觉就是个明星了，明星他们是不拦的，他们要帮助明星，所以他们迎上了上去，口中呵斥着警告。
　　韩觉和保安错身的时候，嘴里念着感谢的话，就一溜烟跑进了建筑。
　　一楼有几个少男少女看到这个情况，停了下来围观，想看看哪个明星拜访此地。
　　结果他们看到韩觉后，发觉又帅又有气质，衣服穿得也好看，唯一就是没名气，认不出来。
　　正当他们犹豫要不要上前打个招呼的时候，韩觉环顾了一下四周，就朝着楼梯走上去了。他们也就没机会了，只能该干嘛就干嘛去了。
　　最后韩觉来到四楼的一间门前停下，门边的墙上挂着一块牌子，写着【录音室3】。韩觉深呼吸了一下，缓解一下即将面对老师般的心情，敲了敲门。
　　里面没有回应。
　　韩觉退后一步，看了看手机上的时间，才10点，又看了看关溢发来的短信，然后又左右看了看房间，确认没有别的【3号录音室】之后，又敲了敲门。
　　这一次里面传来了声音。
　　然后门就开了，一个带着棒球帽的年轻人从门后侧出身来，穿着黑色的短袖长裤，并不是韩觉意料中前世玩说唱的那个松垮形象。
　　青年拉开门，让开路，说：
　　“来啦？进来吧。”
　　然后就留给韩觉一个背影，往里面走去了。
　　韩觉跟上，带上了门。
　　里面是个小型录音室，并没有人在录音，这个戴棒球帽的年轻人座到了录音台前的转椅上，转过身，面朝韩觉，指了指边上的沙发，意思是坐那。
　　韩觉坐下。
　　年轻人把转椅滑过来，带着两罐饮料，说：
　　“刚才戴着耳机，没听到。”
　　“没关系，是我麻烦你了才对。”韩觉接住年轻人抛过来的饮料，说。
　　年轻人慵懒的眼睛上方的眉毛挑了一下，然后说：
　　“你是阿翔的经纪人介绍来的，我会帮你学说唱的，你要参加《有嘻哈》是吧？现场海选的话，那只有……大概两礼拜的时间了。”
　　韩觉点点头。他没有傻到因为年纪就质疑年轻人的能力。
　　“你有说唱基础吗？”年轻人躺在椅背上，气度完全没有因为面对一个比他年长的人而弱下去。
　　韩觉迟疑地点点头，然后说：“有一点的吧。”
　　“那好，那就来一段吧，先听听看。我刚做好一段音乐。”年轻人说完之后，就用脚一蹬，滑回到录音控制台前。
　　按了几下，整个房间就响起了富有节奏的音乐。
　　年轻人转过身面朝韩觉，身子随着音乐一停一顿左右摆动，两只手伸出食指，对着韩觉一点，看好戏的样子。
　　韩觉笑了起来，没有其他表示，眼睛闭起来开始感受着音乐。
　　跟着节奏晃动了一会儿，然后韩觉睁开眼睛，一只手举着不断的上下点着节拍，开始唱起来：
　　【注意！who the king？嗯？毋庸置疑
　　木头评论者的脑子躺满蛀虫尸体
　　我有通向成功的直梯我却早早锯了
　　因为老子实力不供俱乐部里娱乐
　　我会继续把传奇给诉说
　　哪怕说我飞蛾扑火的是我外婆
　　三年内把专辑给铺满魔都百货
　　把蠢材们都下提手束然后扔去泰国
　　这游戏刚刚开始你可不要退缩
　　我开始无聊因为不剩几个还没被我怼过
　　献给才开始的新生活】
　　韩觉第二句出来，年轻人就眼前一亮，加大了晃动身子的幅度，一脸期待，跟着韩觉独特的flow一起压着节拍晃动着。
　　韩觉等到感觉自己唱得差不多了，就结束了说唱，自我感觉还不错，但还是有点忐忑，不知道在专业人士面前是怎么样的。
　　待到韩觉停下来，年轻人等不及把循环着的音乐关掉，就开始欢呼起来，比出一个大拇指，才转身去把音乐停下来。
　　“哥们，你这是来调戏我呢？”年轻人笑着摇摇头。
　　“嗯？怎么说？”韩觉惊讶。
　　“阿翔经纪人说，让你是来找我学说唱的，没错吧？”
　　韩觉点点头说没错。
　　“你已经有了自己的flow，唱上我教不了你什么，如果是编曲和制作，我们可以探讨一下。”年轻人都不说教韩觉一下了，而是说探讨一下。
　　他听到好朋友阿翔的请求之后，搜过韩觉的新闻资料，对于韩觉，他觉得是一个做事欠缺考虑的怼人狂魔，还总是没怼到点子上的蠢货而已。
　　原本只是给好朋友阿翔一个面子，教韩觉像教练习生一样的教几天，之后就晾着韩觉让韩觉听音乐模仿，或者推到练习生群体里，一起练去。
　　结果刚给个下马威，就发现，哦吼，高手嘛。
　　随便丢一个节奏，就能唱的，唱得还是原唱，绝非【稍微有点基础】可称了。
　　“你叫我【小范】就行。”小范自我介绍道。
　　“韩觉。”韩觉也报出名字。
　　“会英文的吗？”小范点点头表示知道，然后又问。
　　韩觉有点无奈，他十分想知道自己水平哪样，然后开始学，但是面前这个年轻人不放过他，他无奈但也不怕事来，就点点头，调整一下坐姿。
　　年轻人往后转过椅子，开始从曲库里挑歌。
　　韩觉听到了音乐，脸上的无奈也消散，眼神变得认真，站了起来一边一只手虚张跟着节拍晃动，一边踱步，大约十秒之后，开始用另一种flow唱了起来：
　　【Man，it feels like these walls are closin'in，this roof is cavin'in
　　墙壁向我包围屋顶也在坍塌空间是如此拥挤
　　是时候来波逆袭
　　你的生命进入倒计时已经时日无几
　　我的押韵技艺让他们这般着迷
　　歌词里的扭曲思想让他们惊恐至极
　　而不敢直视我的双眼
　　我偷走了表所以现在由我掌控时间
　　从幕后默默无闻到突然出现
　　从后弄翻这说唱圈
　　当你谈及我的大名时最好小心点
　　我特么根本不在乎什么名誉和金钱
　　我来强调的是要是没了我说唱圈将有翻天覆地的改变
　　我发誓总有一天
　　I'ma make these f--king haters believe it
　　我会让这些黑子们相信这一点】
　　唱完一段之后，韩觉晃动着脑袋，准备继续唱的时候，音乐停了下来。
　　韩觉看向小范，小范这时候用复杂的眼神看着韩觉。
　　“哥，我还是跟你学说唱吧。”
　　小范无力地边笑边说，人没有力气似的依在座位上，手却不得不鼓着掌。
　　……
　　注：歌曲节选自
　　《respect》——法老
　　《Drop The World》——Lil Wayne/Eminem
　　【在上世纪八九十年代的时候，在国内，摇滚也是人人喊打的音乐表现形式。现在说唱在国内刚进入主流视线，不接受、讨厌说唱的肯定有，但还是希望大家理智一点，不要人云亦云，按照刻板印象随意批判。】


第15章：即将面对的对手
　　小范也很无奈啊，他承认他小瞧了当年号称【全能的最强练习生】，他是参加一个高中生说唱比赛拿到冠军之后被签约的，可以说一路上用说唱斩杀了不知多少人，所以打心眼里不喜欢练习生这种温室里的花朵。
　　当时小范听到要教的人是叫韩觉之后，只搜了个大概的信息，把【韩觉】和【说唱】一起当关键字输入，跳出来的都是练习生时代的流出视频，出道之后更是一首作品都没有，所以小范理所应当地以为韩觉的说唱水平只在练习生水平，并且荒废了六年以上的时间。
　　今天一个下马威之后，原本已经收起了轻视之心，只是不甘心承认韩觉真的很强，于是让韩觉再用英文来一段。
　　英文和中文用于说唱是不一样的，中文有四个声调，英文两种声调，而且音节也不同，难度上来说，要唱好中文说唱要比英文说唱更难。
　　小范原本只是想让刁难一下韩觉，因为掌握两种语音风格的说唱歌手，虽然有，但主次差距肯定会显示出来。
　　结果呢？
　　好嘛，你个不声不响的扑街过气艺人，说好的回炉出道竟然摇身一变成了大魔王出关。
　　小范捏着拳头听完韩觉地说唱之后，所有的不服气，刁难，存心看笑话的心态通通没了。
　　“哥，要不你教我说唱吧？”小范抬了抬棒球帽，最后只能无力地这么说着。
　　韩觉不明所以，然后，微微皱了皱眉头。
　　【这是嘲讽？我的水平有那么差？】
　　韩觉站在那里有点沮丧，以为自己终究还是没资本任性玩耍了是吗？
　　【可是明明感觉很好啊，气息悠长，口齿清晰，脑子里想到什么词嘴里就说出什么词，比前世唱的时候痛快多了。只是，跟专业的差别到底在哪里呢？】韩觉心里反思着。
　　韩觉并不怕承认自己的无知，善于认错也善于学习的他，当下就问：
　　“有哪些地方还不足吗？”
　　小范瞪圆了眼睛看着韩觉。
　　【看我笑话？游戏还不结束？这么羞辱我好玩是吧？】
　　小范也是有火气的，尽管之前是轻视韩觉的，韩觉来打脸也说得过去，但是这咄咄逼人的样子，是不是要把脸主动凑上去让你打过瘾啊？
　　正当两个人气氛无言的时候，录音室的门被推开了。
　　一个留着寸头，蓄着短胡子的中年胖大叔，把门开了一半往里看，看到小范在，然后就推门进来。
　　胖大叔带着一副圆形的小墨镜，看不清眼神，但是举手投足很有威风的感觉。
　　韩觉看着小范，小范看到胖大叔，就赶紧站了起来，喊了声：“老师。”
　　胖大叔点了点头，看了一眼韩觉就没再关注，径直走到录音控制台前，告诉一边的小范说：“这个曲子你改改看。”
　　韩觉并没有因为“上课”被打扰就不开心，人家是帮你个菜鸟来的，并不欠你什么，所以不能要求太多。况且，这说不定是人家自己也没想到的意外安排呢。
　　韩觉不知道这事儿要忙到多久，于是礼貌的在一边的沙发上坐下，不发一言。
　　来这里什么指导都还没有听到呢，感觉没被重视就负气而走，实在太蠢了。
　　小范也没有把这位刚才玩弄他感情的男人抛到脑后呢，一通操作之后，小范转头对韩觉神情无力地说：“今天我要忙到很晚了，你先回吧。”
　　“等等，你作为专业的，对我刚才的表现什么看法？比如说，节拍啦，flow啦之类的……”韩觉一副不达目的不罢休的样子。
　　小范抿着嘴，十分刻意地叹了一口气，说：“这些都没有问题！你现在就去参加比赛都没问题！”
　　“啊？”韩觉内心更添一份沮丧，犹不甘心地问，“真一点改进的可能都没有了？”
　　小范拳头已经握起来了，处于爆发的边缘，他忍耐着翻了个白眼说：“即兴！”
　　即兴，也就是freestyle，是一个说唱歌手的终生课题，学无止境，练无止境，他只能这么回答。
　　韩觉眼前一亮，大喜过望，道别之后兴奋地告辞离开，走路虎虎生风，喜滋滋。
　　小范看到韩觉走了之后，终于松了一口气，把精力放到眼前。
　　边上的胖大叔全程旁观，看到小范这个样子，开口问：“怎么？不是公司练习生吧，你朋友？”
　　小范不敢向边上的老师翻白眼，只能无奈地说：“别人介绍来的，来学说唱的。”
　　胖大叔一边看着小范操作，一边无想起刚才小范无奈的神情，继续问：“很差？”
　　“唉~”小范叹了口气，正当胖大叔以为这意味着差到让小范崩溃的时候，小范抬头说，“我这录了音的，您听听看。”
　　小范停下手中的活，一通操作。这放在平时他是不敢的，老师拜托的事必然应该是首先要完成的，但是刚才韩觉给他的冲击太大了，导致小范失去了平衡心，进而还失去了平时的理智。
　　胖大叔也没怪小范，他也好奇让小范迫不及待分享的声音。
　　一阵有节奏的旋律，胖大叔和小范一边听一边点着脑袋。
　　然后一道充满气势的声音插入音乐中，
　　【注意！who the king？嗯？毋庸置疑。木头评论者的脑子躺满蛀虫尸体……】
　　胖大叔做了个惊讶的嘴型，但很快收敛回去，伸出手来跟着说唱一起比划着。
　　曲毕，胖大叔一边沉思一边问：“是哪个说唱歌手？没个声音没听到过呀。”
　　小范说：“还有还有，您再听听英文的。”
　　“还有英文的？”胖大叔十分感兴趣了。
　　小范摆弄几下电脑，然后录音室房间里充满了另一首律动的旋律。
　　小范和胖大叔都静静等待着。
　　【Man，it feels like these walls are closin'in，this roof is cavin'in（墙壁向我包围屋顶也在坍塌空间是如此拥挤）……】
　　听完胖大叔也摇摇头，他是真想不出来有这种等级的歌手有哪些他不认识的。
　　“哪里冒出来的？”胖大叔只能这么问。
　　小范看着胖大叔，笑着说：“韩觉啊。”
　　胖大叔满头问号。他才不知道韩觉是谁呢。
　　小范思考了一阵，说：“WIN4的那个韩觉。”
　　胖大叔恍然大悟之下是满脸的不可能，那质疑的眼神都透过墨镜了，而小范则很肯定地点了点头。
　　录音室里一阵安静，胖大叔在消化这个事实，而小范在回味韩觉的说唱。
　　胖大叔突然开口说：“他要参加什么节目？《有嘻哈》？”
　　小范回过神来，点点头，然后点开刚才胖大叔拜托他修改的曲子。
　　胖大叔听到后，笑了起来，说：“那你们两个岂不是到时候就是对手了？”
　　小范听到后，手捂着脸，又重重叹了一口气。
　　小范一想到他会跟韩觉同台竞技，除了叹气就只剩下祈祷了吧。
　　……
　　韩觉得到了【专业人士】的指点之后，就心满意足地走上返程的路。但是前门那些小女孩们还在门口堵着，韩觉对她们实在是心有余悸。尽管刚才躲开了围堵，但是好多小手向他抓来，也幸亏没有把衣服抓破。
　　韩觉以为自己这个明星被认出来了呢，于是愤懑连过气明星都不放过，小女孩们实在太饥不择食了。
　　他对于他的颜值还是没有概念，毕竟他前世近三十年的人生告诉他，他就是个长相平庸的普通人，让他带着高颜值生活，他是体会不到也适应不了的。
　　所以此刻的韩觉依旧对麻烦的起因不自知。
　　好在这样子的地方，都是有后门的。
　　韩觉在保安的带路下，偷偷摸摸通过后面走了出去。这里偷偷摸摸的只有韩觉，保安是正大光明的。
　　韩觉绕到街边，看着那些小女孩们顶着烈日都不肯离去，就干脆来了一段：
　　“yo，追星小姑娘的爹妈实在太可怜，子女拿着血汗钱给陌生人乱花钱……”
　　提升自己，何处不修炼！
　　韩觉就一边走一边对着街上奇奇怪怪的各种大小东西，事情，开始freestyle。
　　想到有意思的句子，就写下来。
　　在旁人看来，画面就是一个帅小伙子，神神叨叨的。
　　但韩觉是真的深陷其中，前世自己亲手埋葬了喜爱的爱好，现在能重新拾起，并且于茫然中得到了“指点”，接下来要做的，无非就是朝一个方向全力奔跑就是了。
　　创作是艰难的，但韩觉习惯了这种痛苦，这种熟悉的味道，让韩觉整个人都十分开心了，乐在其中。
　　时间就这么单调地过去，现在没有行程，所有的行程就建立在打开突破的基础上，而这个突破，在《有嘻哈》身上，所以韩觉这两天就一直按照小范的方法，在练freestyle。反正没有朋友，有时候累了就独自出门，戴着只有伴奏的耳机，坐着公交车瞎溜达，把看到的东西当灵感进行创作，晚上就开始补充关于这个世界的一些常识。
　　其中有一次逛街的时候，在一个桥边上看到一群黑人在聚集着玩说唱，韩觉凑过去看热闹。
　　前世韩觉胆子肯定没那么大，凑一群黑人里。现在他可不慌。
　　黑人也很欢迎韩觉的凑热闹。
　　一个手机连着一个小型的音响，黑人就围城一个圈子，用传麦克风的方式，说唱接力。
　　有时候是华夏语，有时候是英语。
　　韩觉看一群黑人说着华夏语，这画面无论看多少次他都想乐。
　　韩觉对于这种玩耍没有躲避，他加入了人群，等到一个瓶子充当的“麦克风”传到了他手里，韩觉也不怯场地开始即兴说唱。
　　他唱完之后大家反应都很正面，跟他握手碰拳的，韩觉很受鼓舞，觉得在“菜鸟互啄”的场子里完全不落下风，看来小范给的方法果然有用。
　　韩觉自己回家录音听，以上辈子自己的说唱水平进行了比较，果然是进步惊人，于是练习地更加卖力，一天到晚都是在听说唱的东西了。
　　韩觉沉迷在他的小世界里不问外事，但是，很多人都在关注着韩觉。
　　这些人等待了很久，几乎每一天都是折磨，终于，等到了释放自己好奇心的时候。
　　《吐槽大秀》最新一期今天终于要开播了。
　　人们有的早早打开电视等待，有的在电脑上准备观看直播，然后看网友的评价，自己也参与评论。
　　有的是场上嘉宾的粉丝，有的是《吐槽大秀》的忠诚粉丝，也有单纯对韩觉感兴趣或等着看他笑话的人。
　　在一堆制作精良的广告之后，
　　周六晚，8点，打着【史上最恶毒一期】的《吐槽大秀》，在万众期待之下，越来越接近！


第16章：这绝对不是韩觉！（上）
　　周六，晚上7点，一家影视叫作【小池影视】的小工作室内。
　　因为上班的时间比较晚，所以当到了晚上七点的时候，工作室依旧灯火通明，无论积极或悠闲，大家都对工作寄予野望，想在这个城市扎根。
　　除了一个人。
　　“小夏，你猜我喜欢吃什么？”小池坐着带有滚轮的办公椅，滑到了一位正专注盯着电脑的年轻女生旁边。此刻的小池举着一台手持摄影机，正对着自己。
　　然而小夏对于小池的问题充耳不闻，并不理睬。
　　小池急了，更靠近了小夏一点，又问一遍：“小夏小夏，你猜我喜欢吃什么？”
　　小夏终于理睬了小池，只是她依旧视线对着电脑，张张嘴说：“不知道。”
　　小池扭了扭身子，说：“你猜嘛，猜嘛，你猜猜看。”同时一脸被抑制住的兴奋，并酝酿着接下来的话。
　　“你喜欢吃屎。”小夏语出惊人，面色却十分淡定，说得就像真的一样。
　　而小池没有半点生气，直视着镜头摇了摇脑袋，用鼻音否定了小夏的话，然后才说：
　　“我喜欢痴痴地望着你。”
　　然后小池一脸深情的看着小夏。
　　小夏推了推鼻梁上的黑框眼镜，什么反应都没有，视线从头到尾都没从电脑屏幕上挪开过。
　　沉默，沉默是今夜的厨房。
　　小池转过头对着镜头叹了一口气，默默地用脚点着地，滑走。
　　“这个《吐槽大秀》怎么还不开始啊，时间怎么这么慢啊。”小夏皱着眉头，烦躁地点击着鼠标。
　　上班时间在追综艺，不愧是大佬。小池努力把身体缩得很小，希望不要被身后的大佬抓住泄愤。
　　小池觉得被挑选者的状态很重要，不然就是抛媚眼给瞎子看了。
　　于是小池点着小碎步，挪到了一个正躺在椅背上玩手机的姑娘旁边。
　　“倩倩，我给你变个魔术好不好？”小池对着摄影机的镜头，一脸自信地说。
　　倩倩抬起头，看到了正对着自己和小池的摄像机，羞涩地把手机举起来遮到了脸上，眼睛却通过摄像机360度可翻转的显示屏，看自己的容妆有没有问题，理了理额头前面的刘海，左右转动着脸，看看哪边更上镜。
　　完全不知道小池刚才问了什么。
　　小池等了半天也听不到回答，闭上眼睛重新酝酿了一下感情，又一脸自信的样子把问题问了一遍。
　　“好啊。”倩倩确定自己容妆赏心悦目无误后，不介意配合一下小池。
　　小池邪魅一笑，把左手塞到口袋里，拿出来之后像握着什么的样子。
　　小池说：“你把手伸出来。”
　　倩倩伸出了离小池远一点的那只左手。
　　“不对，你换一只。”小池想象了一下等会儿的情形，发现不行，于是要求倩倩换只手。
　　倩倩带着一种深度怀疑的目光看着小池，换成了右手摊开。
　　小池略兴奋地说：“看好啦！”然后把手缓缓向倩倩的右手放上去。
　　小池和倩倩紧盯着显示屏中自己的那只手。
　　令小池感到不对劲的是，无论自己的拳头放下去多少，拳头下方倩倩的手也跟着下去多少，让小池始终怎么都碰不到。
　　这不符合教科书！这种情况教科书没写！
　　倩倩那大眼睛中闪烁着好奇的光芒，补刀说：“你变呀，你怎么不变了？”
　　小池猛地张开握住的手，想强行把套路完成。
　　而倩倩的手更快，提前收了回去。
　　小池转过头看着倩倩，倩倩用疑惑的眼神看着小池，小池又面无表情地把目光看向镜头，倩倩依旧疑惑地看着小池。
　　“呵呵。”小池强笑了一下，然后慢慢地，上身不动，腿不动，只动脚地把自己从倩倩身边挪开。倩倩在从镜头里出去的前一刻，依旧在看着小池，那大眼睛会说话似的，带着深深的疑惑问小池这是在干什么，是不是脑子瓦塔了。
　　小池滑到空地之后，猛地迈开两条腿，拼命地往自己的办公桌前滑去。
　　“不！！难道颜值高真的可以为所欲为吗！！长相普通的人连搞笑都这么困难吗？！”
　　小池咬牙切齿，面目狰狞，打算在即将发布的视频前面，后面，每一帧上！都用红色的字打上【此为特例！颜值不高者千万不要斗胆模仿！】的警示语。
　　正当小池面带愤怒地敲着键盘，狠狠地点着每一次鼠标的时候，前方工作室某处传来倩倩的声音：“哇，夏姐，你在等着看韩傻叫的东西？”
　　然后是小夏的声音：“韩傻叫是什么鬼？”
　　倩倩说：“韩觉啊。”
　　【觉】有两个读音，正常人念别人的名字，分别用两种读音念了之后，都会选择以第二声【觉得】的【觉】来称呼别人，而不是【睡觉】的【觉】。
　　而如果有人用【睡觉】【觉】来称呼人，可能是膈应人的。如果还搭配了一个【傻】字，那确定无疑是个黑子了。你听听，【傻觉（叫）】。
　　倩倩是韩觉的黑粉。小夏瞬间得出判断。
　　“哦，没什么，无聊看看，等会儿有《吐槽大秀》。”小夏不是韩觉的本命粉丝，犯不着为陌生人去冒着跟同事处不好关系的风险。
　　“《吐槽大秀》有什么好看的呀。”倩倩语气天真地说。
　　“随便看看。”小夏语气随和，却不打算过多解释。
　　“夏姐夏姐，我推荐你看《土味家族》，特别好看！我跟你说……”倩倩心地善良，十分乐于把好东西分享给朋友。
　　“呵呵，不用不用。”小夏抿了抿嘴。
　　“你看嘛~”倩倩热心依旧。
　　小池不能再观战了，要不然弄得这个工作室分崩离析解散了要，一个是大佬，一个是团宠吉祥物，都有一帮狗腿子。
　　“好了好了，都别看了都别看了，上班期间竟然在我面前讨论看什么综艺，我好歹也是工作室的老板，给我个面子好吧？都去工作了。”小池屁颠屁颠地跑到小夏办公桌的交战区。
　　然而小夏和倩倩都没有给小池一点面子，依旧在推荐与反推荐的战争之中。
　　笑语盈盈下是咬牙切齿的交谈，绵里藏针。
　　说到后面，小夏和倩倩都快要说出火气来了，工作室其他人的目光也被吸引了过来，只是谁也不敢吱一声，一个个想着真打起来了要先拍视频还是先劝架。
　　小池左看看右看看，轻声细语的，拼命当着一个屁点用都没有的和事佬。
　　正当大战一触即发，火药碰到火苗的时候，小池看到了小夏的电脑屏幕。
　　“慢着！”小池丹田发气，怒吼了一声。
　　小夏和倩倩皱着眉头，同时用一副【你是不是不怕死】的表情看向小池。
　　小池没有理会这两个人的眼神，拧着眉头，穿过两个人的中间，径直来到了小夏办公桌前，俯身看着屏幕，然后把暂停的视频点击了继续播放。
　　【下面有请第五位四小天王——韩觉！】一个衣着华丽的青年说道。然后镜头切给了一个男子，男子缓缓站了起来，竟然还是慢镜头！不过这也更方便小池的观察。
　　小池一脸惊疑不定，把脸凑得更近了。
　　【你们猜怎么着，我不打算按稿子念了。】
　　小池一脸的难以置信。
　　【我一个一个吐槽，首先，那两位小伙子……】
　　小池猛得往后一弹，直立身子，两只手捂着嘴。好像他就是韩觉说的两位小伙子中的一位似的。
　　“干嘛？你又不是小伙子，怎么这么反应？”小夏就问。
　　小池却捂着嘴继续看着视频，一双眼睛都快掉出来了，脸色涨得通红。明明工作室开着凉爽的空调，但他还是觉得浑身燥热。
　　“池哥，你是韩傻叫的粉丝？”倩倩好奇地问，一边猜测对方是粉丝，还偏偏用着黑子的称呼，十分天真无邪了。
　　然而小池却依旧没有管他们。
　　小夏以为视频中有什么她漏看的或没注意到的细节，于是也凑近了屏幕去看。倩倩是第一次看这个预告片，也看得很认真。
　　工作室的其他人以为这边发现了什么惊天动地的大事情，纷纷丢下手中的活跑过来，围在了小池周围，一起看着小夏电脑上播放的视频。
　　视频很快就结束，出现了今天的日期，就在今晚8点播出。
　　大家啥也没看出来，有的根本就没认出韩觉，只觉得韩觉有点眼熟，有点帅。
　　于是纷纷看向小池，并且不动声色地把小池围起来。
　　视频放完了，你的表演也该结束了吧？是不是该解释一下了？
　　小池立马转身往人群中挤去。大家一个不注意就被他挤了出去，虽然不知道小池在做什么，但是看到有人在跑，于是就追了上去。
　　最后，呼啦啦一堆人跟着小池跑到了小池的办公室。
　　也亏小池是工作室的老板，办公桌的位置是独立设置的，周围比较空。
　　一堆人就这么把小池围在中间，一些心急的已经站在小池的后面锁住了小池的脖子，打算质问小池刚才透过了视频的表面看到了什么本质。
　　小池没有大声求饶，而是死命往前探出手臂，点开了正在制作的视频。
　　那个锁住小池脖子的小伙子看到小池死命挣扎着去点了鼠标，于是视线也跟着看向了视频的内容，愣了几秒钟。
　　“嘶~~！！！”这个小伙子松开了锁住小池的双手，整个人微微后仰，视线却紧盯着屏幕，一脸地见到了大恐怖。
　　这幅鬼样子引起了其他同事的好奇，于是也顺着视线看向了小池的电脑屏幕，然后，
　　“嘶~！”
　　“嘶~~！！”
　　“哇~！”
　　“卧槽！”
　　或此起彼伏，或异口同声的，一个个虎躯一震，一脸难以置信自己中了大奖的样子，夸张地往后仰着身子。
　　这好歹可是明星诶，哪怕再过气，也还是今晚就要登上《吐槽大秀》的明星诶。一个明星，出现在咱们这不入流网红工作室的视频里，还是零片酬！这是什么运气！这个视频甚至可以冠以【重新出道】首秀的招牌了。
　　撞大彩了撞大彩了，涨薪水有望了，魔都买房有望了，找女朋友有望了。
　　拥抱的拥抱，击掌的击掌，嚎叫的嚎叫。
　　小夏比较沉稳，挥了挥手让大家一起来看视频。
　　大家抑制住兴奋，具体能不能让他们走向人生巅峰，就要看视频的质量了。
　　大家迅速安静下来，专心地看着视频中，一身藏青色长袖，卡其色短裤的时尚魅力男。
　　有的女工作人员光看到韩觉的脸和身材，就已经发出了堵在嗓子眼里的尖叫，急促，但饱含深情。
　　但是女工作人员也捂着嘴很快安静下来，跟大家一起看韩觉走向一个正在玩手机的气质女孩。


第17章：这绝对不是韩觉！（下）
　　画面中韩觉正深情地对着身边戴酒红色贝雷帽的姑娘说：“痴痴地望着你。”
　　贝雷帽姑娘无力地笑，视频里氛围轻松，视频外工作室里也笑声四起，令人莞尔。
　　之后还有连续撩妹，众人一边直呼受不了，一边看得津津有味。
　　小夏狠狠地拍了拍小池的肩膀，完了还捏了捏，表示对老板运气的肯定。
　　“这就是韩觉？”有同事好奇地问道。
　　“这绝对不是韩觉！”作为业余韩黑，当年好歹也是参与过【全民黑韩】潮流的人，如今面对提问，必须跳出来，坚决扑灭韩觉的任何一个闪亮点。
　　“不是韩觉？”同事有的拿出手机进行比对，“这就是韩觉啊。”
　　“不是不是不是，这绝对不是韩觉！”倩倩喊道。
　　“好好好，不是不是，先继续看，继续看。”同事们安抚团宠。
　　而下一秒视频中的韩觉就说【我原来姓韩，看到你之后，我就幸福了。】
　　十分打脸。倩倩就假装听不到，其他人也好心的当做没有听到。众人能骗的了倩倩，却骗不了自己的身体。
　　然后一大帮子人就这么看着视频中的韩觉，随着韩觉不停地发骚，众人纷纷扭曲着肢体，扼住自己脖子，或者一个劲搓手臂。同时惊呼此人太不要脸了，此视频肯定要火。
　　然后看到韩觉用变魔术的方法成功牵到了奶茶摊服务员姑娘的小手，小池身后的男性工作人员一个个眯着眼睛，嘴里喊着【禽兽】【人渣】的话，而脑袋里却琢磨着记下来，想着之后去对谁用用看。
　　而倩倩还挣扎着劝告大家，“这不是韩觉。”
　　而众女正双手捧心，一脸花痴，哪有心思给团宠顺毛。
　　倩倩看着这幅情景徒增无奈，只能把手轻轻放在了小池的另一个空着的肩膀上，劲道逐渐加重。
　　瞧你干的好事！
　　最后，到了视频的尾声。看到韩觉伸出手去帮服务员姑娘的头发捋到耳朵后面，而服务员姑娘呆呆地看着韩觉的时候，男性工作人员都炸开了，一个个顺头发，搓脸的，无法直视视频中的画面的样子，捶胸顿足的有，松开衣领喘口气的也有。
　　而以小夏为代表的一帮女性工作人员捂着嘴，但尖叫声还是从手指缝里漏了出来。
　　倩倩的反应相对好多了，并没有太失态，就更用力地掐小池的肩膀而已。如果那亮如明灯的双眼遮一遮会更有说服力。倩倩其实也很想把体内的能量爆发出来，只是作为韩黑，不能低头。
　　等到结束了，以小夏为代表的姑娘们要求再看一遍。男性工作人员也重新围了上来，一部分里面嘴里念念叨叨的，还有一些拿着手机，像是准备记点什么的样子。
　　倩倩已经放弃了带节奏，只能祥林嫂一般不断念叨“这不是韩觉。”只是这话她自己都不相信。倩倩眼神偷偷摸摸地，准备混在人群中跟着再看一遍。
　　只是当小夏看到了小池文字编辑框里的【此为特例！颜值不高者千万不要斗胆模仿！】后，表示虽然颜值很重要，但是这么有趣的男人，也很讨女孩子喜欢的。
　　倩倩听到了，也不得不点头表示同意。
　　小池看着小夏和倩倩这么会玩，当刚才发生过的事不存在是吧？嘴里的那句【屁咧！】强忍着才没有喷出去。
　　工作室一霸和团宠啊，得罪不起得罪不起，只能随便她们说去吧。
　　其余女生在旁边点点头，一脸的赞同。
　　最后男工作人员们也觉得不能唯颜值至上论，他们坚决不能向命运屈服，不然全世界姑娘都让给高颜值的人去好了！于是一部分人按住小池，一部分人把那句话给删掉了。
　　于是视频又放了一遍，视频开始前倩倩最后尽了韩黑的职责一下，说这真的真的不是韩觉，奉劝大家不要被骗了。
　　于是一个同事把手机递过来，上面是韩觉的微特，显示着商业街中心和附近的一些照片。
　　倩倩彻底没了话。放下心中的包袱跟大家一起看视频了。
　　视频又放了一遍，但众人被恶心到想打人的程度依旧没有丝毫降低。只是这次倩倩的尖叫程度一点都不弱于小夏了。
　　当大家欢腾过后，大家的心思回归到视频外。
　　他们就在小池的办公桌后面站着开起了会，商量起了对策。
　　最后决定在《吐槽大秀》开始前的这段时间，到直播等待区和韩觉微特以及《吐槽大秀》官方微特下面精准投放广告。
　　于是小池等人确定了视频再无纰漏之后，在【小池池池】的微特号上点击了上传。
　　这时候倩倩就是真的韩黑也得帮韩觉宣传了，更何况她觉得她道心不稳了，只能怪韩觉太帅，犯规。在众人看不见的角落，倩倩偷偷关注了韩觉的微特。警惕看四周，没人发现，开开心心接着工作。
　　拨出一批人在《吐槽大秀》官方微特和韩觉微特下面投放【小池池池】的视频连接。；另一些人去了网络电视频道的直播间假装水友，一副找到了意外之喜的样子号召大家快去看视频。
　　流量很快上涨，评论区里开始出现大量的用户评论。
　　【哈哈哈哈，好逗啊！这个韩觉是明星吗？为什么这么眼生？】
　　【只有我一个人觉得这是演出来的吗？】
　　【哈哈话说这种人不会被打死吗？】
　　【这绝对不是韩觉！韩觉怎么可能这样！】
　　……
　　一传十十传百，【小池池池】的这条【看过气明星——韩觉！街头强行尴尬撩妹——尬撩！】马上就成为了首页热门微特。大家看到后也惊讶于韩觉竟然变成了这个样子，此等手段，傻归傻，但并不傻到令人扼腕，令人唏嘘，视频还是蛮好笑的。然后网友笑完或者恶心完之后，感觉不能一个人承担欢乐与难受，就纷纷@亲朋好友，充当自来水给视频作宣传。
　　全微特知道韩觉和记得韩觉的人并不多，五年的时间足够大家忘记掉娱乐圈的失败者了。只有偶尔需要笑话，或者标注蠢的下限的时候，韩觉才会被当做茶余饭后的谈资，拎出来说一说。
　　等到《吐槽大秀》开始之后，给视频贡献播放量的都是纯路人或是隐约对韩觉这个名字感到熟悉的人了。
　　【小池影视】工作室内。
　　大家纷纷松了一口气，现在播放量到了一个瓶颈，接下来就是等待《吐槽大秀》结束之后的发酵，让小池的视频播放量再次更上一层楼。
　　前提条件是韩觉能够在《吐槽大秀》中有亮眼的表现。
　　不知是不是刚才看了韩觉异于常人的骚，现在大家竟然隐隐觉得韩觉不会让他们失望。也还好他们当中并没有真的存在韩觉的粉丝，不然连韩觉的粉丝都不敢放宽心，这些路人哪来的胆量觉得韩觉不会让他们失望？
　　一看时间已经到了8点02分，《吐槽大秀》已经开始了，大家干脆就下楼买了零食，大家聚在一起，用工作室的投影仪放《吐槽大秀》，一起边吃边看。
　　只是大家很快就顾不上吃了。大家虽然心里知道韩觉的表现决定他们这一次工作室的上升，应该站在韩觉这边的，但是看到韩觉被吐槽，大家依旧笑得没心没肺的，十分欢乐。
　　等到最后韩觉的开场，大家都停下了吃，都怕嘴巴里咀嚼声打扰到他们听韩觉的吐槽。
　　一身白色衬衫的韩觉上台之后，沉默不说话，沉默的时间不算短，导演没有剪掉。韩觉脸上的表情并没有人们想象中的恼羞成怒，或者搞砸现场的不顾一切。而是微垂着头，抿着嘴巴，沉思。
　　这简直是从一开始就让人们对韩觉的刻板印象来了个大反转。
　　人们看着韩觉精致的脸庞，明目善睐的眼睛中闪烁着深邃，才恍然发觉，他们今天看到的韩觉，注定不再跟以前一样了。各个机位给足了现场观众，嘉宾，主嘉宾，甚至一些工作人员的当时反应。
　　愕然，不明所以，惊慌失措，焦急。
　　之后韩觉抬起来了，眼神揶揄，嘴角微挑，丝毫没有闯了大祸的自觉。
　　【你们猜怎么着，我不打算按稿子念了，先让你们看看这稿子上的东西。】全场都关注着韩觉的一举一动，生怕他下一秒就猛地冲上去给了哪个嘉宾一拳。
　　【噢！老伙计们，让我们看看这帮优秀的编辑们在我可怜的手卡上都写了些什么……】充满做作的翻译腔，通过屏幕传到了千家万户。在这个世界真的很少有华夏人去听英文翻译成华夏语的影视作品。
　　毕竟全世界的影视指标在华夏，美国人玩的电影，华夏人根本不在乎看好嘛？
　　于是，这魔性的腔调娱乐化的效果十分之足，人们觉得十分有趣，并且短时间内脑海中是忘不掉了。
　　现场凝重的气氛破冰了，现在的观众也跟当时现场的观众一样，都不知道韩觉这是不是按照剧本来的。
　　然后就是韩觉的表演时刻。
　　通过屏幕观看的观众们，这才知道，预告里出现的所谓韩觉吐槽一个，一个嘉宾就脸黑的画面，不是假的。大家第一次听到不同于以往《吐槽大秀》风格的尖酸刻薄的吐槽，都兴奋地站了起来，至少小池工作室里的众人都站起来看节目了。
　　尽管不是在现场，但是工作室的众人听到辛辣的吐槽，还是会禁不住跟现场的观众一样，发出【噢！】的惊叹声，进而嗷嗷大叫，等待下一个刻薄的吐槽。
　　舞台上的韩觉神态自若，只用微妙的表情，就能恰到好处地把吐槽的效果给放大。
　　跟观众的互动完全就像是身经百战的老司机，观众的欢呼，语气的停顿，发笑的时机，都像是经过彩排一样，把现场的氛围一次次地往上推。
　　特别是现场那位黑人嘉宾站起来大喊要约架，又说不在这里打架是因为黄种人太多。
　　韩觉眼神严肃地接话：【这位朋友现身说法解释了什么叫“欺软怕硬”，大家记一下，这是知识点，知识点要考的。】
　　工作室的众人听到都被韩觉假装老师划重点的样子逗笑了。
　　屏幕前更多的人已经开始佩服韩觉了，如果这一切都是真的。不知不觉他们眼中的韩觉，是那么的充满魅力。
　　最后韩觉说完嘉宾，感觉没说过瘾似的，开始说台下表情不爽的嘉宾的粉丝了。
　　这是《吐槽大秀》史上真真切切的第一次，之前所有都是有稿子的，顶多接个无关痛痒的茬，但是韩觉就以台下观众为对象，开始说段子。
　　只是这个说不是期待中的吐槽，而是讲了一个笑话段子，让那些板着脸的粉丝忍俊不禁。有些在电脑前准备好开战的粉丝，都措手不及了，温柔的不像韩觉。
　　【别当笑话警察。】韩觉一脸微笑地看着那几个观众。
　　【愚蠢的粉丝讨厌我的表演，而聪明的粉丝，聪明的粉丝不会看我的表演，他们要防止被我气死。】
　　韩觉笑容灿烂，十分调皮，像个恶作剧得逞的小孩儿。
　　韩觉说出【我其实理解粉丝来骂我……】的时候，嘴角依旧挂着笑，只是观众都难免回忆起之前对他在网络上的绞杀，那场持久的全网狂欢。难以想象眼前这个男人经历了什么，又是怎么想的，最终时隔几年后，再次出现在屏幕中，温润如玉简直像另一个人。
　　当然，也永远不会有人知道韩觉真正经历了什么，在他身上发生了什么。
　　【有一次我爸爸妈妈发现我抽烟之后，把我叫过去，让我一次性把一包烟都抽完。一整包，一次性抽完，然后给我上了重要的一课……】
　　当人们以为韩觉要把他几年来悟出的人生道理蕴藏在励志小故事里的时候，韩觉补充【对品牌要忠诚】。让人忍俊不禁，又觉得这话意味深长。
　　最后所有人看完后，尽管有了答案，但还是忍不住质疑刚才那个真的是韩觉吗？真的是难以接受。
　　不知道他们难以接受的是一个人的逆袭，还是难以接受曾经自己的恶毒。
　　最后恬淡的主嘉宾林芩出场，大家也都回味在韩觉的吐槽里，观众有的都不等节目正式结束，就拿手机发微特了。
　　可怜的林芩。
　　网上顿时涌现起了一种惊叹声——【这绝对不是韩觉！】
　　一些不明所以的网友不知道发生了什么，于是被推荐去看韩觉的吐槽。看完后又对韩觉的黑历史产生了好奇，最后跟大家一起惊叹，都扑街扑成这样了，还能爬起来，不可能！这绝对不是韩觉！
　　越来越多的人被唤起了记忆深处的对韩觉这么名字的印象，然后越来越多的人加入了围观。
　　而人们搜索韩觉的资料的时候，竟然还发现了韩觉最近的视频！
　　【撩妹】？这是什么？
　　小池工作室的一众人带着亢奋的状态，打了鸡血似的工作着。大家饱含激情，忙碌着抓住眼前这个巨大的机会。
　　韩觉的微特粉丝量，短短4小时，就上涨了10万人数，不打折扣，活生生的十万噢，并还在持续不断的上升。
　　粉丝开始解读韩觉第一条微特，又称赞韩觉第二条微特照片拍得好看。
　　当然也有一些韩觉的黑粉来攻击韩觉，但这一次，韩觉不用独自一个人面对整个汹涌的恶意了，韩觉的粉丝开始维护起他来，在评论区引发了一场场骂战。
　　掀起今晚波澜的主人公，韩觉，床头放着一本书，已经睡下，对于荡起波澜多少，丝毫不知。


第18章：《吐槽吐槽大秀》——他是天才！
　　“我也不是想让你们认为我讨厌出名。”韩觉幽幽地说，说完后便扭头远眺作沉思状。
　　而坐在韩觉对面的黑人和白人，他们一边皱着眉头，紧盯着韩觉，一边用手指着一个手机，像是在等待一个解释。
　　那个快被好几根手指头戳成刺猬的手机，透过黑的白的手指头屏幕上依旧可以看到韩觉的身影。
　　韩觉穿着白色衬衫，一脸的不怀好意清晰可见，背后是【吐槽大秀】四个大字。
　　韩觉看到了，面色很无奈的样子，心里想的却是【果然360度无死角的颜值吗，随时暂停都不怕崩成表情包的】。
　　“老韩，没想到你藏得这么深。”一个黑人青年还是难以置信的表情，摇摇头感叹道。
　　韩觉摊开了手，很美式地耸了耸肩膀，说：“只是这真的不值一提，脱口秀说得怎么样，我压根就没在乎过好吧。”
　　“没想到你说唱这么厉害，脱口秀也不赖啊。”一个白人小孩儿大约初中生的模样，正兴奋地挥舞着拳头。
　　大家纷纷点头。
　　“还好吧。”韩觉并没有很高兴的样子。
　　可能是因为才刚认识这些小伙伴的时候，他们在才听到韩觉说唱没几下，就像表现得十分“虚伪”！他们当着韩觉的面，把韩觉的说唱给“吹”成——【如果去参加《有嘻哈》，绝对冠军！】，所以韩觉早就已经不打算相信这帮被华夏礼仪“荼毒”不轻的国际友人了。过分客套就是捧杀了喂！
　　清醒的韩觉可是知道的，在专业的说唱面前，他的说唱有多么的“不值一提”的！
　　韩觉摆了摆手，让面前这些人快停下脑残般的夸赞，他不是那么好糊弄的。
　　经过这么多天跟小伙伴在一起玩说唱，彼此都熟悉了很多。
　　成天一帮子人今天到某个地下场子去看比赛，明天去找一帮同好切磋说唱。韩觉混进队伍的时间不长，但他们都能感觉到韩觉对他们的尊重，并不像其他华夏人一样看不起他们，不跟他们一起玩。尽管这些人还告诉过韩觉，说韩觉的说唱厉害也是接纳他的原因之一，但关于一点韩觉是根本不信的。
　　这些黑人白人小伙伴的祖辈到华夏打拼，努力在华夏扎了根，生下了一个个肤色不同但土生土长的华籍美裔。这些五官立体的美裔说着地道的华夏语，不时蹦出一点方言或流行语，韩觉至今觉得新奇。
　　这些天下来，韩觉跟着这些美裔小伙伴四处玩耍，看到他们几乎只跟美裔玩，都没怎么看到华夏人。韩觉混在人堆里十分扎眼，但他为了练好说唱，强行使自己变得不突兀，反正也不怕他们一言不合掏出枪来突突掉自己，心态十分放松了，该怎么玩就跟着怎么玩呗。
　　赞美强大的华夏。
　　如今大家闲聚一起，调侃韩觉算是一个小小的插曲而已。大家并没有因为知道韩觉是个上电视表演过脱口秀的艺人就对待韩觉与往常有什么不同。
　　该锁喉依旧锁喉，该掏裆依旧掏裆，该腆着脸让韩觉教指导说唱还腆着脸。
　　也亏得韩觉的块头并没有太小，打打闹闹的没有一幅像小朋友被蹂躏的画面。
　　“等下去哪里？”韩觉躺在草坪上，一手撑着脑袋，看着他们。
　　一个青年恶狠狠地说：“等下去干翻青春路那边的傻逼们！那个大飞昨天真是太跳了！唱得是什么玩意！”
　　“是啊！那个傻波一跳得不行！”
　　“干死他们！”
　　“让老韩教他什么是说唱！”
　　众人慷慨激昂不已。
　　这个时候韩觉看着就像笑，大家问了好几次韩觉为什么笑，韩觉就是不说，大家也没办法，只觉得韩觉没有一起说对方的坏话，实在是太不合群了，就知道傻笑，简直脑子有问题。
　　韩觉总不能说看着他们手舞足蹈，说得却是国骂，无论看多少遍都想笑。
　　大家很快就拖上韩觉，把韩觉推到最前面，一伙人除了韩觉其余人都斗志昂扬地踏上了征途。
　　在韩觉眼里就是，一群菜鸡正嗷嗷叫着去找另一群菜鸡的麻烦了，而自己这个靠肤色和身份搏出位的菜鸡头，被当成了招牌！至于他们说要让韩觉用说唱虐哭对方，只被韩觉当是恭维他这个华夏人招牌了。
　　韩觉从早晨到现在，也就刚才看到小伙伴拿出手机来之后，才看了一眼有关自己脱口秀的动态，但那确实仅仅是一眼，一眼过后，又马上把脱口秀抛到了脑后。
　　什么脱口秀都是歪门邪道，说唱才是我人生的光芒，我星途的灯塔，我的华夏币！
　　韩觉昨天晚上因为忘记了自己的吐槽，于是看完了自己到底吐槽了些什么之后，就关掉了电视，上床看书，困了睡觉。早上起来继续按计划（按店铺顺序）攻略美食街。从头到尾，一直都没有拿出手机看自己的动态。
　　韩觉不在乎他引起多少波澜。因为之前就想好，若是走喜剧演员的路子，等到赚到大钱就太慢了，干脆就放弃掉那边，专注于这边更高效取得关注和人气的说唱比赛了，然后抓紧一切时机提升自己的说唱水平才是王道。
　　【等下要不要试试看lay back？】韩觉一边领着黑白菜鸡走着，一边脑袋里思考。
　　……
　　今天的微特，不，甚至可以说是从昨晚开始，一些关注脱口秀的人在刷微特的时候，或多或少地看到了一个出现频率很高的名字——韩觉。
　　有些看过昨晚《吐槽大秀》的脱口秀爱好者，兴奋地刷着评论着韩觉的表演。一些没看过的，看到大家莫名其妙地亢奋，于是就问，问完了就好奇这个叫韩觉的家伙到底啥表现，搞得像看到了劲爆带颜色的东西。于是好奇就去找来视频看，看完之后，竟然也加入了兴奋的队伍，充当自来水推荐给身边的同好，让更多人一起兴奋。
　　尽管这些人数比起整个微特来说，根本不值一提。但是从今天起，韩觉这个名字对一些人来说，不再算是陌生的名字了。
　　对于喜欢脱口秀的网友们来说，韩觉这个人几乎是横空出世的。
　　网上没有韩觉以前任何一场脱口秀视频，或者粉丝拍摄，甚至消息都没有一条。韩觉这个人在跟《吐槽大秀》出场之前，几乎跟脱口秀没有任何挂钩。
　　关于韩觉的风格，有的人一见钟情，有的人却十分反感。
　　前世，华夏脱口秀演员对一个人语出刻薄，那必然是基于不尊重对方的态度上的，是做好了结下梁子的准备。而韩觉所学习的西方风格就是——我虽然对你说话尖酸刻薄，但我还是尊重你的。说完段子骂完脏话揭完短之后，并不会下台就变成仇人。
　　到了这一世，华夏的脱口秀依旧比较注重巧妙，含蓄，点到即止的玩笑，像笑着拿针刺你一下，这跟华夏文化的熏陶有关。而这一世西方的脱口秀圈子以【在华夏闻名，证明自己】为目标地发展，就像长歪了的树一般，以迎合华夏观众的口味说脱口秀，自然就不复前世那般以口无遮拦和直来直往著称。
　　所以韩觉就是以一个野蛮人的姿态，用极富有攻击性的风格吸引了大量的目光，引发了脱口秀圈子的热议。
　　在《吐槽大秀》昨晚播放完毕之后，华夏著名的以毒舌著称的脱口秀节目主持人——梁岳，就这么点评韩觉的表现：【不看段子结构的精妙与否、角度的新奇与否，节奏的拿捏与否，只拿【尺度】（脏话）去评价段子是非常低级的标准。这里固然有冒犯性，但幽默存在的意义，就是用来消解这种冒犯性的。当一个有冒犯性的段子里藏着幽默，我想我们观众并不介意冒着风险表现出欣赏的姿态。】
　　【……（中间省略200字）】
　　【最后，如果有一天我不再被评为全华夏最恶毒的脱口秀演员，唯一可能是韩觉又一次滚出娱乐圈失败了的时候。】
　　另外一些脱口秀演员也纷纷表态，惊叹韩觉带给他们的惊喜。除了少数演员是接受不了这种白刀子进红刀子出的表演风格，大部分喜剧演员即便不打心眼里喜欢，但也会为脱口秀里出现一种新的风格而高兴。
　　【朋友们，这年头连韩觉都在私底下暗戳戳地努力，憋出一个大招想咸鱼翻身，你们还有什么理由不去看书？】一位喜剧演员发布微特。
　　其他喜剧演员也发微特调侃韩觉，调侃韩觉的表演，或借韩觉调侃网友。
　　不愧是喜剧演员，马上韩觉的表现就激发出他们灵感，成为了今日最热门的梗。
　　在《吐槽大秀》片尾的嘉宾采访环节，固定嘉宾兼幕后编剧【王赫】，就打了广告让观众去《吐槽吐槽大秀》看他们对韩觉的评价。
　　观众们看到这些编剧们，即便节目结束了，在采访的时候依旧难耐兴奋之色，于是观众们也好奇这个韩觉的表现到底有多好，专业人士眼里，对韩觉是什么评价。
　　于是有相当一群人在昨天看完了《吐槽大秀》就去看《吐槽吐槽大秀》，但是没有更新，人家制作组好歹要等话题发酵一下的嘛，可观众等不及了，纷纷催更。
　　结果今天早上接近中午，万众瞩目的《吐槽吐槽大秀》姗姗来迟。
　　“我们先隆重采访一下韩觉的责任编剧。”点开视频直接开始，开头就是一个在《吐槽大秀》里上过场的嘉宾王赫，正拿着手持收音器，指着一位三十左右的男子。
　　镜头打过去，男子苦涩地把头低下。
　　整个小房间内大概8个人，呈左右两列，面对镜头。
　　韩觉的责任编剧阿森，是位拥有着十足脱口秀俱乐部表演经验的名气演员，平时卖票不说瞬间售罄，但一直很有市场，然而，今天被陨石级的锅砸下，千万级别的观众都以为他写段子写得“很差”！韩觉读不下去！阿森觉得自己接下来的前途如果不是一片开阔就是一片黑暗。
　　阿森后面的年轻编剧看到阿森愁眉苦脸的，十分闹腾，祭出了韩觉的翻译腔：【噢！我敢打赌，这些段子就像我隔壁的苏珊婶婶养的金鱼一样温柔……】
　　虽然只背了个七八分的大概，但也足够使现场欢乐了。
　　大家笑着拍打着阿森的肩膀，安慰着，嘲笑着。
　　这大概就是脱口秀演员的日常：嘲笑别人，被别人嘲笑，自嘲。
　　视频放到这里，画面中出阿森的头顶上出现了下着雨的特效乌云。
　　镜头外的导演看现场久久安静不下来，只能出来控场，提及了大家都关心的话题：
　　【你们觉得韩觉的表现怎么样？】
　　当导演问完这个问题，镜头里的编剧们反应不一，但表达的都差不多。
　　有的抿着嘴，默默竖起一个大拇指。赞！
　　有的一拍大腿，嘴里狠狠地“啧”了一声，像闷了一口烈酒，不吐不快。
　　还有的不做任何其余反应，就往后一躺，躺到椅背上，脸上却是高山仰止的复杂神情。
　　一时间现场只有动作，没有语言。
　　最后还是一个老资历编剧，人称【脱口秀小教授】的男人，努力管理着表情，正对着镜头说：“其实吐槽明星特别不好写，一周改四次稿是经常的事情，最后读稿会，每个编剧要提交一到四篇稿子。明星选中稿子之后，还要和编剧排练，字斟句酌地修改剧本和排练剧本，十分煎熬，一熬就熬到深夜，很容易吃胖！”
　　身边一群人深有体会，其中最胖的那个编剧苦着脸，点点头。
　　“而韩觉！我在这里可以向屏幕前的所有观众发誓，韩觉的稿子真的不是我们写得，也不是我们节目组安排的！如果我说的是假话，我就退出喜剧界！”
　　众人纷纷发誓，一脸严肃，其中一个补充说：
　　“以我们的判断来看，真的都是现场发挥的，很多梗都是其他嘉宾自己说出来的内容，被韩觉抓住只言片语，就开始编段子，这种能力真的是太强了。我们华夏曾经也有过脱口秀大拿，出场前把稿子扔到垃圾桶里，场上完全自由发挥，但据我所知，那个大拿的节目已经黄了。”
　　脱口秀小教授的科普还在继续：“看到韩觉的表演，我才知道有天赋的人是什么样的。另外，据说我们团队里也混进了一个天才，但是我前几天看到那个天才偷偷摸摸去上表演课，被我发现后，他在我心目中天才的形象顿时倒塌。如今我心目中新的天才是韩觉。”
　　说到【偷偷摸摸去上表演课】的时候，大家不约而同地往看一个年轻的编剧，他正躲在最胖编剧的身后，努力把自己缩得很小。
　　脱口秀小教授给韩觉认证了【天才】的称号的时候，其他编剧也都点头，鼓掌进行追加认证。
　　“还有那些对嘉宾的现挂。”有人提醒众人道。
　　“是啊，还有那些临场反应，真的是，唉~”除了叹服还能表示什么呢？
　　“最后跟粉丝说的两个段子，也能看出来他平时是有积累的。所以奇怪网上竟然从来没有流传关于韩觉的脱口秀表演，十分不理解。如果是自己一个人玩，玩成这样，大概这就是天才吧。”
　　在座的每个编剧都是脱口秀俱乐部里打磨好几年，打磨出来的，他们最能明白舞台经验的重要性，所以就更能体会到，韩觉的天才之所在了。
　　“我们脱口秀演员往往经过了几年线下磨练的，表演中0.1秒的停顿提前、单个字音的强弱升降，都是奥秘。但是，韩觉就真的是，特别自然，恰到好处，一切都恰到好处，不是他找到诀窍，而是诀窍找上他，他的一举一动天生就带着诀窍。”一个编剧面带不甘心的样子。
　　众人也很无奈啊，他们是在脱口秀这条路上斩落了大批竞争者的人，不可谓没有天赋，上一个脱口秀公认的天才还在这里把身子缩得很小呢。
　　但在艺术这条路上，有的人天生举手投足间把别人几年的路走完了，稍稍努力，就走到了别人一辈子都走不到的地方。
　　然后采访继续，只是韩觉这个话题已经算结束了，跳过了，毕竟其他嘉宾也是要点评的。
　　只是看到这里，无论接触脱口秀多久的观众，心里都明白了一件事——【韩觉】是【天才】。
　　有人难以接受，有人就回想了一下，之后不得不接受。
　　更多的人是第一次接触韩觉，这个充满话题和谈资的舆论焦点人物。这么一个拥有戏剧人生的人，曾经为全民驱逐，如今携着滔天的天赋，一次首秀就砸了脱口秀圈子一个地震。对路人来说，这种情况旁观起来其实挺带感的，只要不对韩觉有偏见，就有一种像看电视剧里的人一样，先是被碾到尘埃里，之后镜头跳出一行字——【三年后】，然后下一秒就是，之前的loser经过一番不为人知的机遇后，闪亮登场，把给他带来耻辱的地方搅了个天翻地覆。故事精彩部分的高潮，也就随之而来了。
　　此时，一些中立的网友，就有这种感觉。
　　他们感觉韩觉的动作，并不会就这么停在这里。


第19章：所谓撩妹达人
　　【韩觉真的是一个脱口秀天才！圈粉了圈粉了！】
　　【我在看的时候整个人兴奋得都把衣服脱了。】
　　【果断关注韩觉了！】
　　【只有我一个人觉得他好没礼貌的吗？】
　　……
　　关于韩觉表演的口碑正在不断发酵，争议也不断扩大。
　　关溢看着网上的好评和热议，十分满意。
　　当初自己也觉得韩觉的表演不错，但没想到会这么不错，算是给了关溢一个意外之喜了。
　　关溢不是观音，更不是佛。当时心念一动冒出抓住韩觉的念头，也不是说要发善心渡化韩觉，而是觉得认为韩觉身上还有东西藏着，放过就太可惜了。如果能控制韩觉，那这会是他的一个大机会，将给自己娱乐圈经纪人生涯打开美好的开局。
　　【连韩觉都被掌控，都能起死回生爬起来，这个经纪人是真的厉害。】大概圈子里会这么夸他吧。
　　当时冒着被韩觉拉进了阴沟，惹浑身泥巴越滚越多的风险，绕开了公司的决策，偷偷跟韩觉保持联系，更是给韩觉找关系拉资源，可以说是赌得相当大了。
　　如今看着韩觉在网上引发的话题，关溢那颗飘着的心，稍稍稳了下来，也更坚定了自己的决定。
　　只是，关溢越看这些好评，越觉得之前对韩觉的妥协太意气用事了。
　　俩人在那天达成了共识，要真正合作。随后韩觉表现出了诚意，表示对经纪人安排的行程会好好配合。相应的，当韩觉说要去试试说唱比赛之后，关溢担心拒绝了这次，韩觉会在接下来的安排中非暴力不合作，于是只能妥协。
　　现在明明在喜剧界打开了突破口，却不能在这方面巩固市场，只能眼看着机会溜走。
　　【自己还是太年轻，手段不够硬。】关溢心想。
　　关溢之前在给韩觉找好说唱老师之后，当天晚上问过韩觉顺利与否，韩觉在电话中很兴奋，表示老师给予了自己重要指导，自己会好好学习的。
　　过了两天，又给韩觉打了电话，韩觉接起电话的时候，背景音很嘈杂，闹哄哄的。韩觉说是在一个酒吧，看说唱比赛，关溢就随他去了，大概没到被《有嘻哈》刷下来的那天，韩觉是不会收心了，要是真能比出个成绩，那也不错。
　　自负如关溢，认为自己的妥协是种错误，但告诫自己在吸取了这个错误的教训之后，现在的他需要在错误里寻找弥补的机会。所以当下决定打给韩觉的说唱老师，关注一下韩觉的学习情况，看看去《有嘻哈》挺过前两轮是否尚有机会。
　　拿出手机，拨号。
　　对方接通，因为有共同的好友，所以氛围还算友好。双方一阵客气的问候过后，关溢问：“对了，韩觉现在学说唱学得怎么样了？”
　　然后话筒中许久没有再传来回复，关溢以为通话挂断了，手机离远了一看，还在通话中。难道是信号不好？
　　不等关溢把问题说第二遍，电话中的小范终于开口。
　　小范的语气一改之前的礼貌，冷淡地说：“这个我不知道，他只第一天的时候来过。”
　　关溢皱起了眉头，心里想着：【只去了一天？韩觉这家伙都没说过。】
　　“那他说唱的水平怎么样？”关溢拧着眉头，语气却十分轻柔地问。
　　“他的水平啊？呵，我反正是教不了的。”小范光棍地说。其实自从那天被韩觉“羞辱”之后，小范就更加认真的磨炼自己的技术了。
　　这句话听在关溢的耳朵里，自动在脑子里翻译成【韩觉水平太烂了，烂到没法教的程度】。
　　关溢听了之后，嘴巴狠狠一撇，握着拳头心想：【果然现在让他玩说唱就是在浪费时间！那个混蛋家伙，这种事都不提前告诉我。】
　　如果韩觉提前告诉关溢，关溢就能更早了喜剧和搞笑综艺方面帮韩觉使劲，现在在《吐槽大秀》结束之后就可以顺着热度巩固人气，开辟新的喜剧风格，建立出新的人设。
　　所以在关溢看来，韩觉这是在浪费时间不说，还导致他们错过了一次机会。而那个明显是白费力气的说唱，可以趁早歇歇了。还比赛？比什么比，拿什么比？
　　关溢忍耐着立马打电话质问给韩觉的冲动，客气地跟小范告辞，挂了电话。
　　关溢拿着手机，想打给韩觉，停留在拨号页面停留了很久，皱着眉想了很久，最终关溢还是没打过去。
　　事已至此，关溢想，恐怕韩觉不参加完比赛是不会配合自己了，强行中止他，恐怕会让韩觉一直处于【我那时候本来还有机会的，只是都怪你，不让我参加比赛，让我的实力没展现出来，不然我肯定能在《有嘻哈》上巴拉巴拉……】的幻觉中，然后对于之后的安排，韩觉就能以此为借口，不配合关溢。
　　关溢觉得，反正错过的事情已经无法挽回，干脆让韩觉看清自己的实力，让现实打击他一下，然后在接下来的安排中好好听自己的话。
　　关溢打定主意，在韩觉参加完《有嘻哈》现场海选之后，让他参加《喜剧之王》。
　　关溢想到这里，又坐回了位置上，开始准备自己的工作，帮韩觉筛选真人秀。
　　当初说好一个比赛靠作品吸引关注，进而用真人秀圈粉。
　　比赛已经决定好了，选择真人秀同样很重要，尤其是让明星展现私底下生活样子的真人秀，因为这个样子的人设比较容易让观众相信。
　　关溢找了一堆有卖点，有独特收视群体，避开了韩觉短板的，非顶级制作的真人秀，有：
　　《我们离婚吧》，讲的是一男一女，两位嘉宾扮演一对感情不和的夫妻，在提出离婚前开始于一些夫妻共有财产进行争夺。节目组会在某些时候加入妻子怀孕，和丈夫有了外室等设置，双方要保护己方不利证据，获取不利于对方的证据，最后，节目组找来法庭进行裁判。
　　《金馆长的丛林法则》，讲的是一位主持人，带着一帮嘉宾去某些人烟稀少的地方进行野外生存。
　　《我们结婚了》，由一男一女两位嘉宾，两位嘉宾饰演一对新婚夫妻，节目组引导剧情走向，两位嘉宾只要负责细节，节目组给予了相当的自由度了。
　　《花样的青春》，拍摄一帮嘉宾去国外旅游时遇到的所有事情，节目组完全不干涉，只跟拍。
　　等等等等……开始筛选，然后联系对方节目组，给对方准备好相关资料和介绍以供参考。
　　在做这些的时候，关溢还要关注公司里的练习生，特别是暂定准备出道的新组合成员们。
　　尽管跟韩觉约定的好好的，但谁知道韩觉到底会不会真的在关键时刻掉链子，失控。
　　所以关溢也得给自己留条后路的。
　　远方的韩觉，正挥洒着汗水，在人群的围绕中，面朝着三个白人和一个黑人，拿着一个麦克风对着他们喷吐倾斜着词汇，有中文有英文，韩觉的脸上张扬肆意。
　　麦克风通过线，连着一台音响，另一台小型音响则放着伴奏旋律。
　　一个简陋的演出环境加上简陋的演出设备，但是周围人们并不在意，他们正举着手打着拍子听着韩觉的词汇风暴，不时大声起哄。
　　韩觉并不知道他的经纪人为他准备了些什么，也不知道不久之后，会有什么在等待着他。
　　更不知道，在远方浙省的一个电视台的其中一个会议室里，正有一群人在商讨着足以决定韩觉未来星途走向的决定。
　　“我觉得我们应该请他来。《吐槽大秀》之后人们对他很好奇。”一个戴着黑色细框眼镜的女人，握着一只笔，在一张纸上把韩觉的名字圈了出来，重重地点了点韩觉的头像。
　　“但是有风险。”首座上一个中年男人身材微微发福，此刻他拿着一支烟，任由烟把会议室弄得乌烟瘴气烟雾缭绕的样子，沉思着，挣扎着说。
　　“风险大，但是回报率也不小！大家都想知道韩觉这几年到底干了些什么。”黑框眼镜女人对面的一个女人说道。
　　“嘶，让我想想让我想想。”首座上的男人狠狠吸了一口烟。
　　“如果让韩觉来，给他什么设定呢？”一个男人发出疑问，“浪子回头的成熟型男？”
　　“撩妹达人啊。”一个年轻女孩举起了手，弱弱地说。
　　“什么撩妹？什么意思？”大家疑惑。
　　年轻女孩是刚加入编剧组的小透明，骤然在会议上成为焦点，此刻涨红了脸。手忙脚乱地拿出手机，打开一个视频之后，把手机递给了边上的人，边上的人接过后一边好奇地盯着，一边又递给另一边上的人。
　　如此手机传到了首座上的中年男子手中。
　　众人坐在下座，只有靠近中年男子的两个资历较大的工作人员，挪着椅子斜着身子，凑过去一起看手机上的内容。
　　其他人也好奇，但是不敢造次跑去围观，好在手机是外放的，他们也听得到，就听着手机里的对话。
　　虽然画面没有，除了一些肢体动作上的撩妹，其余的光是听着效果也差不多。因为他们已经一个个对听到的内容作出了反应。这个反应就是【不知作何反应】。
　　这个中年男人看着视频，惊讶于这个视频中的形象和看到《吐槽大秀》里韩觉的形象截然不同，然后看着也被逗笑，觉得这个视频内容还算有趣，这给他对韩觉的看法有了一定程度上的改变，考虑韩觉的可能性多加重了一分。【厚脸皮】对做节目来说还是挺重要的，这关系到上节目的时候能不能放开，放开和不放开完全是两种效果。
　　原本以为这个视频就这样了，直到中年男人看到了视频的末尾。
　　韩觉在慢动作中把服务员姑娘的头发捋到了耳后，然后手指沿着女孩头颈间的曲线往下滑，姑娘的脸渐渐的羞红，娇嫩的像一朵花儿。
　　中年男人心里顿时像被什么给击中了。
　　【这个视频里，前面只是玩闹，说骚话。但是，只有这最后一个没有声音的动作，才是真正的撩在了人家姑娘的心上啊。】中年男人感叹着，如此评价所谓的撩妹达人。


第20章：就决定他上吧
　　此时正值周日正午，会议室内开着空调，坐在里面的人丝毫感觉不到一窗之隔的炎热。浙省杭城的电视台，哪怕是这种小会议室，那硬件设施也是没得黑的。
　　但这间小小的会议室内，烟雾缭绕的像是电视里大妖出没前的样子，明晃晃在告诉人不宜久留。
　　【此地不宜久留。】小透明这么想着。
　　在这间小会议室里所有人类当中，恐怕只有小透明最难以忍受烟味了，其他人男的跟着一起吞云吐雾，女的则习以为常不以为意。
　　小透明是魔都大学传播院系编导专业刚毕业的大学生，在电视台实习结束之后被分配到这个综艺节目组内。
　　小透明才来没几天，原本想着，到这地方就安心待着，毕竟刚入职哪里有的挑，就努力干活呗。没想到昨天刚下定决定好好干，今天就遇上了这么个足以使节目一蹶不振的事儿。
　　这个节目的流量担当出车祸了，节目没法录了，这个月下个月都不能录了。
　　据说导演听到流量担当出车祸这事之后，当场把手边的杯子给摔了。还好是一次性纸杯，小透明收拾起来也不麻烦。
　　于是，明明是适合睡懒觉的中午，小透明就被导演一个电话给喊到了电视台，赶到会议室一言不发安静待着。导演组和编剧组的两拨人也都在陆续赶来，来了就找位置坐下。大家轻声地和导演打招呼，然后安静坐下，干坐着，看着导演抽着闷烟，也不敢问为什么。
　　等人齐了，导演就告知了召集大家的原因。
　　大家气绝。
　　这个节目本来就孤注一掷要改版了，大家也摩拳擦掌地想要搞出点动静来。结果出了这事儿，士气一下子萎靡了下去。小透明觉得这种地方就算是想待也待不久了，再待着也只能浪费时间了，提早离开还能避免竞争过大呢。
　　那流量担当虽然没了，但节目还是要继续做的。
　　于是都来不及愁眉苦脸哀叹一会儿，就只能迅速把之前拟定的名单给找出来，重新开始商讨哪位嘉宾可以顶上去。没有人抱怨，毕竟不是事态严重的话，也不会休息日大中午的把大家给拉过来，所以抢救这个节目才更重要。
　　“你们看，胡一华怎么样？”
　　“不行，他才刚去土耳其拍节目呢。”
　　“诶！彭晟！彭晟的行程现在应该空了！”
　　“小姜，你去联系看看彭于晟经纪人！”
　　……
　　“导演！彭于晟的经纪人说已经接了别的节目了。”
　　“妈的！”
　　“下手这么快！”
　　……
　　“导演导演，我看那个李易南可以嘛。”
　　“不行，他一个新人，流量还不够。”
　　……
　　小透明看着热火朝天的场面，格外超然。她本来就是个新人，也没参与节目的改版设计，所以此刻也乐得清闲，毕竟她是要计划离开这里的。
　　于是小透明坐在椅子上东张西望，看同事前辈们争论来，辩论去，一些联系艺人的事情还轮不到她来干，小透明便事不关己高高挂起地划起水来。
　　看久了呢，就会有点无聊。小透明一无聊就想玩手机，想到手机就想刷微特，想到微特就想起了早上看到过的一个视频，一个关于撩妹的视频，小透明看了之后很快学以致用，用来调戏闺蜜十分得劲儿。
　　小透明还想起了视频里的韩觉，如果真的有大帅哥来这么撩她，她或许真的可以忍住不把拳头挥出去，真的被撩到也说不定呢。马上被韩觉圈成颜值粉的小透明，又搜到了韩觉的《吐槽大秀》，看了表演之后认为自己的被才华圈的粉，于是又忍不住搜索韩觉更多的资料，然后搜到了很多营销号把韩觉黑历史集合到一起的微特。看得津津有味，开始盲目地觉得韩觉以前的苦难是成就现在他的礼物，怪不得她从韩觉身上看到了浓郁到化不开的忧伤。
　　诶？慢着。
　　自己现在的这个综艺节目，似乎还蛮适合韩觉的？要不要跟大家说说看？
　　小透明眼珠子哧溜溜地转着，看着依旧焦头烂额的众人。
　　【反正我要申请走掉的，如果他们多骂我一句，那，那我就多提早走一天！】小透明很快决定下来。
　　“咳咳……”小透明用拳掩着嘴，咳嗽示意自己马上要开始发表讲话了，你们安静一点。
　　但是没有人理小透明。
　　小透明也不敢装了，她探身举手吸引来导演的目光，对着导演说：“导演，您知道韩觉吗？”
　　一些同事还在翻着资料，应对着信息和资料，交谈着。但是导演还是透过嘈杂听到了小透明的话。
　　“韩觉？我知道他。”导演坐在首座上点了点头。导演没有轻易地因为小透明是个新人就否定掉小透明的所有提议，而是仔细思索起来。这倒是出乎了小透明的意料，前一种认识韩觉，还是后一种导演的认真对待，都很让出乎她的意料。
　　当导演摆出这幅姿态，没有第一时间否决，而是很认真的在想的样子，众人也开始交头接耳，打听起让导演这样的人是哪个。
　　当众人听到是韩觉之后，有一部分人满脸惊讶的样子。因为这些人不知道韩觉是小透明的提议，于是这些人就把惊讶的脸四处展示，跟每一个人对视，试图让每一个人看到他们的惊讶。
　　小透明当然看到了，所以就很不爽，继续对导演说：“大家想想看，韩觉身材好，脸也长得好，很适合我们这个节目的。而且今天微特上他的话题都刷爆了呢。”事实是并没有刷爆，顶多是小范围内引起热议，但小透明不介意艺术性夸大一下。
　　“这个倒是，我朋友圈也有朋友刷韩觉的东西。”导演点了点头，算是提醒大家开始赶紧集中想一下使用韩觉的可能性。
　　然后一个编剧惊讶地呼出了声，当大家把目光看向他的时候，他就从一堆纸的最下面抽出一张资料表，看日期是今天早上的时候发来的推荐，来自韩觉的经纪人，这张纸还十分新鲜。
　　这不巧了吗？
　　导演缓了缓今天听到车祸消息后就一直阴沉着的表情。
　　那现在接下来该想的是，使用韩觉能得到多大的收益。
　　“我觉得我们应该请他来。《吐槽大秀》之后人们对他很好奇。”
　　“但是有风险。”
　　……
　　然后大家开始针对韩觉是否有资格成为流量担当展开讨论，最后说到类似于，韩觉能带来巨大的关注度，哪怕那些关注里恶意多于好奇的时候。
　　导演开始心动了。
　　随着导演脸色的变化和长时间的沉默，沉思。大家其实这时候对导演的想法有了个大概的猜测。
　　于是这时候有一个编剧组的人试探性地问，如果用了韩觉，该用什么人设。
　　小透明说：“撩妹达人啊。”
　　随后就是小透明成为关注焦点，乖乖主动献上了手机，将手机传到了导演手中。
　　导演今天刷朋友圈的时候，看到过不少有关提到韩觉的内容，但没有点开看过，隐约知道韩觉除了脱口秀，还有另一个视频。
　　导演现在看着手机上的内容，大概就是那另一个视频了。
　　不过他是真没想到韩觉还有这一手，光是这个视频里的状态和散发的魅力，就足矣击败大多数小鲜肉了。
　　导演甚至已经在脑子想象拍韩觉要怎么拍了。
　　然后看到了韩觉最后一个捋头发的动作。怎么说呢，或许是职业病，也或许是导演有了决断，导演现在脑袋里想的就是：如果他在拍摄这样的画面，那就会用更唯美的镜头，更合适的角度，把这个画面给收录进去。这个拿摄影机的人实在太业余，太浪费了。
　　导演看完了视频之后，开始最后仔细的比较：如果打算用韩觉，和不用韩觉，那么分别会遇到什么问题。
　　首先，流量问题解决了。
　　对于一个有抱负有野心的综艺导演来说，没有关注就等于什么也没有，哪怕节目做的再好也没用的。
　　所以，当失去了流量担当这一重要角色，失去了崛起路上重要的一环之后，眼看着时间越来越紧，必须找到一个能够代替的人员。
　　现在导演就像一个饥饿得不行的人，面前摆上来一个有百分之八十可能性带着毒药的蛋糕。
　　赌一赌总比饿死好。
　　韩觉，就是那个百分之八十可能性带毒的蛋糕。
　　那些关注是恶意的没错，确实有可能给节目带来大麻烦和负面影响，但是大不了之后把韩觉撤下去就好了。而在给节目带来麻烦之前，观众已经看到节目了，肯定能有一批人因为节目的精彩改版而留下来的。对于这一点，导演是真的很自信的。
　　而韩觉，通过刚才是视频，似乎也能期待一下在内容上给人带来意外之喜。
　　如今节目筹备地差不多了，开拍在即，再去跟那些明星小鲜肉背后的利益公司谈判扯皮，导演是真怕来不及了。这边准备好的放映时间，摄影组工作表，人员聘请，不可能等着导演把最佳人员千挑万选一遍的。
　　其次用韩觉还便宜，现在又稍稍有点话题，并且一副要展现不同于以往风貌的架势，只要用很便宜的新人价，就能签下来，而那原本给小鲜肉的钱，可以剩下一大堆，把节目制作得更精致更精彩，划算划算。
　　好了。
　　其他的人就不用看了，毕竟之前改版之初都看过的，排不到候选名单的前列，想来现在也是比不上韩觉的。
　　导演权衡完毕，掐灭已经燃到了滤嘴的香烟，向前俯身，环视着在座的所有人。
　　众人知道导演有了决断，也看向导演。
　　“就决定韩觉上吧。”导演说。
　　“小姜，你去跟韩觉的经纪人敲定一下韩觉的行程。”导演发配道。
　　“小雨，你这次不错，之后就负责跟我到韩觉那边的摄影组吧，你来跟他沟通。”导演指着小透明。
　　小透明意外了，【妈妈！我都打算跳槽了好嘛！不过为了韩觉，我还是等韩觉下车了再跳槽好了，不能错过近距离接触的机会！】小雨美滋滋地想着。
　　“好了！”导演在给所有人都安排了任务之后，总结道，“我们这一次改版可以说，不成功便成仁了，成不成，就看大家的努力结果了。”
　　众人严肃点头，小透明小雨也一脸郑重。
　　“那么，【我们恋爱吧】节目组的各位，这就开始努力吧！事不宜迟！兵贵神速！快快快！”导演动员道。
　　“噢！！”
　　众人斗志昂扬，回应声铿锵有力。


第21章：海选前一天
　　那是在十年前，当发小兼死党请求关溢当他的经纪人的时候，关溢不做多想就同意了。因为他跟他的发小阿翔在一起的时候，向来都是他拿主意的。而如今死党当体育明星，别外面的人骗了去那可不行。经纪人就该是最信任的人才可以担任，阿翔和关溢当初是这么认为的。
　　这十年来阿翔在赛场上渐渐有了些成绩，关溢也在经纪人职位上越发得心应手，慢慢开始帮阿翔接了些代言和比赛之外的行程，两个人的日子开始越过越好起来，关溢和阿翔的关系依旧紧密，任何龃龉都没有发生过，他们相信彼此是可以同患难也可以同富贵的伙伴。
　　关溢身为经纪人拿到的钱虽然不多，但胜在舒心。如果不出意外，关溢会一直当着阿翔的经纪人，陪着阿翔从体坛慢慢转型到娱乐圈，然后两个人一起退休。
　　但凡事最怕意外。关溢的女朋友得了重病，母亲又在外面欠了高利贷，而刚把钱花在购置不动产上的关溢，并没有太多的现金填补。这时候好在有阿翔顶上了大部分资金的缺口，还劝告关溢不要把房子贱卖，并介绍关溢去到现在的韩觉所在的公司，当经纪人。
　　关溢和阿翔已经知道经纪人不一定非要信任的人来当了。关溢需要钱，所以他没有拒绝。
　　韩觉所在的【金沙娱乐】财大气粗圈内闻名，关溢就从给体育明星当经纪人，变成了给艺人当经纪人，给韩觉当经纪人。
　　关溢从进到这个公司里的那天，就没打算掩饰自己的野望，他实在是不想再体会面对意外时束手无策的感觉了。
　　当公司安排关溢当韩觉经纪人的时候，他并不介意先按捺住自己，因为关于娱乐圈内的一些通识和潜规则，他都要重新学习一下。
　　关溢还想过，公司让关溢带韩觉，说不定就是让关溢渡过转型期，用来给关溢练手的。没什么价值的报废品，最后废物利用一下罢了。
　　然后，关溢就看到了韩觉的表演。当关溢在韩觉身上看到了一丝通往成功的捷径的时候，便果断开始下注。失败了损失不大，成功了就能缩短他两年的按部就班的努力。
　　果然，关溢越来越认为韩觉身上那丝闪烁着代表【成功捷径】的光，并不是他的错觉。
　　当关溢收到《我们恋爱吧》节目组的联系的时候，他正在公司的练习生部门。原以为是回绝的电话，但没想到是告知打算签下使用韩觉了。
　　他是没有想到韩觉是会被这个节目先挑中。当时的关溢帮韩觉挑选真人秀的原则，无非是想着中和一下韩觉在参加《喜剧之王》比赛时的【毒舌】【尖酸】【刻薄】形象，让两档节目能够给观众带来反差效果，加深印象，吸引粉丝。
　　但没想到这边这么快就有了决议。在询问了韩觉至少一周内能抽出一天时间拍摄节目之后，关溢就帮韩觉应下了这个节目。
　　关溢也并不打算告诉韩觉，至少不是在这个时候。
　　他递交节目出演意向的时候，是没有跟韩觉商量过。尽管韩觉之前满满地答应行程方面就全部交给关溢，但是关溢完全听信了的话，干脆也别在圈子里混了。韩觉可是出了名的不按规矩来的。所以他在等，等韩觉在《有嘻哈》海选失败之后，带着一副【你看吧，果然吧？以后老老实实听我的吧】的态度，去重新跟韩觉谈话，让韩觉真正乖乖地听他的安排。
　　关溢早就打听过了，韩觉差不多把钱都败光了，现在可还欠着银行的钱呢。韩觉可没得选了。
　　关溢思索完，难免开始怀念之前跟发小兼死党合作的时候了。阿翔完全信任关溢的决定，关溢也全心为阿翔规划，争取利益。一点不像现在这个样子，还要花精力在统一战线上面。
　　关溢在挂断电话前向节目组询问了一下合作的女嘉宾。这种消息公司之间是要知道的，所以节目组就告诉关溢了。这个女嘉宾关溢听说过，是一个最近火热的当红女新人。这么说起来，韩觉是蹭着对方的人气了，到时候肯定要招黑，不过这点脏水对韩觉来说恐怕不算什么了。关溢对这次节目还算满意。
　　最后节目组嘱托关溢，女嘉宾具体是谁还请不要告诉韩觉。解释说男女嘉宾第一次见面是一个很好的拍摄卖点，所以在双方不知情的情况下，反映真实才有意思。关溢答应了不告诉韩觉。
　　挂了电话，关溢就继续看着年轻的少女们淌着汗水在练习舞蹈，脸上毫无表情，思绪却在按照刚才获得的信息重新谋划之后的计划，然后查漏补缺。
　　公司的新组合成员已经暂时确定了个大概，接下来就要在几个月内进行磨练，培养默契，和淘汰不合格、表现不够好的人了。少女们知道此时边上这个面色冷漠不带感情的男人是在考察她们，能考察她们的就是能决定她们人生方向的人，因此少女们尽管十分疲惫，但还是一个个跳得十分卖力认真。
　　关溢注意到了少女们的活力，视线看过去，脸上依旧面无表情，内心却在感慨：要想拿捏住一个人，果然还是要拥有对方在意的东西才行。
　　另一边，同一个城市的某处。
　　韩觉依旧天高任鸟飞一般自由自在着，殊不知这是他经纪人给他的最后的自由时光了。
　　时间就这么过去，一晃眼就过去了六天。
　　韩觉在第二次去请教小范却被告知不用去了之后，韩觉就基本上靠打实战来磨练自己了。通过这些天的四处“砸场子”，他也知道他的说唱并没有他想象中那么差，这个发现让韩觉有自信了不少。跟别人玩的时候，也不会总觉得对方在害他，打算“捧杀”他了。不过他虽然不再警惕夸他的人，但是也不会全信那些夸他的话就是了。
　　现在的韩觉知道自己水平不差，但是至于有多好，那就不知道了。
　　自己前身的条件是特别好没错，气息足，嗓子好，对节拍敏感，简直硬件顶级。但说唱也并不全看这些的。
　　前世条件好，但没混出来的歌手不要太多，不然也就不会有【唱商】这类似于一款电子产品的“软件”的东西了。
　　所以现在的韩觉，就像是蒙着眼坐在一辆超跑上，四周不透风，匀速开着60码和开180码，他完全分辨不出来车速有多少。
　　明天就是参加海选的时候了，关溢在早上的时候就把明天海选相关的东西发给了他。
　　是的，关溢为了让韩觉早点被淘汰掉，就把韩觉安排在了第一天的海选现场。
　　韩觉和往常一样，在跟朋友们吃完了晚饭之后就回到了家里。在分开之前，其中有的鼓励韩觉去拿冠军，也有一些人说着明天海选现场再见。更有的说，到时候遇到青春路和友谊路的那群傻波一，一定要弄死他们。
　　韩觉一一接受，笑着挥了挥手道了别。
　　回到家快7点了，7点到9点之间，是补充本世界【影视资料】的时间，其实就是所谓的看电影环节。韩觉对照着这世界一个叫做【藤蔓】的影视网站，把上面评分靠前的TOP500电影，按照一天看一部的进度往下刷，电影十分精彩，韩觉十分享受。
　　但是今天，向来对待电影是认真的韩觉，发现以往一天当中最期待的环节，今天频频走神，看不进去了。
　　韩觉知道这是自己紧张了，在想明天的比赛。
　　【得失心还是太重了吗？】韩觉摇了摇头，关掉了电视。
　　韩觉并不介意承认自己对这件事十分上心，于是又把明天准备好的考核的内容拿在手上看一遍。现在手上这一版是众多版本当中的一个，韩觉挑选了很久才选中了它，然而此时韩觉看着这上面的内容，又在想另外一版会不会更好一点，另一种flow说不定效果更棒。
　　这样想下去要没完没了了，想到通宵都想不过来。
　　韩觉长长地呼出一口气，与其在选择上折磨自己，还不如让锻炼折磨自己比较好。
　　于是韩觉走到跑步机上开始跑起步来。听着饶舌歌曲跑了很久，久到除了休息之外不想再做别的事情了之后，才洗澡睡下。
　　这是韩觉来到这个世界后，第一次晚上睡前没有看书，但相比起冒着失眠然后明天现场状态不佳的风险，也就无所谓了。
　　【大不了明天补上。】韩觉这么想着，才安心地克制住自己的强迫症，说服使自己睡过去。
　　远方的小范还没睡，他也是明天参加海选的歌手，但他就显得更为放松，对自己的实力很有信心。
　　此刻小范正躺在沙发上，一边躺着看电视，一边举着一个手机打电话。
　　“你是第几天的？”小范调着频道，问电话里另一头的对方。
　　“我明天就是了，噢，不对，是今天。”对方回答。
　　小范把手机拿下来，看了看手机上面的时间，凌晨1点半。
　　“我也是今天的，”小范嘴角上翘着告诉对方，“你可别没选上啊，这样你就报不了仇了。”
　　对方是曾经跟小范一起参加高中生说唱比赛的对手，小范在那个比赛中拿了冠军，对方拿了亚军，之后对方就视小范为对手，试图在《华夏有嘻哈》里完成对小范的复仇。
　　“去你的，担心你自己吧。”对方不屑道。
　　小范无声地咧开嘴笑了笑，以示自己并不慌。
　　“对了，”小范突然想起了什么，说道，“我上上个礼拜发现了一个高手，以前是个当偶像的，现在不知道是什么，总之很厉害，之后会遇到。”
　　“切，高手多了去了好吗，我还听说木龙和H.T要参加咧，吓死。”对方并不在意小范口中的高手是谁。
　　小范也不以为意，脑袋里却在想着，韩觉跟木龙他们比起来，也不落下风的好吧。
　　“行了，就这样吧，该睡了，明天见了。”小范开始赶人了。
　　对方本就是来发个复仇通知，俩人又不是真的好朋友，于是干脆利落地结束了通话。
　　小范身为说唱歌手，尽管年龄不大，但是该有的傲气也早就有了。对于这一季的《有嘻哈》，小范觉得自己至少能走到前20，但是自从听了韩觉的说唱之后，就有一种紧迫感。
　　有多少扑街的艺人或力争上游的艺人们，有多少野心勃勃等着一鸣惊人的素人们，都瞄着这个比赛，力图拼尽全力站到最后。而自己凭什么觉得自己能轻轻松松就干倒百分之99的人，然后进到前20强呢？
　　于是小范放下之前拿到高中说唱冠军的傲气，开始跟准备参加第一个比赛一样，认认真真开始练习，虚心请教。他的老师看到小范不再目空一切，对此表示欣慰不已。
　　小范在睡前又练了三遍，设置好闹钟，跟无数明天准备搏出一个未来的说唱歌手一样，怀着忐忑的心情，进入了梦乡。


第22章：《华夏有嘻哈》海选（一）
　　魔都这座城市，无论什么季节都像在随着轻柔的爵士乐不断起伏。
　　生活在这座城市里的人，有正在埋头努力往一个方向全力奔跑的，也有慢悠悠这边看一下那边等一会儿悠然散步的人。
　　拈花百种与植木一颗、各有各的执着，各有各的热爱。
　　韩觉在这个世界的魔都住了这么些日子，是越来越喜欢这个城市了。
　　“这个城市实在是太棒啦。”韩觉一边摸着肚皮，一边从餐厅里走出来，看着满是生活气息的街道，不禁感慨道。
　　按照韩觉那从街头吃到街尾的计划，他每天都吃着卖点不同的各地美食，日子过得十分滋润。如果不是每天都有运动，他非得毁了他的身材不可。
　　虽然韩觉现在的钱并没有多少入账，钱是用一点少一点的。但来到这个世界之后，韩觉从不打算在吃上面亏待自己。如果连吃都不能挑好的吃，那来这个世界还有什么意义！
　　韩觉是个对吃很不马虎的人，甚至有一个非常固执的识人观点：对吃无感受的人他是无法信任的。
　　韩觉一如既往地运动之后吃完早饭，就一个人就坐出租车去了手机短信上的地址。
　　家里离场地有些距离，但今天奢侈了一把坐出租车的韩觉没有太多心思感受出租车的新鲜设计，而是闭眼调整状态。
　　随着明显感受到车速变慢了的时候，韩觉也就知道自己快到目的地了。透过窗外，已经可以看到越来越多的人来来往往，眼神中都带点什么，一脸难以隐藏的野望。
　　韩觉的心跳就开始快起来。
　　韩觉已经不记得有多少时间没有感受到这种心跳了，血液开始加速，或许是兴奋，或许是紧张，他不知道。
　　太陌生了，上一次大概是初中的时候作文比赛拿了奖，在全校师生面前发表感言的时候吧？
　　韩觉下了车的时候，第一步像踩在棉花里。地面没有问题，有问题的是韩觉。离开出租车里的空调环境，人的气息随着热气一起往韩觉涌来。
　　远远的就能看见体积巨大的立方体建筑物，周围还有着几个不那么大的建筑物。
　　立方形的摄影棚前面有一大片空旷的场地，干净的场地上面已经站着不少的人了。场面十分热闹，喧嚣，音乐声混杂这大呼小叫谈笑声。场面令人躁动不安，心跳加速，跃跃欲试。
　　尽管这只是说唱比赛的现场，大多数人顶多在头发上动些手脚，使自己显得很有个性。但韩觉还是看到了有些人穿得像是在参加漫展，有穿玩偶衣的，也有打扮二次元来的。韩觉看到了它们身边有工作人员拿着摄影机，还是很佩服这些大热天不惜如此的选手们的。
　　看到这些装扮，韩觉想得却是，这次比赛之后给自己买几本漫画来庆祝庆祝？
　　迈开脚步往里面走去，路边有些不像是选手，而像是粉丝的人蹲在入口的附近，看到认识的选手就上前请求签名和合照。被认出来的选手们大多显得意气风发，在一众没有人气的选手的羡慕注视下，公然炫耀自己的人气，平时难得给一张签名的他们，买一送一还主动询问要不要合影。
　　韩觉感谢今天的阳光并不是特别大，不然在广场上荫蔽的地方那么少，或许比赛没开始就要先淘汰掉几个选手了。
　　前世韩觉去过的人数超过200人的地方，除了学校，只要是不限制活动的地方，不出一小时，就一下子场地会变脏乱起来。这或许是人类的一种天赋了。
　　“这里真是干净啊。”韩觉感叹。
　　“因为他们不扔垃圾，他们把垃圾都做成了节目。”韩觉边上的一个人听到了韩觉的感叹，就接话道。
　　韩觉看了来人一眼，问：“你是来比赛的？”
　　对方带着一副黑框的眼镜，看起来显得格外有知识分子风范，笑笑说：“我是工作人员，拍节目的。”
　　韩觉也笑了一下，不介意对方的暗指。点点头，就离开原地往前走去了。
　　脚步缓过来了的韩觉往入口处信步走去，他的颜值在一群歪瓜裂枣的衬托下显得是那么突出。
　　当几个人往一个地方观看的时候，那么不出一会儿，所有人都会往那个方向看。
　　一个正在接受场外采访的选手，看到了韩觉之后，直愣愣地盯着韩觉。拍着这位选手的摄影师也扭头看了一下，然后就看到韩觉的颜值，一时间难免犹豫了一下：到底是拍谁比较好。
　　最后摄影师还是忍痛继续拍摄眼前的这位超有人气的熟面孔选手，但镜头里的这位男选手，还没回过神来，眼睛一直呆呆地看着韩觉。
　　“你认识他吗？”摄影师问。
　　“不认识，”选手羞涩地说，“他好帅，我都想整成他那个样子了。”选手摸了摸自己坑坑洼洼的脸。
　　“……”摄影师是专业的，他有点不忍心告诉这位眼里冒光的选手，就算是整容也整不成那样的，放弃吧。
　　当然，在面对高出自己好几个层次的【美】的面前，不是所有人都会叹服。
　　“切，偶像，花瓶。”一个选手横着嘴蔑笑着对身边的同伴说，还用手甩了甩。
　　“大热天穿长袖，傻波一吧？”另一个人说。
　　现场的粉丝就很单纯，心想着就算不认识，但是看到韩觉这么好看，说不定就算哪家的偶像呢，跟偶像艺人合照比跟不入流的说唱歌手合照更能炫耀。再退一步，就算是素人，合照也不亏好吗，经常拿出来看还能养眼。
　　韩觉感受到了视线的注视，以为自己的名头已经臭到烂大街了。赶紧上半身故作镇定的样子，下半身不动声色地迈大步子，往里面走去。
　　粉丝看到追不上，就小跑起来。
　　韩觉看到有人上来打算堵他，他就赶紧跑了起来。
　　粉丝一阵小跑都追不上人家的快走，当韩觉跑起来之后，粉丝没想到对面直接大长腿唰唰唰的几步，人就不见了。粉丝都傻眼了。
　　打算跟上韩觉的，除了一些博爱粉，还有候刚才看到过韩觉的摄影师。
　　摄影师结束了眼前的采访之后，就打算去拍一拍韩觉。他判断韩觉一定是偶像来的，这种颜值的偶像就算实力不行，但还是会在电视上把海选内容播放出来的，所以一些场外镜头势必会用到。
　　哪里想到，一转头人就不见了，摄影师瞪了那个一脸坑坑洼洼的选手的背影。摄影师只能让同事接替他的位置，他扛着摄影机就往广场的人群里钻，寻找着韩觉去了。
　　进了广场的韩觉摆脱视线之后，就很感兴趣地瞎逛起来。
　　这一世华夏的娱乐集中地为魔都和京城。这两个地方可以说是全世界娱乐风暴的中心，一举一动都影响着全世界的文娱产业。
　　现场的选手都来自全国各地，带着全国各地的方言，其中还有不少外国裔的华夏公民。选手们有的打扮十分彰显个性，有的就很低调。
　　韩觉就属于低调的那一挂，长袖黑色衬衫，深灰色的休闲裤，一双低帮黑白双色帆布鞋。颜色很素却无时无刻不在吸引别人的注意，韩觉哪怕出现在一个人的余光里面，也会不由自主的把注意力投注到韩觉的身上。
　　有些东西确实是说不清道不明的。
　　韩觉这种自带吸睛的属性，很容易就让摄影师重新抓住了他。但是摄影师没有张扬，就偷偷地拍韩觉。
　　于是韩觉在镜头里的表现就是——这边看看那边瞧瞧，脸上都是十分兴奋，一脸土包子的样子，特别不像是一个说唱歌手。
　　韩觉是真的觉得新鲜，这是他第一次现场感受音乐爱好者的聚会狂欢。
　　因为一群不知道什么时候开始选拔，于是广场上感觉无聊的人，就自发性的聚成一小堆一小堆的，开始battle（说唱里的单挑），切磋。
　　韩觉这边听听那边听听，一待就是很久，然后连摄影师都觉得韩觉实在太无聊了，光听音乐不评价不下场。
　　而且这个摄影师还发现韩觉不仅在圈子里没朋友，还不怎么认识人气选手。相当的有说反话，搏关注的嫌疑！
　　瞎逛的韩觉看到有选手A在镜头前接受采访，周围还有一台摄影机会问一些选手BCD，对那个被采访的选手A有什么想说的。一般被采访的选手都是像选手A一样有名气，有来头的，所以被问的背景龙套选手BCD们如果不讨厌选手A，就会捧一下对方，以示自己不敢与之争辉的崇拜之情。尽管之后如果成了敌人还是该怎么diss就怎么diss，但，作秀嘛，面子是互相给的。
　　而韩觉凑热闹也凑了过去，采访龙套BCD的摄像机就以为韩觉是认识选手A的，就对准韩觉，打算听韩觉说点好话。结果韩觉一脸茫然看着被采访的那位选手A，摇摇头说不认识。说完感觉自己这样不礼貌，然后就补充一句：“但看起来好像蛮厉害的。”
　　看起来好像蛮厉害的？
　　韩觉补充的这句话直接让摄影师想揍他。
　　【这个人看起来文文气气干干净净的，没想到还挺有心机，想说胡话搏出位？呵呵。】摄影师这么想着，【能不装波一嘛？】
　　摄影师不再跟韩觉搭茬，采访其他人去了。
　　而韩觉周围听到韩觉的话的，无不用一种看一个无知文盲的眼神看着韩觉。
　　韩觉不知道什么情况，想不出来，耸耸肩，就走掉了。
　　跟拍韩觉的摄影师，这么一圈跟下来，完全没人跟韩觉打招呼或者说话，已经可以肯定韩觉不是新出道的鲜肉，就是回炉的鲜肉。再拍就是浪费时间了，没价值，就撤了。
　　而前面不知道摄影师偷拍了很久自己的韩觉，最后看到了一个聚集着观众最多的一个大舞台。
　　舞台是举办方搭的唯一一个舞台。上面有主持人，有DJ，观众也很多。
　　韩觉听了一会儿之后发现，这个舞台上的选手，是目前为止所有听下来的选手里实力最强的一拨人。
　　而这些能站在这个舞台上的选手们的人气，也证明了他们的实力不俗。几乎每出场一个人，台下由选手充当的观众们就会欢呼起哄，喊出台上选手的名字。被喊了名字的选手，也会对下面的观众互动对话。
　　完完全全的明星选手，种子选手，优胜候选人的待遇嘛。
　　【高手也太多了吧。】韩觉越听越没有自信了，他也是有野心的好嘛，如今内心对期望已经一降再降了。
　　韩觉正打算离开这个能削弱他信心的是非之地时，他看到了一个熟人站到了台上。


第23章：《华夏有嘻哈》海选（二）
　　“噢！小范上来了。”主持人看着小范，一脸笑意地主持道。
　　台下的观众也鼓起了掌来，喊着小范的名字给他加油。
　　韩觉不打算走了，他也好奇小范老师的现场水平如何，是否能录音室版本一样，是否比一年前视频里有进步。
　　主持人在场上一阵煽风点火，让场上火药味浓重之后，就开始让小范和他的对手进行battle。
　　这个舞台上的battle是指，以一种即兴说唱的方式，攻击对方。其实就是Diss战。另外，又因为此时battle的两个人对彼此并没有太多了解，于是双方只能从长相，说唱水平，和抓对方词句里的漏洞或痛脚，来攻击对方。
　　场面就很血淋淋，充斥着许多在后期必定会被消音的词句。观众也听得很刺激。这大概就是说唱里最刺激，最有看头的环节了。
　　韩觉是第一次感受现场battle的氛围，融入地很好。也跟着其他观众一起一惊一乍，喔喔地起哄。
　　小范在场上连赢了两场，一时间很是开心。
　　韩觉认为自己听得差不多了，觉得小范老师不愧是他的说唱指导老师，年纪轻轻但实力还是够厉害的。
　　于是韩觉就打算撤离了。
　　小范正在台上说话，看到一个人正人群外挤出去，一下子就发现了那个显眼的人。
　　咦，这不是韩觉嘛。
　　小范眉毛挑了一下，然后刚才稍微面有得色的表情，一下子就收敛了起来。面对主持人关于最后认为自己能进入几强的询问，小范一些狠话也放不出来了。在这个时候看到韩觉这个讨人厌的家伙，就像吃了苍蝇一样。小范像是突然想到了什么，眼珠子转了转，干脆就把话筒一抛，还给了主持人，就从侧面下去小跑跟上了韩觉。
　　韩觉正打算到稍微阴凉一点的地方，躲一躲这靠近中午之后开始显热了的太阳的时候。
　　没想到他的小范老师突然窜出来，拍了他的肩膀一下。
　　韩觉转身看到来人。
　　“一个人来啊？”小范问。
　　韩觉之前虽然惊讶于小范竟然也来这里参加比赛了，但这时候就没有太多疑问，人家参加不参加关自己屁事。
　　但是，连小范老师这种水平的说唱歌手都要来“回炉”，那这里几千号人，真不知道有多少高手了。
　　韩觉在请教完小范的回去当天，就查过小范的资料。韩觉是听过作品之后，才对小范的指导深信不疑。
　　所以想到要面对几百个高手，此时的韩觉认为自己的目标，又可以下降一档了。
　　“是啊，这里的人都好厉害啊。”韩觉心有余悸地说。心里还悄悄地怪小范，为什么不再继续指导他了。
　　“噢？你看到高手了？哪几个你觉得厉害的。”小范好奇了。高手惜高手，能让韩觉有压力的，小范想看看是哪些不要脸的老家伙出来了，还是有了新崛起的陌生面孔。
　　“刚刚上台过的都很厉害啊。”韩觉老老实实地说。
　　小范听到后，看着韩觉的眼睛，不知道韩觉想表达些什么，还是在扰乱视听些什么。
　　不过小范想起了自己来找韩觉的目的，就不计较了。
　　小范挥挥手让韩觉跟他走。
　　韩觉敬小范的指导之情，所以没问干什么，就跟着小范走了。
　　然后，小范就把韩觉带到了舞台的侧面。小范站在台阶旁边，看着韩觉，用下巴点了点台阶，示意【上去】。
　　韩觉看着小范，不明所以。
　　“你上去来一段。”小范笑了一下，在韩觉看来这个笑像是大灰狼露出了獠牙。
　　韩觉这才知道被带来这里是要干嘛，连连摆手，说不了不了，自己水平不够，就不丢脸了。
　　小范到韩觉身后，把韩觉推了上去。
　　其实韩觉只要大腿一用力，小范就推不动了，但无奈小范好歹当了几分钟的老师也是老师啊！韩觉没法反抗，就被推了上去。
　　舞台下面的摄影机其实在小范在台阶下推着韩觉的时候就已经在拍他们了。
　　主持人看到熟人小范推了一个人上来，这个人帅帅的，可以拍，只是依稀觉得有点眼熟，以为是哪家公司的，就更同意了。
　　台下的观众们看到一个新面孔上来，也好奇地看着他。
　　韩觉已经感受到了来自800位【专业说唱歌手】带来的关注压力，整个人都不好了。之前在小酒吧里小打小闹的，觉得自己能镇定自若的表演了，结果今天这么一站，手都不知道该怎么摆了。
　　韩觉做着最后的挣扎，想往下走。
　　但这次不仅小范拦着，连主持人都一起拦住韩觉。
　　“有句老话说得好：来都来了。既然上来了，这位小哥就干脆来一段吧？”主持人是个略显油腻的中年人。
　　台下的观众看到韩觉这么怂，不可一世如他们说唱歌手，怎么可能不real（展现真实）一下，嘘上几声？
　　于是大家对着韩觉的嘘声越来越大。
　　韩觉面对这场面都不知道该怎么办了，但小范十分义气啊，他把话筒塞给了韩觉，并用狠狠的眼神示意韩觉赶紧还击。
　　韩觉拿着话筒，全然没有要唱的意思。
　　台上韩觉的对手看韩觉这幅鸟样，心里暗暗发笑。但心里还是有点同情韩觉，这么一怂，估计要乖乖回去当偶像了，说唱圈估计保留下他的黑历史洗不掉了，并且在diss战的battle里要咬着不放了。
　　【这个社会好心人不多了，但我就是一个。我今天给你免费上一课，那什么，挫折教育一下，有利于成长。】台上的对手心里这么想着，就打定了主意给韩觉这个菜鸟来弄个心理阴影。
　　后面的DJ看到韩觉拿住了麦克风，于是戴上耳机开始措出一段旋律。
　　韩觉就呆呆的看着手里的麦克风，然后看看观众，最后露出一个无奈的表情。头一点一点听着音乐跟着节拍，手放在下巴处，摆出沉思的样子。
　　台下的人看到韩觉久久不唱，还摆POSE，又有人发出了嘘声，还做出了鄙视的手势动作。其他人看热闹不嫌事大，也立马跟进。
　　就在嘘声越来越大时，心无旁骛的韩觉终于举起了手里的麦克风，开始唱了：
　　【当台上空空如旷野，台下泱泱成大河……】
　　结果韩觉才刚唱了一句，远处或竖立着的杆子、或假装成草坪里的岩石、或隐藏在树里的广播，发出了响亮的提示声，然后开始通知现场的选手们可以进场登记，领取号码牌了。
　　韩觉的歌声顿时被响亮的广播声盖住了。
　　身后DJ停下了打碟，主持人的工作到此为止了。韩觉叹了一口气，把麦克风还给了主持人。
　　“哈哈哈哈！”
　　台下的选手们哄笑着散开，但是大多数在走之前都好笑地看了韩觉一眼，有的还喊了几句，表达对韩觉的鄙视。
　　韩觉放下话筒，没回应，也不生气。
　　唯独从侧面上来的小范看到这样不温不火的韩觉，都惊呆了。
　　【这跟资料里显示的不符啊！】
　　显然小范也是在见面之后，也是认真查过韩觉资料的。被人骂了还不骂回去，这不会是高仿韩觉吧？
　　小范把韩觉上上下下看了一遍，然后问他怎么了，是不是哪里不舒服了。
　　韩觉说没事，该进场了。
　　小范也不在意刚才发生的韩觉被人嘘，在他看来，韩觉有这个淡定的资本，不需要跟蠢货证明自己。
　　于是小范干脆就跟韩觉一起走，两个人就一起汇合到人流里面，进到了大型的摄影棚里面去。
　　在一系列报名流程结束之后，韩觉拿到了号码牌，0172，等会儿贴在肚皮上傻傻的。小范是1368，两个人不是同一批。
　　听工作人员解说，是每200个人为一批次，进场考核，没有轮到的就在考核场地的座位席上和集中大厅里等待出场。
　　但是今天是海选的第一天，所以大家要先去参加节目的开场秀，参与录制。
　　于是乌泱泱一批人去到了摄影棚的录制现场。
　　现场有一个台子搭着，类似T台秀，看样子是有人要从舞台的后台，走到正中央。
　　一大群好几千人挤在一起，座位席上，二楼看台上，都站满了人。
　　像开演唱会一样，声音嘈杂嗡嗡响。
　　韩觉兴奋的环绕四周，发觉之前在外面没注意到，现在倒是看到说唱女歌手参加报名的也不少。一个个很有个性，气势不弱于男歌手。当然还有有丑人多作怪类型，也有清纯女偶像类型。
　　小范在韩觉的边上，偶尔跟一些人打招呼聊天。
　　韩觉其实很想问小范一些问题，比如问哪些人比较厉害，如果要挑竞争搭档，要避开谁。
　　可是一转念小范老师自己都是选手，这种情报主动问就太不识好歹了，会让对方为难的。
　　于是韩觉就默默地环顾，默默地发呆。感觉在这浪费时间的他十分想看书了。
　　好在，没等多久，现场的灯光就开始暗下来，一些华丽的灯光就开始闪烁起来。
　　群众开始兴奋。
　　T台边缘一阵火花四射，舞台屏幕上【华夏有嘻哈】五个字一个个跳出来，激昂的音乐开始响起。
　　气氛越来越火热。
　　大家欢呼，鼓掌，尖叫。
　　然后，没见到有人上台，但是听到一个声音通过了现场音响，伴随着令人热血的音乐，在选手们的四周响起：
　　“每一季都屠杀音乐榜单，引领嘻哈风潮，更新嘻哈版图的——《华夏有嘻哈》！”
　　“拥有史上报名人数最多，史上最强大制作人阵容的第八季！”
　　“欢迎大家的到来！”
　　欢呼！尖叫！
　　“下面介绍第一个制作人队伍……”
　　……
　　注：只出现了一句的那首歌是【小老虎】的《无人喝彩》，推荐。


第24章：《华夏有嘻哈》海选（三）
　　“下面介绍第一个制作人队伍……”主持人躲在人们看不见的地方，情绪高涨地介绍着。
　　韩觉听到即将见到第一个制作人队伍，就好奇地等着。
　　制作人队伍？
　　前世韩觉看的说唱比赛都是单独一个人当导师的，所以这里看到新赛制规则，特别好奇。
　　很快，舞台上面对着选手们的大屏幕，一下子切换了画面，一片火焰中，上面悬浮着的是两个带着帽子的青年的照片。
　　看到这两个青年，台下的所有人都欢呼尖叫起来，声音一度盖过了激昂的背景音乐。
　　边上的小范也握拳高举着双手，涨红着脸尖叫着。
　　【Fox2】和【汉堡】。
　　这是屏幕上两个年轻人的名字。
　　“这两个是我偶像！”小范兴奋地扯着韩觉的衣服，告诉韩觉。
　　韩觉根本不认识这两个人，所以就一脸敷衍，冷淡地点点头。心里暗暗想着追星的说唱歌手实在太不嘻哈！瞧瞧着上蹿下跳的样儿，啧啧啧。
　　殊不知拜小范所赐，韩觉的招黑素材又多了一点。
　　小范是个携带热度的说唱选手，所以镜头偶尔会关照这边，扫到小范，所以刚才很巧的，韩觉那一脸敷衍的表情也非韩觉主观意愿地被摄影机记录了下来。
　　“出道就是公认的说唱界天才，如今成为说唱怪物的——【Fox2】！”
　　“华夏金曲奖常客，驾驭多种类型音乐的天才说唱歌手——【汉堡】！”
　　边上的小范一蹦一蹦的，显得快要失去了理智。
　　韩觉听着那些【天才】的介绍，觉得这个天才，那个也天才，天才也太不值钱了。瞄了一眼边上的小范，说不定小范出门在外也被称为天才的呢。
　　两个分别戴着一黑一白鸭舌帽的青年，从舞台下方，随着升降台冒了出来。
　　现场的欢呼声更上一层楼。选手们真是无论男女年长年幼，都在欢呼。
　　两个青年环视一下周围，就信步往T台的中间走去，一路走一路淡定地挥舞手臂，台下的选手激动地回应着台上的两位青年。
　　两位青年尽管显得年轻，却气场十足，一举一动都十分老练。
　　韩觉大概有些明白为什么小范会把他们视为偶像了。没有一定天赋的人，是不会年纪轻轻就站在某个领域的顶峰的。
　　韩觉看着看着，就琢磨起其他的来。
　　【可能是戴着帽子的缘故，显得酷酷的。】韩觉摸了摸自己的头发，想着要不要也买顶帽子戴戴。
　　随着他们的移动，所到之处，T台边上就开始喷出火焰，把他们衬托的很有气势。
　　韩觉又开小差，脑袋里在想，还好场馆里冷气开得足，不然非得热死人。
　　他们走到了中间，就站着等着幕后主持人介绍下一个队伍了。
　　“下面介绍第二个制作人队伍……”
　　屏幕上出现的两个人帅气的很，可以看出来已经在三十以上，他们的帅气是通过屏幕都能感受到——时间把他们的帅气酿得更香醇。
　　【JCY】和【EDG】。
　　看到这两个人，大部分女生都这难以置信地捂住了嘴巴，然后尖叫声就透过手掌发了出来。
　　观众也鼓掌欢呼，但没有上一队那么场面令人疯狂，特别是男性说唱歌手们。
　　“音乐榜单的猎人，抒情说唱双料王者——【JCY】！”
　　“热歌制造机，音源强者——【EDG】！”
　　他们从舞台下方升上来之后，能听到场馆里女生的尖叫比男生的欢呼响亮很多。
　　两个人穿着时尚的很，戴着墨镜很有范儿。
　　韩觉想着，似乎墨镜也可以考虑买来戴戴看。
　　场内一些摄影师会随机拍摄选手表情，在一个摄像机前面，几个女选手对着镜头感慨：
　　“JCY太帅了。”
　　“我一定要选他们的队。”
　　“我就是为EDG来的！”
　　台上两人挥手走到T台终点，和前一队制作人打完招呼之后，也站着等待下一队了。
　　“下面介绍第三个制作人队伍……”
　　屏幕上出现两个带着墨镜看面相很不好惹的男人。
　　“代表华夏地下说唱歌手的两根标杆——【茶汤】和【王满】！”
　　台下的选手欢呼，有些一脸茫然，有些则一脸兴奋。
　　韩觉边上的小范，则一脸呆滞，不鼓掌不欢呼，没动静。韩觉奇怪地看向小范，小范直愣愣地盯着其中的一个胖胖的大叔。
　　“老师怎么来了！”小范惊呼。
　　韩觉一下子没想起来，看到小范转头看向自己后，韩觉才突然想起来，这胖大叔不就是第一次去小范录音室，中途打扰自己上课的那个胖大叔嘛！
　　“老师竟然都不告诉我！”小范咬牙切齿，但是一下子又很担忧起来：到底是去偶像的队伍还是去老师的队伍呢？去偶像的队伍，会不会被老师踢出师门？
　　小范就开始闷闷不乐，很纠结，十分抑郁的样子。
　　“下面是《华夏有嘻哈》第八季，最后一组制作人队伍。”
　　全场灯光一下子暗了下来，只有屏幕亮着。
　　这跟之前的制作人出场都不一样，大家就盯着屏幕。
　　屏幕跳出两个人的样子，和他们的名字。
　　于是下一刻在黑暗的不同地方，异口同声发出了不可思议的惊呼。
　　台上的制作人早早就开始点头鼓掌，面带感慨。他们其实早就知道最后一组制作人是谁的，但此时想到还和他们带领的队伍进行争夺，还依旧有点稍感无力呢。
　　舞台周围的灯光开始亮起，移动，打到了舞台的出口处，所有人都等待着他们的出现。
　　背景音乐响了起来，大部分选手的脸上都洋溢起怀念的神色，心绪瞬间被歌曲拉到了记忆里。
　　“我就是听这首歌之后开始接触说唱的。”一个选手面对镜头是这么说的。
　　“心跳个不停，像穿回了校服，回到了过去。”选手感慨道，眼睛湿湿的。
　　全场选手随着音乐一起打着手势，迎接着接下来登场的两个人。
　　气氛并不疯狂，但选手们的表情却异常虔诚，十分敬重。
　　“神。”大多数选手都这么称呼这两个人。
　　“横扫了全球说唱，统治华夏说唱圈的第一代元祖级歌手——【东方】！”
　　“华夏说唱界活着的传说——【宋敬山】！”
　　两个人戴着墨镜，从升降台上出现。
　　韩觉觉得这种【横扫全球】的说法太夸张了吧，难道这个人就到处坐飞机去比赛吗？
　　任由观众怎么欢呼尖叫，台上的两人稳重如山，一边走一边对着台下选手们双手合十鞠躬。
　　台下在场的选手们有些人不认识之前的几组制作人，但是，所有人都认识这一组制作人队伍。用他们的话说，就是【梦想中的人物】【遥不可及的神】。
　　除了一个人。
　　韩觉看着大家陷入了一种奇怪的氛围，就问小范：“这两个人很厉害吗？对了，那个人横扫全球怎么横扫啊？坐飞机去比赛吗？”
　　小范听到后，惊讶地像看一只奇怪的奇形生物一样看着韩觉，说：“当然是作品啦。”
　　韩觉听后，就扭头假装认识台上那两个人一样，也跟着群众欢呼起来。其实韩觉倒也有一点真心，华夏说唱歌曲在各国榜单登顶的这种事，恐怕是前世做梦都没敢梦到的事情。
　　小范看韩觉“表现正常”，这才收回对韩觉的奇怪眼神，视线重新看向台上的那两个人，热烈鼓掌。
　　有些选手依旧捂着嘴，难以置信地看着这一幕呢。
　　已经在台上了的6个制作人，也一脸钦佩和敬佩地鼓掌。他们当中有人是听说这两位要参加，所以才最终被节目组说服，决定也来参加这个节目的。他们不想错失跟这两位一起录节目的机会。
　　站在舞台上的前6位制作人，纷纷用后辈的姿态跟这两位打招呼。
　　他们钦佩这两位的实力，资历，也更明白自己等人是在这两位筚路蓝缕开创的华夏说唱环境下乘凉收益的人，所以态度放谦虚点没毛病，不会丢说唱歌手的脸的。
　　直到一共8位制作人，都站在了场地最中间的舞台上。一直躲在幕后的主持人，才现身来到了舞台中间。
　　主持人是一位面相老实的中年人，穿着很休闲，串讲介绍却很专业。
　　“相信现场的选手们对这一季的《华夏有嘻哈》会有很多的想法。观众们也会给我们贴上很多标签。”
　　“史无前例。”“最强。”“最牛。”“含金量最高。”
　　“我相信，能看到我身后这8位制作人同框的地方，只有《华夏有嘻哈》了，这可是连颁奖典礼都不行的噢。”主持人得意道。
　　下面选手听到这里也不禁点点头，感叹。里面真的是有几位制作人，是不参加颁奖典礼的。
　　“台上有的制作人是第一次来，有的已经来了好几季了。”
　　“不可思议的天才组合！”——【Fox2】和【汉堡】。
　　“两位最好朋友的榜单猎人组合！”——【JCY】和【EDG】。
　　“两伙地下说唱圈的首领组合！”——【茶汤】和【王满】。
　　“传奇的归还组合！”——【东方】和【宋敬山】。
　　主持人再次把制作人介绍了一遍，然后开始采访，从【传奇组合】开始。
　　“你们为什么这次会来？之前每一季节目组都有邀请你们的。”主持人说。
　　“因为我觉得我需要学习新的东西了，而全华夏最厉害的年轻说唱歌手，几乎都在这里了，”东方说到这里，用手指在身前划了个圈，“这个比赛对华夏的说唱界来说已经很重要了，所以想来学习，像一个新人一样保持谦卑，继续成长。”
　　主持人继续问：“那你们觉得台上哪一组是你们的头号敌人。”
　　宋敬山看了看其他制作人后，告诉主持人：“Fox2和汉堡。”
　　这个答案出乎大家意料。
　　宋敬山解释：“因为他们太火了，是当下最热的歌手，我们已经成两个老古董了。”
　　众人笑，然后主持人依次采访了其他组合的制作人。
　　最后，感觉介绍和采访制作人的部分已经差不多了。
　　于是，主持人转身面对台下的观众，说：
　　“关于制作人，我们就先了解这么多。”
　　“接下来就是各位展现实力的时候了。”
　　“各位，都准备好了吗？”
　　“好了！”台下选手大喊。虽然不整齐，却都很有斗志。
　　主持人面对主摄像机镜头，说：
　　“改变华夏说唱版图，国内最大说唱歌手生存战——华夏有嘻哈！”
　　主持人在一阵音乐中热血地发表了总结，话音刚落，舞台四周，就喷发出闪亮的纸屑，把全场都弄得亮兮兮的。
　　韩觉一边把头发上的银色纸屑拿下来，一边决定回去就买帽子。
　　《华夏有嘻哈》在众人的欢呼声中，比赛开始了。


第25章：《华夏有嘻哈》海选（四）
　　金色银色的纸屑在天上飞舞，下面的选手们配着欢呼。
　　真是完美的开场。
　　节目开场拍摄到这里基本就已经差不多了。
　　等制作人都通过舞台后面离开之后，于是节目组就开始清场。让选手们依次去到其他地方等待，留着工作人员把场地布置成海选现场。
　　韩觉的号码牌是0172，告别了小范，被率先集中在一个地方等候。
　　因为已经是中午了，第一批的韩觉也没法出去吃点什么，只能等上好一会儿。等到韩觉肚皮都饿了，才终于要开始了。
　　韩觉饿着肚皮走到场地里的时候，手机已经不被允许带进去了。韩觉就带了一本书进去。韩觉到了这个世界之后就保留了前世的习惯，只要是外出，就随身带一本书。
　　只因为他现在算是半个“文盲”，这件事让韩觉充满了不安。只要一天没补充完常识，他就一天不敢放松。
　　韩觉从通道进到场地里。中间的T台依旧保留着，T台从中间把现场场地划分为左右两边。场地上比第一批选手们更早存在的，是摄影师们。
　　现场有大量的摄影师正等待着选手们的到来，头顶上有摄像机，一些地方也固定着摄像机，摄影师也举着摄像机到处跑。
　　韩觉站到那里之后，就频频被镜头关注，享受了一把人气选手的待遇。
　　场地分左右两块，每次由两组制作人下场考核（两位制作人为一组），每考核400名选手，就由另外两组制作人交替下场考核。
　　下场考核的两组制作人，各负责舞台的一边。舞台两边每边地方都站着200名选手，整个场地一共400人一起考核。场地左右两边的看台上又一共坐着400人，是下一批入场考核的选手。
　　韩觉是第一批进入的，进去之后直接站在场地上，等待制作人的考核。而左右两边的看台上，则坐着下一批的选手。他们看着第一批的选手们，有的就窃窃私语评头论足场上的选手，有些暗暗调整状态做心理准备，有些就跟来聚会一样到处玩。
　　第一批的选手站在原地，一个个正在进入备战状态，倒是显得有些紧张。
　　韩觉本来觉得心态还好，只要自己发挥出来就行了，本来自己也没有太多包袱，放开来就行。
　　但是看着现场的其他选手，有在做俯卧撑，有在不断的深呼吸，更有打坐的，韩觉就被他们弄得开始紧张起来。
　　考核他们的制作人迟迟不来，韩觉发现这么浪费时间下去可不是个事儿，他不仅要被选手干扰，还要被摄影机干扰，于是就开始把随身带着的书拿出来看。
　　原本韩觉是打算坐着看书的，但是看到不远处有个中年人盘腿坐下打坐，而摄影机就对着他近拍远拍贴身拍。韩觉就打消了这个愚蠢的念头，改为站着看书。
　　看台上等候的选手很快就发现了韩觉的“装逼”行为，开始指着韩觉让周围小伙伴看。很快就整个一片看台就看到韩觉了，大家就调笑喊话调戏韩觉，韩觉都不为所动。
　　摄影师也发现了韩觉的“奇怪”行为。也开始对着韩觉近拍，远拍，透过其他选手中间的缝隙偷偷拍，甚至蹲到地上，从下往上拍。
　　你们够了！
　　韩觉把书一合，平静地想要盯着摄影师的眼睛。然而摄影师的眼睛被摄像机挡住了，韩觉就只能看着镜头。
　　摄影师巴不得韩觉看向镜头，于是就不断的绕着韩觉，寻找好看的拍摄角度。这个过程中韩觉脑袋就一直盯着镜头，随镜头移动。
　　韩觉发现摄影师丝毫没有收敛的样子，拿他们没办法，总不能打他们吧？只能继续看书了。
　　韩觉很好的充当了其他选手的笑料，选手们笑着看韩觉，连紧张感都减少了一点呢。
　　这时制作人终于出现。
　　舞台上突然出现灯光，然后是白色的烟雾出来，4名制作人就从烟雾下方缓缓升上来。他们都戴着墨镜，面色严肃。
　　现场的气氛一下子凝重起来。
　　两组制作人分别从舞台的两边走下来。
　　到韩觉这一边的，是【天才组合】。
　　韩觉听到前面的那个人重重的【哎呀】了一声。韩觉也不知道他哎呀什么，太远了没法问，就继续看书了。
　　然而那个人边上的人同样十分好奇那人【哎呀】什么，就凑过去问了。
　　那个人说：“我上一季来就是Fox2考核的，妈的，贼严格！每一季Fox2考核都超严格，完全不讲情面的。是那个什么投票，【最不想遇到的考核制作人】调查得票最多的一个。”
　　其他人听了纷纷倒吸一口凉气。
　　在每一季的海选之前，节目组都会派遣工作人员去选手群众里做民意调查。这时候选手已经参加过开场，知道制作人都有谁了，节目组就会问：
　　【最希望加入的队伍。】
　　【海选时最害怕遇到的考核制作人。】
　　然后给选手一张小贴纸，让选手贴在制作人的头像下方。
　　今年第八季，【海选时最害怕遇到的考核制作人】的民意调查，选手们简直快把【Fox2】那一栏贴满了，连头像都淹没了。远远超出其他制作人得到的贴纸数量。
　　考核已经开始，制作人从最前排的最边上开始考核。
　　韩觉计算一下，还得好一会儿才能轮到他呢，于是就继续看书。
　　这时候，韩觉边上的人耐不住紧张，开始自言自语。
　　自言自语就自言自语吧，韩觉也能过滤掉噪音，然而显然，这个人说得不止是自言自语了。
　　“HIPHOP就是要Be Real。”
　　“你们这些没实力的娘炮，就靠这些搏关注了。”
　　……
　　韩觉一连听着好几句，叹了口气，又一次把书合上。
　　他十分不想理边上这个喋喋不休的人，但看样子没轮到他似乎就没打算停了。
　　韩觉边上一个中年男人，穿着紧紧的皮质衣服，脑袋就显得特别大，很忍辱负重的样子。
　　对方此刻正看着别的地方，小眼睛却偷偷瞄着韩觉。
　　这个中年人从刚才开始就一直看韩觉不爽，这么多摄影机只拍这个看书装逼的傻逼，这傻逼太他妈有心机了。
　　然后他就开始找韩觉的茬。
　　中年男人看到韩觉被吸引了注意力，于是就背对着韩觉，更是阴阳怪气地说：“现在踏踏实实弄音乐的年轻人太少了，都他妈尽装逼！”然后这边发表一下意见，那边批判一下。
　　韩觉静静地看着边上这个中年男人。
　　中年男人仿佛后知后觉，才看到韩觉在注意他似的，他皮笑肉不笑：“年轻人，我不是针对你，你别往心里去。”
　　韩觉笑了一下。中年男人也笑了起来，讥笑。正当中年人心里在悄悄骂韩觉怂包的时候，就听到对面韩觉说话了。
　　韩觉说：“朋友，你是有嘴，但不一定非得说话，实在闲得发慌，去街上随便找块狗屎含一会儿，比你在这里发表意见有意义的多，好不好？”
　　中年男人气得脸色通红，喊道：“你这人怎么说话的？我这是在给你们这些年轻人做指导，是在帮你少走点弯路，你这个年轻人怎么就这么听不进去。”
　　韩觉无奈道：“你可闭嘴吧。”
　　中年人依旧在说，还越来越响，越说越脏，都把周围人的视线给吸引来了。
　　韩觉说：“年轻人就是听不进去任何【说给年轻人的话】啊，你还非要说，只能说明你也有点年轻。”
　　中年男人一副想打架的样子，却瞄着韩觉的身材，不敢来。
　　这幅样子逗笑了韩觉，
　　“想打架啊？来啊，我看你也就只剩下活得不耐烦这一点还像个年轻人了。”
　　韩觉就没再理他，继续看书了。韩觉已经瞄到一个摄影师正偷偷摸摸的潜伏过来，韩觉果断停止，低头看书。
　　这一次，耳根子就清净了不少。
　　自己明明什么也没做嘛，就无缘无故被找茬，难不成就单纯看我不顺眼？不是嫉妒我的容貌吧？
　　【没能先靠脸吃饭，反而靠脸遇到了不少糟心事。唉，我为什么要这么帅呢？】韩觉一边翻着书，一边这么想着。
　　时间很快流逝，制作人被三个镜头，9个人围绕着，离韩觉这边越来越近了。
　　离韩觉还有两个人的时候，韩觉把书放下，把等会儿要唱的歌词在脑袋里过了一遍。
　　韩觉睁开眼看了看四周。考核完毕的选手一时半会儿还不能离场，得留下原地享受过关的喜悦和品尝失败的痛苦。韩觉已经看到至少有三个女孩子，正坐在地上把脸埋在膝盖里哭泣了。
　　也有人坐在地上没哭的，他们用羡慕的目光，看着那些考核成功了的人。
　　竞技比赛是残酷的。
　　Fox2来到了韩觉边上这个中年大叔的面前，听完中年大叔的自我介绍之后，考核就开始了。
　　韩觉在一边看着。
　　“我就算是个奶爸，也能称霸HIPHOP！”
　　“让年轻人看看，这是谁的天下！”
　　“谢谢。”Fox2微微弯了弯腰，伸出一只手。
　　中年男人面有不甘，但在镜头下不好发作，扭扭捏捏握了握手，脸色很臭。
　　全程10秒左右。
　　Fox2来到了韩觉的面前。4台摄影机有远有近地对准着韩觉。四周的通过的，没通过的，想通过的，看台上的参赛选手们，也在盯着这个一直站在下面看书的装波一犯，打算看韩觉的表现是真牛波一还是瞎装波一。边上那个惨遭淘汰的中年恶臭男也一副看好戏的样子，在边上看着韩觉。
　　Fox2身高大概一米七左右，在韩觉两米远的地方，双手叠握放在小腹，手中是写着【HIPHOP】字样的金色链子。他的一双眼藏在墨镜后面，不知道视线焦点在哪里，令对面的选手胆寒心颤。
　　“介绍一下你自己。”Fox2面无表情地看着韩觉，用手示意了一下，说。
　　“韩觉。”
　　“韩觉你好，开始吧。”
　　韩觉不动声色地吸了一口气，扭了扭脖子，回想起了手卡上的话，停顿了一会儿，在心里数了三下，开始唱道：
　　【当我逐个翻阅你们在微特的评论
　　没错我就在谩骂声中保持着勤奋 yeah
　　如果有HIPPOP学校请叫我尖子
　　优等生追赶的同时看我把玩着烟纸 UH
　　说着奋斗的那些话说着鼓励的那些话
　　捂着脸揉着脸哭着脸不要脸给爸妈打电话】
　　因为没有伴奏，干唱，韩觉得自己在内心打着拍子，这对韩觉来说倒不难。他现在已经全身心投入到歌词中了，对着拍摄他的镜头不躲避，反而直直地盯着镜头，甩着手势，像是透过镜头在看着谩骂韩觉的人。
　　韩觉的说唱才出两句，Fox2就上前了几小步，低着头，把耳朵对着韩觉，脑袋随着韩觉的说唱微微跟着点头。
　　周围和看台上的选手们都一片哗然，听着那充满气势，却不急不缓的说唱，心里发懵，脸上都有点呆滞。
　　【成功和失败看你有没有惰性
　　是时候看得更远尽管你总带着墨镜 UH
　　进程到这一篇章我一路自己剪辑
　　曾经我不停下笔但从没做到点题】
　　韩觉是以自己这身体的前身为对象进行创作的，他嫌弃前身的蠢，明星生涯黄金开局结果被玩烂玩成这样，以至于他接盘之后开局地狱级难度。但自己可以嫌弃自己，别人嫌弃那可不行。
　　【就像只是用做明星的虚荣告别了贫困
　　像一场赌博我投出最后的三分
　　是谁给我底气谁带领我起义
　　在未知的土地留下我的笔迹
　　只能是我自己！】
　　韩觉唱完后轻吐出一口气，微微退了一步，道了声谢谢，然后就等着看对面考核制作人的反应。
　　而Fox2听到韩觉唱完了之后，抬起头看到没看韩觉一眼，转身。
　　摄影机也跟着Fox2开始转动，人员也跟着移动起来。
　　韩觉惊讶了一下，但又很快平复了下来，但是心里那点苦涩，很快就传遍了全身。
　　韩觉抿了抿嘴，无力地握了握拳，感觉身体有些没有力气了。
　　边上的恶臭中年男无声地咧着嘴嘲笑韩觉。
　　【就到此结束了吗？】
　　韩觉盯着Fox2的背影，心里酸楚地想着。
　　结果，韩觉视线中的Fox2走了两步，到了工作人员边上，然后又转身朝着自己这里走来了。
　　手中，拿着两条金色链子。
　　Fox2把两条链子往韩觉的手上一递，说：“我给你两条，你到时候来我的队！”
　　Fox2脸上的满意已经不是墨镜能阻挡得了的。
　　这时候边上也跑过来一个制作人，是JCY。
　　JCY刚才在舞台的另一边考核选手，突然听到韩觉的说唱，他就中断了面前的考核，带着摄像机一路小跑绕过舞台，跑到韩觉这边，躲在一边暗中观察，看着这个帅得有些熟悉的韩觉。
　　原本打算看完韩觉说唱就打算走人的，结果发现Fox2公然行贿，他就忍不住跳了出来。
　　“诶，这位同学，干什么干什么，这么多摄像机面前，你打算做什么？”JCY跑到韩觉身边，握住Fox2的手，往回推。
　　“你到这里来干什么。”Fox2一脸嫌弃看着JCY。
　　“我不来还不知道你在搞这些小动作。”JCY一副【被我抓到了吧】的表情。
　　韩觉看着这两个制作人拉拉扯扯，才忽然反应过来自己这是通过了吧？刚才制作人原来是去拿金链子去的啊？
　　大起大落。
　　韩觉心里松了一口气，有种虚脱感。就像第一次投稿短篇文章，被采用了的时候。
　　但现在，自己要稳住，在摄像机面前不能跳起来，呼吸，呼吸，冷静下来。
　　韩觉看着两位制作人，大部分人也在看着这边。
　　他们都是综艺老油条了，这么些镜头绝对会用上的。
　　所以Fox2觉得差不多够了，就停下来了。
　　然而JCY还在继续，而且还把韩觉拉了进来。
　　“这样，我给你三条，你到时候选我的队伍，怎么样？”JCY一副好商量的样子。
　　“那个，你是我考核的，是我发掘得你。”Fox2看到JCY图穷匕见，急忙对韩觉邀功。
　　韩觉也没在摄影机前见过这样的场面，泼冷水就太刻薄了，但光听着有点心烦，于是就大声地说：“好了，你们不要再为我吵架了！”
　　然后这两个制作人停下了表演，看着韩觉。
　　韩觉面无表情地说：“呵，小孩才做选择，成年人全都要。”
　　说完，把两条金链子都拿了过来，挂在手指头上，五指张开举起，然后慢慢地用力握紧，以显示【全都要】的决心和力度，把金链子握得很紧。
　　JCY反应快，一脸难以置信的样子，仿佛看到了什么奇怪的东西。
　　Fox2也接住梗，一手捂住胸口，很是受伤的样子。
　　最后嘻嘻哈哈打闹过去，韩觉当然是只拿了Fox2的金链子了，一条。
　　JCY也回到了他的场子那边，继续考核。
　　Fox2最后恢复了制作人的高冷，微笑着跟韩觉握手撞肩，说唱得很好。
　　韩觉表示自己还不够。
　　Fox2最后走之前还是恋恋不舍地告诉韩觉，一定要选他的队伍。
　　韩觉哭笑不得。
　　等制作人到了韩觉另一边的选手那里开始考核时，其他选手看着韩觉的目光已经不一样了。
　　有些是复杂，有些则挑衅地看着韩觉。
　　隔壁的中年恶臭男已经不敢和韩觉对视了。
　　一台摄影一个工作人员机脱离队伍，来采访韩觉。
　　“你之前有在哪里表演过吗？”工作人员问。
　　“在酒吧里唱过。”韩觉回答道。
　　“你觉得考核怎么样？”
　　“阿福（F）真的很严格。”韩觉用手背竖起来遮在嘴边，小心翼翼地轻声告诉镜头。
　　“有想要去的制作人队伍吗？”
　　“现在还没想好，等到了那一步再说吧。”
　　等到场上的400人结束了，韩觉就随着人流往外走去了。
　　两组制作人回到了待机室，跟另外两组制作人队伍交流时，被问到有没有发现什么厉害人物。
　　“有一个，生面孔。”Fox2说。
　　“对，实力蛮吊的。”JCY搭腔。
　　“生面孔？实力蛮吊的？叫什么名字？”王满好奇问道。
　　“好像……叫韩觉。”Fox2回想了一下，说出了名字。
　　王满一脸讶异，“喔，是他。”
　　“怎么，你认识？”Fox2问王满。
　　“韩觉？噢！韩觉不就是那个那个……以前WIN4的那个嘛。”JCY心想怪不得感觉眼熟。
　　“对，就是那个，”王满点点头，“那个偶像艺人。”
　　前偶像艺人韩觉正怀着考试结束的心情，眼前看见的一切都是那么的生动可爱，阳光都显得那么明媚。
　　【买本漫画犒劳一下自己。】韩觉想躺在沙发上一边吃冰淇淋一边看漫画了。
　　乐开怀的韩觉，此时已经忘了要把消息通知给经纪人了。
　　注：歌曲节选（有修改）自：
　　Eminem-为此刻而唱——西奥Sio/Damnshine


第26章：绝美之城
　　韩觉离开的那座摄影棚仅仅只是一大片摄影基地里的其中一个建筑，这里是魔都圈内著名的影视基地。电影，电视，综艺，满足各种公司剧组和电视台的录制需求。这一片来往的都是从事影视娱乐产业的，每天都有不少粉丝在蹲着喜欢的明星出现，也有不少怀着明星梦的人等待着机会一展宏图。
　　有人的地方不仅有江湖，还有生意。这里这么大一片影视制作的摄影基地，每天来往不知道多少人，于是边上就形成了设施齐全的商业地带。同时，也因为往来文艺人员较多，于是诞生了一块文艺园区。地方不小，艺术气息很重。
　　韩觉就走在艺术园区里。此时正值下午一点，是太阳最晒的时候，周围来往的人依旧不少。
　　韩觉肚子很饿，急于先找地方吃饭，打算先吃了饭再瞎逛，于是进了一家最先看到的餐馆。
　　在这个世界里，用前世那种吃饭看门面和人流来判断吃完要消费多少的方法，已经不顶用了。
　　在这个世界一个不起眼的餐厅都可能消费是其他餐馆的两倍，人家高级大厨就喜欢偷偷开个小店，就喜欢把钱花在食材上，不花在装修上，这让韩觉这种看装修来判断消费的人能怎么办呢。只能乖乖付钱，好吃是真的好吃。
　　于是韩觉之后吃饭都养成了一个习惯，仔细看完价钱，再点餐，不能看菜名凭空点菜。虽然自己不想亏待自己的胃，可是一旦超出规定的伙食费，他第二天可能就吃不好了。
　　韩觉到的这个店是樱花国料理，人也很多，韩觉被服务员带到一个靠窗的位置。
　　太阳直直地照过来，韩觉估计那个座椅得有七八十摄氏度。
　　服务员小姑娘微笑着看着韩觉，一脸【是的，你就坐这了】的表情。
　　韩觉小心翼翼试探这个世界是否本着【顾客就是上帝】的原则，就问：“能给我换个位置吗？这里，被太阳照到了呢。”
　　服务员依旧面带得体的笑容，说：“在有阳光的地方吃午餐，会增加幸福感。”
　　韩觉听到这话除了笑笑，还能怎么办呢。韩觉认为前世的那句老话真的挺好的，能解决很多问题——【来都来了】。
　　韩觉就坐下了，穿着吸热的黑色衬衫，热得要死，只能把右手的袖子挽上去。韩觉发现自己真的得赶紧去把手腕上的伤口给遮一遮了，好早点穿上短袖。
　　韩觉点得食物上来之后，吃着芥末，眼泪就流了出来。
　　那个带着韩觉入座的服务员看到韩觉这样，以为他受了多大的委屈呢，心里有些小纠结：这么帅一个帅哥，一定是有很伤心的事情发生了，自己还让他坐在太阳底下，自己是不是太自私了呢。
　　其他人看着韩觉也议论纷纷，窃窃私语，甚至有个人似乎也是《有嘻哈》的选手，声音不大不小地说韩觉肯定是落选了，所以才哭。
　　【会边哭边吃饭的人，是能够活下去的。】韩觉一边忍着芥末的呛鼻，一边安慰自己不要在意这幅蠢样，都怪自己刚才芥末加多了。
　　自己加的芥末，含着泪也要吃完。他可没闲钱再点一份了。
　　饭后韩觉迅速逃离那都是餐馆的那一条街，来到了下一条街。这条街人来往不多，比较安静。街的第一家就是音响店，韩觉前世没有去过，现在就打算进去看看，好歹自己是艺人，跟音乐沾亲带故靠点儿边的呢。
　　韩觉就推开玻璃门进去。刚把玻璃门推开一条缝隙，不远处的大音响发出的低沉男低音，就随着店内空调的凉气，一下子裹住韩觉。
　　瞬间全身通透。
　　韩觉前世对音乐的播放品质并无太高追求，认为用苹果的耳机听音乐，和用上千的耳机听音乐的区别，就像用100M的网速和用20M的网速上网，效果是一样的——没有区别。
　　然而今天听到那种类似电影《无间道》里出现的大音响，听着音乐从音响里面传出来，仿佛声音化作了无数颗砂砾，都漂浮在身子的周围，只要一探手就能抓住。
　　韩觉不好意思进去就在沙发那坐下，只能假装闲逛，看看唱片。实际上暗中悄悄眯着眼享受起顶级的听觉效果，给耳朵按摩。
　　好的听觉享受中，歌手的声音固然也很重要，但此刻韩觉单纯被设备给洗礼了。他的耳朵像是被打开了一个阀门，第一次感受到声音的丰富。
　　这种感觉其实有了第一次，之后再听普通的声音，就像一个视力极好的人变成了近视，怎么感觉都差那么一点。
　　按道理来说，前世的韩觉对音乐质量要求不高，听完顶级音响之后，该用苹果耳机听就继续怎么听。
　　但这一世，这个身子的韩觉，对声音的感触，是专业级的。这种上天赋予的礼物，足够强行拖着前世音乐路人级的韩觉领略到声音世界的多彩丰富性。
　　于是，韩觉就沉迷了，对于音质起了贪念。他的身体每个细胞都在告诉他，它们想每天都能听到这种声音。
　　韩觉发誓，他有了这音响之后，可以拿一瓶酒，什么也不干，就坐一下午听音乐。
　　韩觉知道这音响价格不菲，所以小心翼翼飞快地瞄了一眼价格，看完价格都差点吓尿了。
　　退而求其次，往边上挪了一步，站到了体积稍微小一点的音响，结果发现还是买不起买不起，就再往旁边走，最后都走到墙角了，还是买不起最小的那光秃秃一根的音响。
　　韩觉焦躁地抓了抓头皮，恨自己没钱啊。余光就瞥到了几步开外的一个小区域，有几台看着稍显陈旧的黑胶唱片机，其中一台设计现代，用玻璃罩盖着，下方是红色的金属壳。方方正正的，韩觉简直一眼倾心。
　　如果价钱不贵，就算是二手的，韩觉也打算买下了！就算吃好几天的零食来代替正餐，也没关系！
　　韩觉正激动地往那边走过去，突然，视线里窜出了一个女人，穿着黑色紧身背心，下面是宽松的水洗牛仔裤。从背影看去，一头齐耳的短发下面，后背与脖子的中间是文着线性的几何图形。
　　韩觉看着这个女人站到他一见钟情的唱片机面前，韩觉顿时有了种不好的预感。
　　女人的一只手“啪”一下盖在了唱片机的玻璃罩上面。
　　女人侧过脸来，另一只手举起，招呼着老板：“老板，这边，这个买了。”
　　招呼完老板之后，就把小臂也横放到了玻璃罩上面，整个人就像倚着唱片机。
　　眼妆凌厉的女人，抹着深红色的口红。
　　韩觉看到了女人的侧脸。
　　明明身材那么纤细，身高也不算高，但韩觉的脚步就这么硬生生被眼前那个女人逼停了。
　　不会是大哥的女人吧？
　　韩觉猜测道。
　　这里的大哥当然不是韩觉的大哥，而是成百上千人共同的大哥。
　　老板过来了，女人把一张卡往老板手里一塞，老板刚想问要不要帮她搬，女人就把唱片机搬起来了，往门口走去。
　　韩觉眨了眨眼睛，看向老板，老板很不放心那个女人的样子，护送着女人到前门，帮她打开门口，才跑回柜台刷卡。
　　韩觉为了掩饰尴尬，只能假装像是冲着另一台唱片机走过去一样，装模作样地审视一番。
　　心里其实在喊：【丑死了！我不要这台！我就要那台！】
　　女人把唱片机搬到了门外的越野车后面，进来拿了卡，就出去坐上越野车的驾驶座。
　　韩觉透过橱窗，用略微委屈的眼神看着对方在驾驶座上悠闲地点了一根烟。
　　女人像感受到了韩觉的目光似的，看向了韩觉，吸了一口烟冲韩觉这边吐了出来，笑了笑，就开走了。
　　韩觉翻着白眼克制着自己。
　　得，好的东西买不起，差的又丑又不喜欢，等有钱了再来吧。
　　韩觉就离开了音响店。
　　然后韩觉就拿着一瓶矿泉水，到处逛着，这边看看影视店，那边逛逛旧书摊。顺便去陶瓷店装模作样品鉴了一番。
　　时间就过去地很快，韩觉发现今天是逛不完了，还有太多有意思的店没有去，得改天来。
　　在往出口走去的时候，韩觉看到一个招牌，立在路中间，走近了一看，是一个艺术表演，名叫【碰】。
　　韩觉就打算在离开前，最后看一个表演先。于是就接受箭头的指示走去。
　　最后走到一个阶梯式下沉的露天广场，有点像古罗马的角斗场，坐台越往外越高，中间的表演场地在最低的地方，方便所有人都看到。
　　韩觉来得算是比较晚了，已经有不少人坐下了。他们都像大学生，只挑后面的位置坐，来晚的韩觉就只能做最前面的那排。
　　前面的场地上已经搭起了一个舞台，舞台呈长条状，舞台的一端临近着韩觉，另一段远远的连着一块黑色的墙壁。
　　韩觉环顾四周，没一会儿，就有一个长相西方，五官深邃的女人披着一件红色的丝绸衣袍，从舞台侧方缓缓走了上来。
　　她站到舞台前方，面对着观众，观众便安静下来，准备看艺术表演。
　　正当韩觉在猜测这是什么形式的艺术演出的时候，女人就把衣袍一解。
　　韩觉一下子瞪大了眼睛。当然，他不是为了看得更清楚，而是被惊吓的。
　　韩觉环顾四周，发觉大家并没有看到什么伤天害理的事情一样，韩觉发现只有自己一个人像一只乡下猴子，大惊小怪的样子。
　　好吧，韩觉承认他这是被前世的经验主义害得丢脸了。
　　台上的女人继续着表演，她把一块白色的透明纱巾，把自己的脑袋前前后后上上下下裹了起来。五官仍能被观众看见。
　　她缓缓转身，然后正对着那面墙，然后猛地冲过去，高高跃起，喊着撞了上去。
　　大家轻轻地【噢~】着，为台上的女人感到疼痛。
　　台上的女人撞到墙之后倒在地上哀嚎，然后颤颤巍巍爬起来，头上白色的纱巾被染红了一块。女人慢慢地从墙那边走到了舞台的这一端，看着观众良久，大喊：
　　“我不爱你了！”
　　大家被镇住了。呆呆地看着台上的女人。
　　沉默。
　　然后，有一个人鼓起了掌，随着这个掌声，仿佛惊醒了其他人，全场响起了一片热烈的掌声。
　　“精彩！”
　　“真好！真感人！”
　　“太好了！”
　　……
　　女人鞠躬退下，众人散开。
　　韩觉也不知道他现在该怎么办，他倒是想鼓掌，但他是为如今这个艺术土壤鼓掌，这种表演在前世是不用想在国内见到的。尽管差，但这个土壤的培养，就得允许有差的出现，这样才能有好的出现。
　　但他也十分不想鼓掌，他完全不知道这个表演的意义，也根本不想解读好吗。
　　等到观众都离场了，韩觉还坐着。
　　然而，正当韩觉准备一起离场了的时候，他发现之前在音响店抢走他唱片机的女人，拿着一本本子走到了台前。把本子摊开，往舞台上一铺，就站在台下，看向舞台上那个已经穿好衣服弄好绷带的女艺术家。
　　“你好，王女士，我是《午夜》杂志社的夏原，今天由我负责采访你。”唱片机女人对女艺术家自我介绍道。
　　“你好。”女艺术家盘腿在舞台前面坐下来，手肘放在大腿上，用手撑着下巴回答道。
　　不远处的韩觉听到这个，像是要做表演后的采访，于是也不急着走了，就这么坐在原地听着。


第27章：遮住过去
　　夏原点点头，拿出夹在笔记本中间的笔，就打算这么开始采访了。
　　王女士首先反客为主，发问：“你喜欢王景舒的表演吗？”
　　夏原先是愣了一下，然后歪着头，眼睛往左上角瞟，表情像是思考了几秒，然后得体道：“一部分吧，那一头撞过去让我明白了很多事。”
　　然后夏原往笔记本上翻了翻，说：“那我们从头开始？”
　　“为什么不倒过来，”王女士身子微微后仰，嘴角上挑，“你知道王景舒是个撩拨好手吗？”
　　台下的夏原挑了挑眉，笑着说：“不如我们省点力气，有比撩拨我更重要的事。况且你这种习惯用第三人称称呼自己的方式，挺让人难以适应的。”
　　夏原接上话，问：“你平时都读什么书？”
　　王女士摆摆手说：“王景舒没必要读书。王景舒生活在振动中，本质上是超感的。”
　　夏原伸出一只手，示意打住，说：“我们暂时先抛开超感不谈，你所说的振动是什么。”
　　王女士说：“该怎么用粗俗的语言向你们描述振动呢？”
　　夏原收敛了一点笑容，但还保持着礼貌，说：“我不知道，你试试看吧？”
　　王女士：“我是个艺术家，我不需要解释所有感受！”
　　夏原：“那我就写【她以振动为生却不明所以】。”
　　王女士皱着眉头：“王景舒开始不喜欢这次采访了，王景舒感到了你的敌意。”
　　夏原耸耸肩：“这就是振动？”
　　王女士身子往前探，双目紧盯着夏原，说：“这是完蛋了，我们来聊聊我妈的男朋友虐待我的事。”
　　夏原表情露出强烈的惋惜，道：“不，我就想知道振动是什么”
　　王女士重重叹了一口气，翻着白眼，琢磨了一会儿，说：“是我探听这个世界的雷达。”
　　夏原在本子上写了写，头也不抬地继续问：“雷达，什么意思？”
　　王女士双手举到胸前，摆出一个【叉】的手势，说：“你是个很讨厌的人。你听我说，我们这个采访开始得很糟糕，王景舒很重视你们杂志社的这次采访，你们杂志读者众多，但你对我有偏见。为什么不让王景舒讲讲她的未婚夫？他们一天做11次。未婚夫是个很有水平的概念派艺术家，他用彩纸吧篮球糊起来，一个令人惊叹的想法……”
　　夏原打断说：“王女士，首先，你说得这些都毫无意义。其次，我听到现在，听见的都是无法发表的废话。如果你觉得可以糊弄我，说些诸如【我是艺术家，不必解释】的话，那就错了。我们杂志社有一群严厉而有教养的读者，他们不想被糊弄，而我，为这群人工作。”
　　夏原的目光直直地注视着王女士。
　　王女士站了起来，愤怒地说：“那你为什么不让我谈谈我崎岖不平且充满伤痛又不可或缺的艺术家道路！”
　　夏原表情无语的很：“对谁不可或缺？苍天啊……王女士，到底，什么是振动。”
　　王女士怔怔地看着夏原，流下泪来：“我不知道什么是振动，我不知道！”
　　夏原用笔点着笔记本，脸色不耐烦地道：“你不知道？”
　　王女士：“我不知道！也许就是个扯淡的象征。”
　　夏原肯定地点点头，说：“说的对。”
　　王女士看到哭得更凶，哽咽着说：“我要和你的领导谈谈……让她换水平更好的记者来。”
　　夏原嗤笑一声，说：“一个建议，希望你跟我领导谈的时间久一点，她年纪大了，而你蠢得太治愈了，你会让她开心很多的。”
　　听到这里的韩觉终于忍不住笑了出来。
　　他亲眼目睹了一场刻薄记者戳穿了故弄玄虚艺术家的事情。
　　从一开始的艺术家表现的很有气场到最后的狼狈不堪，韩觉甚至觉得这个过程才是一种艺术表演。
　　韩觉这么一笑，瞬间把两位女士的视线吸引了过来，台下的面无表情的盯着韩觉，台上的凶神恶煞地怒视韩觉。
　　韩觉拎着包，对她们点点头，一边往路口挪，一边伸出手示意她们继续，继续。
　　然后就一溜烟跑掉了。
　　韩觉跑出了一条街，停了下来，把所剩不多的水都喝完，看看时间，已经下午4点24分。
　　天还很亮，但没那么炎热了。
　　差不多该回家了。
　　韩觉转头看了看周围，在找离开园区的路，结果发现前面居然有一家文身店。
　　文身店的招牌很干净，只有黑白两色，字体是设计过的黑色字体，招牌的其余地方，则大面积留白。
　　噢？这家店格调看起来蛮高的，那么，择日不如撞日，韩觉就打算今天把前身的历史遗留问题给解决掉。
　　韩觉就走了进去。
　　韩觉的文身完全出于实用主义考虑。要他说为什么要去文身，他是说不出来的，他总不能告诉别人这个位置曾经有不止一个疤吧？
　　韩觉进到屋内，看到文身师时是真诧异了。文身师除了身上的文身证明了她跟【文身师】这一职业挂钩之外，她瘦瘦小小，细声细气地，完全是一副高中生的样子，还是学习很好的那种。完全不符合韩觉脑海中的短发健硕壮汉，或者穿着宽松，身体瘦弱，头发长长的一副落魄男性艺术家风范的形象。
　　“你有想好的图案吗？”文身师轻轻地问韩觉。
　　韩觉哑然，完全没有想过要文什么，于是摇摇头。
　　“那你打算文在哪里呢？”文身师转身去翻找着什么。
　　“手腕，”韩觉说，“小臂内侧。”
　　文身师点点头，就拿来一本画册。里面的图案大多是在纸上的平面图形，都比较小，也不复杂，适合文在手腕处。画册上也有已经被文在了别人身上的照片，也供参考。
　　韩觉翻了一会儿，发现上面的图案不是形状盖不住伤疤，就是图案太丑，遭韩觉嫌弃。
　　韩觉把画册合上，站起来踱步思考，要文什么。
　　【女朋友的名字加大白的狗的样子？不行不行，不知道的以为边上那个名字是狗的名字呢。】
　　【写一句话？这个可以考虑考虑。】
　　【如果是前身，他想文什么呢？……啊呀，不知道。】
　　韩觉想着想着，他的思绪就飘到了过去。
　　……
　　韩觉和他的女朋友，坐在公寓的沙发上，一人拿着一本书在读。
　　气氛安静，大白匍匐在他们的脚边。冬天很冷，他们就把脚放在大白的肚皮上。
　　他女朋友突然说：“诶，你听，这句话蛮有味道的。”
　　韩觉看着书，嘴里说：“什么。”
　　“过去并未给我们启发——可它依然想要，说出些什么。有关历史的污垢，那只乌鸦，或许比我们知道得更多。”他女朋友缓缓念出。
　　韩觉抬起头看向他女朋友，女朋友拿着一本《托马斯·温茨洛瓦诗选》，眼睛亮亮的，正期待着看着韩觉的反应。
　　“不错噢，蛮冷峻的。”韩觉仰着头，仔细品了品，点点头表示肯定。
　　“对吧对吧~”他女朋友笑了起来。
　　韩觉也笑了起来。
　　……
　　韩觉笑着对文身师说，就文一只乌鸦吧，不，几只乌鸦吧，停在树枝上的那种。
　　文身师点点头。她敏锐地感觉到眼前这个男人虽然笑着，但是这个笑像一个易碎品一样，一触即碎。笑得好像很勉强，但那幸福感也做不得假。
　　【想到前女友了吧。】她想。
　　文身师取来速写本，唰唰在纸上画起概念草图，把她脑海中的图案画了出来。
　　“这样的？这些怎么样？”
　　“最上面再加一只吧。”
　　最后改出来的图案是：几只乌鸦立在光秃秃，线条繁琐的树枝上，树枝割裂皮肤上的空间，像是要把它们困住。树的顶端，有一只乌鸦正往小臂上飞去。远远看去，那些站在树枝上的乌鸦像是所剩不多的叶子。
　　文身的价钱在韩觉的可承受范围之内，尽管接下来有一段日子不能好好吃饭了，但是大不了就去蹭饭吧。
　　韩觉对文身师伸出手。
　　文身师看着那些伤疤没有表示什么，面色平淡地开始工作，显得很专业。
　　韩觉看着那些颜色跟周遭不同的伤疤，那微疼的疼痛，一下一下的，韩觉竟然还有些喜欢。
　　喜欢这种需要痛苦方能获得美的行为。
　　文身大概花了2个小时，最后结束之后，在疤上的树枝，看着还挺有立体的感觉。韩觉很满意，说下次要文身还找她。
　　等韩觉听完文身师关于注意事项的告诫之后，出来的时候，太阳将将要下去。
　　韩觉打算回家去附近吃价钱划算，分量多的面条。遮住了那些疤痕，也像遮住了韩觉内心的一些东西，韩觉走路的时候变得更轻松了。
　　黄昏，煮了一天的太阳终于成熟，红而圆，照着云彩和韩觉远去。
　　……
　　在魔都的另一边，在办公室等了韩觉发消息告知海选情况的关溢，已经等了快一天了，因为实在等不到，就主动打电话给韩觉，而恰好韩觉在文身，没有听到包里静了音的手机。
　　关溢把手机从耳边拿下。
　　关溢拿着手机，皱着眉头琢磨着。
　　【淘汰了？还是晋级了？】
　　关溢想了一会儿，然后站起来，迅速地收拾好东西，就离开了办公室，发动了车。
　　车子前进的方向，正是去往韩觉家里的方向。


第28章：你不知道我在想什么
　　都说男人最喜欢的事情有两种，危险和玩乐。
　　韩觉走在异世界的街道上，就时刻处于一种危机氛围里。他没有接受过间谍训练，对眼前出现的一切陌生东西，都无法做出最自然、最习以为常的表现，有时候就表现得像个傻瓜。他不在意自己表现得像个土包子，他只管享受着不停探索的感觉。
　　像是孩童探索自然一般，丛林的蚂蚁，路边的野草，都值得他挂着笑，睁大眼睛端详许久。
　　之前的韩觉整个心思扑在准备比赛海选上，已经没有再像样子地逛过街了。这一次久违地逛了一下街，感受到了异世界的新奇，但同时也勾起了对前世的怀念。
　　来到这里才一个月都不到，韩觉却恍惚觉得过去了很久。
　　其实使人觉得遥远的不是时间之长，而是两三件不可挽回的事。
　　天色已经变暗，韩觉慢悠悠走在路灯下，路灯把韩觉的影子拉得很长。擦肩而过的路人与居民，在暖洋洋的傍晚，老人们结伴着散步，小孩吃了饭就在路边乱跑，偶有单独行走的年轻人，拿着手机说笑着些什么。
　　韩觉一边哼着“想留不能留才会寂寞，没说完温柔只剩离歌~心碎前一秒……”一边走，有时候则换成“我最亲爱的，你过得怎么样。没我的日子……”，看着路人，眼神闪烁。
　　每当韩觉想念起前世的时候，整个人就会变得异常敏感，十分脆弱，仿佛任何东西都能让他伤感，为了不使自己像个哭包，于是他就只想宅起来。
　　触景伤情对于他来说实在算是一种残酷的刑罚。
　　韩觉走到家楼下的时候，透过玻璃，猝不及防看到了关溢正坐在一楼的长椅上，浏览着手机。
　　韩觉看到关溢，先是感到奇怪，然后才是惊觉自己这个艺人当得太业余了！都忘记把比赛情况汇报给经纪人了！
　　韩觉揉了揉脸，深呼吸，整理了一番情绪，回忆着前身的性格人设，设想了一下场面。一切没问题了，才放慢了脚步，半表演半真情的，哼着《离歌》的调子往电梯走去，走了一半像是才看到关溢一样，转过头惊讶地挑了挑眉毛，举起手一扬，说：
　　“哟。”
　　关溢从韩觉进了玻璃门开始，就一直在看着韩觉的“表演”，也在观察着。
　　尽管韩觉收拾了情绪，强作正常，但关溢还是敏锐地感觉到了韩觉的一种疲态，和一种脆弱。
　　【海选失败了？】
　　关溢嘴角很快上挑了一下，又马上消失不见。
　　看到韩觉轻佻的招呼，关溢也没有太多反应，一如曾经跟随到韩觉家里一样，默默地站起来跟上韩觉，进电梯，换鞋，进屋子。
　　韩觉换了衣服，洗了洗手和脸，就出来给坐在沙发上的关溢倒水。
　　送茶的时候，却被关溢看到了手臂内侧的文身。
　　刚才在楼下的时候，韩觉文了身的手臂是藏在了衬衫长袖里面，以至于关溢现在才看到。
　　看到韩觉手臂大面积的图案，关溢狠狠皱着眉头，用一种很严厉的视线，盯着韩觉的双眼。关溢没有自我猜测那是画上去的。因为他就陪着发小阿翔去文过身，文身的部位在文好之后的几小时内要包裹着保鲜膜。而且线条的周围是红彤彤的一片。确定韩觉去文身无疑了。
　　韩觉把水杯放到茶几上，直起身来就看到了关溢眼神中充分的不满，像要吃了韩觉一样。
　　韩觉摸摸脑袋不知道哪里得罪了关溢。
　　是没汇报情况吗？还是让他在楼下等太久了？
　　“我手机静音了没有听到。忘了跟你说，我通过海选了。还有，我也不是故意要……”韩觉说完后，就假装让自己忙碌起来，拿了一个苹果打算去洗，好逃避接下来的问责。
　　“现在不是说那个的时候，你这手上什么时候……”关溢皱着眉头语气不善地说着，但是说了一半才醒悟过来韩觉刚才说了什么，“你海选过了？”
　　“啊，过了……”韩觉的声音从厨房那里传来。
　　关溢双手抱胸往沙发上一靠，幽幽地呼出一口气，让自己冷静下来。
　　韩觉洗一个苹果洗了很久，洗了好几遍都没等到来自冷漠经纪人的问责，就硬着头皮，顶着关溢如针一般的视线，到远离关溢的沙发上坐下来。
　　还打开了电视。
　　韩觉嚼着苹果，假装很投入地看着电视。
　　关溢一直等着韩觉把一个苹果吃到只剩一个核了还在继续啃，才身子前倾，问韩觉：“第二轮要到什么时候？”
　　韩觉看着电视说：“半个月之后，具体的会短信通知。”
　　“嗯。”关溢点点头。
　　不等韩觉悄悄吐出一口气，关溢就继续问了：“你手上那个文身，什么时候弄的。”
　　韩觉看了看手上的文身，然后看了看关溢，小心翼翼地说：“下午。”
　　“你，难道不知道你要重新出道当个偶像？你还在这个时候文身？”
　　韩觉看着关溢质问的视线，恍然大悟关溢为什么生气。
　　前世国内的明星，特别是偶像，是肯定不会被允许文身的。这和国内的文化有关，自古以来有文身的人是会被区别对待的。文身是被看做不学好的行为。
　　到了这世，即便是包容宽松了很多，但是文化的根子没变，对于文身没有想象中那么苛刻，但至少偶像艺人方面，作为一个工业商品，是要被精美包装然后贩卖给粉丝的，怎么能够允许有文身这种东西？
　　“你是打算当说唱歌手了？”关溢面无表情的脸说出了嘲讽意味十足的话，也不知道是怎么做到的。
　　“不是。”韩觉知道自己理亏，他也明白文身对于偶像艺人来说意味着什么。
　　“那你为什么不跟我商量？”关溢轻轻的问。
　　以韩觉前世的性格来说，他会答【我文个身关你P事啊！】，这一世按照前身的性格，也可以这么说，但是说了就干脆散伙吧，别玩了，还合作什么赚什么钱呀。
　　要知道连海选名额都是关溢帮韩觉加塞进去的，跟经纪人闹翻了，这对韩觉没有好处。
　　韩觉沉默了，关溢则是耐心地在等一个解释，没有催促，也没有说话。
　　气氛沉默了许久，只有电视传来声音。
　　当关溢感觉压力施加的差不多了，就毫不做作地叹了一口气：“唉~”
　　韩觉有些内疚，目前为止他对他的经纪人还是很满意的。先是让自己任性参加说唱比赛，又是给自己找说唱老师，又是给他时间瞎逛磨练说唱，还帮自己走后门去参加海选。
　　想到经纪人为自己尽心尽力，而自己我行我素韩觉更加内疚了。
　　“反正说什么也晚了，你以后活动就穿长袖吧，不然会被粉丝的家长抗议的。我们商量一下你接下来要上的真人秀吧。”关溢揉着太阳穴，很是“苦恼”和“无奈”的表情。
　　“行。”韩觉在沙发坐下。
　　“帮你接下来的真人秀叫作《我们恋爱吧》，你到时候和一个女嘉宾扮演情侣，注意别假戏真做……”关溢一只手揉着太阳穴，另一只手用食指点着大腿。
　　“等等等等！”韩觉打断道，“演什么？演情侣？”
　　韩觉一脸的诧异。
　　关溢“疲惫地”看了韩觉一眼，点点头，然后又打算继续介绍情况。
　　“不行，这个不可以。”韩觉坚定而缓慢地摇了摇头。
　　“为什么？”关溢惊讶地看着韩觉。
　　“因为……”韩觉沉吟着，却半天都没说出因为什么。
　　“唉……”关溢很无力的样子，往后一躺，又叹了一口气。
　　韩觉实在没法告诉关溢，他又不是演员，况且也没打算为艺术献身，所以不要让他演什么狗屁情侣？
　　“本来，我打算的是，你这边上着《有嘻哈》的比赛，让观众关注你，你回到大众的视线中之后，以前的黑料肯定会被翻出来，然后呢，你另一边同时上一个温情的综艺，展示你私下的样子，就像这次这个《我们恋爱吧》，设置好人设不说能洗白你的黑历史，但是能圈住新的粉丝，让站在中间的路人对你有好感。我啊，帮你运作了很久才拿到这个节目，他们这一次改版，我牺牲了很多才帮你要来分量最重的位置。你现在这样……我就问你还要不要赚钱。”关溢头仰靠在沙发上，面朝着上方，语气幽幽地说出这番话。
　　韩觉皱紧了眉头。
　　“而且他们的出演费也很有诚意，”关溢重新面朝着韩觉，继续说：“我给你的定位是全能偶像，影视赚的钱才是大头，你以后肯定也是要涉及影视的。所以，你在抗拒什么？你有女朋友了？”关溢冷不丁问出。
　　“没有，我没有女朋友。”韩觉连连摆手。
　　“那就好，况且这是演戏，都是有台本的。记住，你当偶像的那一刻起，你就是要成为所有粉丝的男朋友的。而且这次也不会演得太过火的。”
　　韩觉低头沉思，面色犹豫。
　　关溢眼帘低垂着，视线却通过耷拉的眼皮，一直在观察着韩觉。
　　“错过了这个，《有嘻哈》再被淘汰，接下来就没有机会了。韩觉，你之前已经错过很多机会了，这最后半年……唉。”
　　韩觉听后，手握成拳头放在嘴唇前，沉思。
　　关溢没有催促。
　　最终韩觉皱紧眉头，不确定地问：“你确定有台本？”
　　关溢轻轻点头。
　　“那如果反响不好呢？”
　　“不会怪你。”
　　“唉……”韩觉无声地叹了一口气。
　　他十分不想出演，但是下午擅自文了身，再拒绝配合经纪人安排的行程，自己和前身又有什么区别？那合作可能会断掉。专业的事情交给专业的，这是韩觉前世在影视行业看到的，学到的真理。
　　“行吧，但是……周期多久？”
　　“不固定。两边协商一下随时可以下车（退出节目），或者你出了什么丑闻，或者收视率低，都有可能下车。”
　　韩觉面露惊色。
　　“怎么了？”关溢问。
　　“没什么。”韩觉摇了摇头。
　　韩觉沉默了许久，终于看着关溢，说：“那好吧。”
　　关溢看到韩觉点头了，也面无表情地也点了点头，继续介绍这个节目的情况。
　　但是，韩觉听着关溢的介绍，心里却在想着刚才听到的那句：【收视率低就有可能下车。】
　　关溢一边说着，内心却在笑：【呵，真是雏鸟，就怕你不答应。】


第29章：关于他的过去
　　韩觉既然答应了，就不会故意在演出期间摆烂，最后连累到整个节目的人。
　　害群之马他韩觉是没脸皮当的，无论前世还是今生。干好本职工作，是一个人最起码的要求。这一世尽管只要当半年的艺人，那韩觉也会认真尽好职责。
　　于是，他只能寄希望于自己那不专业的表现，能够被雪亮的群众给揪出来，然后痛骂一顿。
　　然后自己就能对着自己的经纪人无奈地摊摊手，说【你看，我已经尽力啦，但我好像果然不合适红呢。】
　　现在韩觉无比希望自己的黑粉到时候能坚定立场，不要被自己的魅力所攻陷，能够不忘初心地出来攻击自己，然后导演就会一脸惭愧地来找韩觉，韩觉也就可以大义凛然地主动下车。
　　真是双赢。
　　噢，但是这就很对不住和自己搭档的女嘉宾了。但是，想必跟自己这种黑得发臭的过气艺人做搭档，估计换了谁都不会乐意的吧。
　　三赢，三赢，真棒。
　　韩觉正想得美滋滋的时候，对面的关溢说了一堆才发现韩觉的心思根本不在这里。
　　关溢拍了拍手，冷漠地说：“你在想什么。”
　　韩觉被关溢的掌声所惊醒，慌张地说：“啊？没什么……我走神了。”
　　“你听到我说了什么没有？”关溢面无表情就这点好，你看不出他生气还是不生气。
　　韩觉摇摇头。
　　“……我刚才说，大概三天之后，节目组就会来这里拍素材，做些采访，你提前收拾一下屋子。”
　　“噢，那我要注意点什么吗？哪些话不能说，哪些话要提前想好？”
　　“你只要注意把文身遮住。”关溢冷冷的说。
　　“好的……”韩觉的背更驼了一点。
　　“到时候我也会在这里，我会盯着的。”
　　关溢拿起茶杯喝了一口水。
　　“你真的没有女朋友？”关溢手里拿着水杯，问韩觉。
　　韩觉发现自己前身和那个叫作翁楠希的女艺人恋爱，公司似乎并不知道。
　　“没有。”韩觉摇摇头。他很担心自己如果说有，关溢手里的水杯就会砸过来。
　　“确定吗，你这几年都没有谈过女朋友？”关溢一脸的不信。
　　“真的。之前有过，已经分了。”韩觉解释道。
　　“你就算是有，你也给我瞒住，不然曝光了就直接下车。”关溢叮嘱着韩觉。
　　韩觉已经二十八，将近三十了，一个过气的老偶像，也不是不允许有女朋友，毕竟没人在乎了。
　　关溢那么问，只是担心韩觉的女朋友被曝光之后，会影响节目。
　　噢，一个被曝光了有女朋友的男艺人，还怎么能有脸参加假扮情侣的真人秀？假上更假，再表演就很令观众反胃了。
　　“还有这种操作？”可惜，自己的无论哪一世都已经没有女朋友可以曝光了。
　　“你说什么？”关溢问。
　　“噢，我是说，如果两个嘉宾真的谈恋爱了呢？”韩觉摆摆手。
　　“也下车，”关溢一脸严肃，“而且你最好不要有这种想法。”
　　“放心，我绝对不会的，”韩觉点头表示知道了，“对了，你知道女嘉宾是谁了？”
　　“我不会告诉你的。我得走了。”关溢把水杯放下，看了看手表，就站了起来，打算离开了。
　　韩觉无奈，但也只能站起来送客，送到门口。
　　一看时间，今天的【影视补充课】都被占用了不少时间。看完一部电影的时间已经不够了，干脆就做点别的事情吧。
　　韩觉就把前身的前女友——翁楠希的箱子从书房里抱了出来。
　　节目拍摄就在三天之后了，自己得看看韩觉在恋爱中是个什么性格特征的人，学习学习，保持现在韩觉人设的连续性。
　　毕竟，他现在还是在扮演着一个叫作【韩觉】的过气艺人。
　　为了避免麻烦，在摄像机面前，自己再怎么谨慎都不为过。
　　韩觉从箱子里掏出那叠相片，尽管之前看过，但又重新开始一张一张看起来。
　　看了半天除了能看出，前身的摄影技术十分一般之外，通过韩觉的仔细观察，还可以看出，前身在照片里笑得很开心，乐得跟二傻子一样，但是那个叫翁楠希的女人，似乎并不怎么幸福噢。
　　这是韩觉的一种感觉，但是无论这个感觉是否正确，现在都已经不重要了。
　　照片下面是一堆的情书，有明信片，也有信纸各异的信件。
　　拿起一张明信片，字迹很丑，跟很多没文化的艺人一样。韩觉不能对一个多年不碰笔，不读书的文盲期待太多。
　　写得内容也很没营养，一连看了好几封所谓的情书，尽管毫无文采可言，但韩觉只觉得前身像是一个费尽心思拼了命想要发出亮光的萤火虫，在妄图点燃一跟火柴。惹人感慨，令旁观者心酸。
　　韩觉现在大概猜测，或许是星途翻身无望，女友又要跟自己分手，而自己除了当个艺人之外无法做个正常人，再加上没有朋友，没有亲人，又被全世界耻笑，所以。
　　【所以，他最终才做了那个选择，所以，我出现在这里。】
　　韩觉盘腿坐在地上，面前是一封封展开的信纸，韩觉看着这些信纸，就像看到了前身满腔的滚烫的爱意，被洒到了地上。
　　韩觉对着它们叹了一声气，像是叹气给前身听。
　　箱子的最下面，是一本本笔记本。大小不一，厚薄不均，有时尚简约造型设计的笔记本，也有封面卡通花哨的笔记本。
　　韩觉拿起一本封面黑色的笔记本，翻开第一页，用黑色记号笔写着大大的数字——【26】。
　　26岁吗？
　　往后翻，就看到了日记体裁的记录，只写着日期。
　　【今天打了一个记者，实在忍不住。那个记者太欠打了，他竟然……】
　　噢，流水账日记，用来了解前身的事迹倒是方便了。自己可以省下一笔钱，不用去买前身那【藤蔓读书】只有5.2评分的回忆录了。
　　韩觉再拿起最薄的一本，翻开卡通的封面，看到第一页，写着一个【8】。再翻翻其他的，数字依次递增，没有再小于8的数字了。
　　应该是8岁就开始写日记，一直保持到他离开的那个年纪吧，每年一本。
　　然而，韩觉拿起的这本8岁的日记本，十分破旧，大概是时间的侵蚀，使它破旧了吧。韩觉摸着里面的纸张，一点也不平整。泛黄的纸张上面颜色不均，字迹有些部分已经变淡了。
　　翻到的第一页，字迹稚嫩，最上面不仅写了日期，还排版了一下，标有天气，有点可爱。
　　韩觉笑了笑。
　　【7月16日。爸爸说，写日记能让我好过一点。我……】
　　韩觉的笑容就渐渐消失在了脸上。
　　【7月17日。我看到了妈妈，她的脸好白，一点也不开心……】
　　【7月18日。外婆问我，为什么我没有死掉……】
　　……
　　【9月10日。大家都说我是没妈的孩子……】
　　【9月11日。张军的鼻子被我打破了，他昨天……】
　　……
　　【9月20日。他们都被我打了，我没有朋友了……】
　　【9月21日。我不要朋友了，我想妈妈了……】
　　……
　　韩觉看着看着，捏着纸张的手指捏到泛白，什么时候用力起来也不知道。
　　放松了手指，韩觉眼睛发红，摩挲着起伏不平的纸面，才明白这纸张为什么会旧掉。
　　【你到底流了多少次眼泪呀。】韩觉感受着纸张在手指上的触感，脑海里就浮现出一个男孩儿，坐在桌子前一边哭泣一边写着日记。甚至还想到了一个长相俊美的少年，在某个夜晚，捧着日记咬着牙流着泪。然后这个少年就长大，五官变成了现在韩觉的这个成熟的样子，日记本上纸张的褶皱越来越多，只有那流淌的眼泪没变化，一直很多。
　　这一晚，韩觉没有看书，而是坐在地上看着前身的日记，看到了晚上11点半。
　　最后要睡觉了，才整理好箱子，把箱子放回到书房。
　　洗澡前在文身上涂了消炎药，然后快速地冲了个澡。
　　最后带着红肿的眼睛，睁着眼第一次生物钟没有发挥作用，也不知道自己什么时候才睡了过去。
　　梦里梦到了一个人，也不知道是不是他。


第30章：深夜
　　“再见。”
　　“各位再见~”林芩一如既往地，让保姆车速度慢下来，待到看到刚才同台过的嘉宾们，就摇下窗户，跟他们告别。
　　“啊，不愧是来自樱花国的艺人啊，真是有礼貌呀。”面对嘉宾们的这番感叹，林芩很是不好意思的笑了笑，点点头之后，才缓缓加速离开。
　　这种夸赞，她在一个月不断的活动中已经听到不下10次了。
　　事实上，今天她就是为了得到这么一句话，为了给这些嘉宾加深印象，才让保姆车在原地待了十分钟，在看到嘉宾们出现了之后，才让司机发动汽车的。
　　林芩到华夏的魔都已经一个月了，在来之前，公司告诉她说：
　　【华夏娱乐界作为最大的山，我们要去征服它。而且以你的才华，也不应该只待在这个小国家安逸度日。这个世界是个舞台，它可是很大的。】
　　其实林芩认为安逸度日并没有什么不好，如果整个世界是一个舞台，那么观众坐哪儿呢？为什么非要站到舞台中央去呢？
　　但她没法拒绝公司的安排，所以她只能来到异国打拼，通过一番运作，她的华夏经纪约被签到了魔都的一家公司。
　　她从小华夏语课成绩就很好，来到华夏进步也很快，从一开始的上节目不敢说话，到后来能离开台本自由发挥表达了。
　　这个强大的国度一如传闻中对外来文化十分包容开放，但这个国度的人似乎并不完全这样，至少娱乐圈里不这样。人毕竟还是抱团生存的，排外是一种本能，自私则是人性。
　　林芩在这里一个月，感到似乎处处都有着一层看不见的隔膜，把自己给阻挡在这个地方之外。不至于寸步难行，但那种粘稠的感觉，令人力不从心。
　　其实不止林芩有这种感觉，外国来到华夏的艺人，几乎都有这种感觉。
　　所以林芩不得不一改在樱花国随性的态度，因为在华夏，外国艺人简直比本土新人还要小心。
　　【今天的节目录制自己发挥的就比昨天的更好了。继续加油吧。】林芩合上了车窗户，放松了一直紧绷着的神经。
　　“今晚可以久违的休息一下了呢，阿芩。”前排的经纪人转过头，笑着对林芩晃了晃她手中的平板。
　　“是啊，陈姐，你也可以休息休息了呢，这些天辛苦你了。”林芩对经纪人笑着回应。
　　陈姐是林芩华夏公司派遣给她的经纪人，另外也有助理。通过一个月多的磨合，大家已经不算陌生了，虽然相处地不能说有多好，但经纪人嘛，无过便是功了。
　　“陈姐，我刚才表现的怎么样？”林芩缓了一会儿之后，就坐直身体问向经纪人。
　　陈姐就在平板上切换出一个文档，上面列着一些文字，都是她在录制现场的台下，针对林芩的表现记录下的不足之处和闪光点。
　　“今天总体还不错，就是一些嘉宾说的那些网络流行语你不明白的时候，可以询问，这是一个看点。”
　　“好的，我记住了。”
　　“最好是你可以多上网，记一些最新最火的网络流行语，节目上说出来效果也可以。”
　　“可是我都不太上社交网站的呢。今天那个【尬撩】我就不知道怎么回事……”林芩苦恼地说。
　　“那个【尬撩】是最近火的，虽然火，但挺无聊的，马上就会过去的……好像，还是韩觉弄出来的。”
　　“韩觉？是那个……《吐槽大秀》的韩觉？”林芩惊讶了一下。
　　林芩对韩觉的印象十分深刻，她一度以为韩觉表演完那场就大概要主动或者被动地退出娱乐圈了呢。没想到今天还能听到这个名字。
　　“对，就那个韩觉，”陈姐点了点头，轻轻地说，“估计是有高人在背后指点吧，这一个个动作的……”
　　陈姐止住了题外话，继续说：“还有，你今天录制的时候……”
　　等到陈姐把林芩的一些不足之处都指出来，说完改进的方法之后，差不多就到林芩的公寓了。
　　林芩跟工作团队的人员道了别，上楼泡了个澡，然后开了瓶红酒准备看一部文艺片来放松最近连轴转的身体。
　　电影找好了，正准备看的时候，有一个电话打到了她的手机上。
　　【章依曼】。
　　章依曼是当初林芩到这个华夏公司之后，第一个认识的同公司艺人朋友。
　　在一个综艺上，两个人发现对方都是来自同一家公司，于是就认识了。
　　后来林芩才知道，对方是公司明年准备力捧的歌手。尽管林芩也不明白对方为什么一个月来频频联系自己，但她好坏分辨的出来，林芩也就没有多抗拒对方的主动接触，后来就也主动维系着这份联系。
　　“喂，林姐，你晚上有安排吗？”电话那头的声音脆脆的，在炎炎夏日听来，有种利落的冰爽。
　　“喂，小曼，今晚我在家休息呢。”林芩酌着红酒说。
　　“那太好啦，林姐！我带你出去玩吧！”章依曼雀跃地说。
　　林芩在犹豫，好不容易有个休息的晚上，呆在家里不好吗？
　　“去嘛去嘛~那个地方很好玩的！”对方撒娇。
　　林芩叹了一口气，她实在不会拒绝人，从来都是。
　　“好吧，不过，12点之前我得回来的。”林芩轻声细语地说道。
　　“是！保证回来！”对面不止有铿锵的声音，还有脚跺到地上的声音。林芩猜想对方可能还敬了礼。
　　林芩没有跟经纪人陈姐说，就换好衣服，下楼等待章依曼来接她。
　　章依曼对林芩的小区轻车熟路，她已经来过林芩公寓一次了。
　　不到一会儿就有一辆红色的普通轿车停在了林芩公寓楼下，不等停下的轿车鸣喇叭，林芩就带着鸭舌帽和口罩从公寓楼道里走出来。
　　林芩上了车，坐在驾驶座的人就十分开心的想要抱抱的样子扑过来。
　　林芩很不喜欢和不熟的人肢体接触，但是看到少女脸上天真的笑，林芩在往后躲的同时也露出了无奈的笑，最后降低了反应，十分勉强地让少女抱了一下，才能有时间系上安全带。
　　章依曼有着一头酒红色的波浪长发，白皙的肌肤在光线微弱的车内也十分明显。精致清纯的五官配上妩媚的发色，产生一种矛盾的美感。
　　少女抱了林芩之后十分满足，笑呵呵地发动了车子。
　　“我们这是去哪里啊？”林芩看着移动的窗外景色问道。
　　“嘿嘿，去一个好玩的地方。”章依曼一边说一边节奏地点着头，车里明明没有音乐，她也能扭起来，好像音乐在她脑海里似的。
　　“林姐，你千万千万，不能跟别人说噢。我一个人不敢去，公司里其他人肯定都不带我去的，我只能找你啦。”章依曼用欲哭无泪的语气补充道。
　　林芩听到后就皱住了眉头，说：“你要去哪里？夜店？还是什么会所？”
　　“不是啦~~是一个酒吧！我朋友说今晚有个说唱比赛呢！”章依曼立马否定掉林芩脑海里的不正经画面，解释道。
　　林芩稍安下心。
　　她是知道章依曼这个外表条件的少女，进入娱乐圈是要走什么路线风格的，也知道公司对章依曼寄予了多少厚望。要是被公司知道自己没有阻止章依曼，导致最后弄出了什么丑闻，那么自己肯定也要受牵连的。尽管自己在樱花国小有名气，但是在华夏还是得重新开始，说是步履薄冰也不为过，稍有不慎估计只能回樱花国了。
　　“你还喜欢说唱？”林芩惊讶，仔细从头到脚地打量章依曼。这姑娘从外表上看无论哪里都跟嘻哈一点都沾不上边呢。
　　“没有啦~只是经纪人姐姐给我接了个假装谈恋爱的节目，还不告诉我对方是谁，万一是个丑大叔怎么办呀。林姐你说，她们这不经过我同意，还不告诉我是谁，我该不该生气？”章依曼气鼓鼓的样子。
　　【不该。】林芩差点没忍住脱口而出，听从公司安排是艺人的必备条件。至少在翅膀还没硬之前，最好还是夹起尾巴当艺人。
　　“该！对不对！”章依曼挥舞了一下手臂，“所以！我要反抗她们！我要学习嘻哈精神，先从听说唱开始。”
　　林芩看向窗外拨弄着短发，都不知道该怎么说她了。
　　也幸亏只是去听歌，事态也不算严重，林芩就默认了章依曼的决定。而且听说唱的人，能认出这两个5线开外的女艺人的概率十分之小。
　　“12点之前回得了家吗……”林芩惆怅地想着。
　　最后她们下了车，到了一家叫作【七英里酒吧】的地方，两个人都戴着口罩和鸭舌帽，章依曼的酒红头发藏不完全，还是显得十分惹人注意。好在大家的注意力都在即将开始的比赛上了。
　　比赛很快开始，是淘汰赛，几个人分别两两对战，最后站到最后的那一位就可以跟上星期的擂主进行最终对战。
　　比赛选手的水平有高有低，章依曼和林芩倒不嫌弃。
　　林芩是懂说唱的，但她觉得这些选手的说唱水平还不错。而章依曼就完全小白，跟着瞎凑热闹就行。她们对每一场比赛都很投入，给双方选手打气，当听到杀伤力强大的句子，也会跟着人群大声喊叫起哄。
　　整个过程酣畅淋漓，听到后面她们已经满头大汗了。
　　只是在后来没等到听到擂主攻防战，林芩就扯了扯章依曼的衣角，示意了一下手表，意思是【已经快12点啦！我要回去睡觉觉了！】
　　章思曼也感觉差不多了，今天感受过说唱就可以了，反正也是一时兴起。而且，说12点前回去就12点前回去！说到做到就是她的忍道！
　　最后她们就慢慢脱离了激动的人群，往酒吧外面走去，走到楼梯上都能听到身后主持人兴奋地大喊：“我能感受到，今天的老韩十分愤怒！让我们期待愤怒老韩的说唱！~~”
　　然后走在楼梯上的林芩和章依曼就听到一个愤怒的声音，伴着强烈的节奏开始了说唱。歌词听不清了，那声音传到她们耳朵的时候也已经十分微弱，但尽管如此，即便隔着墙壁，她们都能感受到那刀锋般锋利的flow。真不知道在地下一层直面这个声音的听众，会有什么样的感觉。
　　但很可惜，没法逗留听下去了。现在一切都没林芩的睡眠时间重要了，她们急匆匆小跑上了车。
　　“你那个谈恋爱的节目是叫什么？”林芩坐在车里好奇道。
　　“不知道，忘记了，就顾着跟经纪人姐姐吵架了，嘿嘿~”章依曼不好意思道。
　　“那什么时候开始录啊？”林芩无奈，但这种事放在章依曼身上似乎特别可以理解。
　　“明天早上7点。”
　　“明天？？？明天早上7点就开始，你晚上还出来玩？你不睡觉了吗？”林芩一脸难以理解。7点录制，代表着至少4点就要醒来。虽然有新人出道或者大火的时候，一天睡3个小时毫不稀奇。但是给艺人时间睡觉而艺人不睡，估计不是过气艺人就是工作狂。
　　章依曼两样都不是，她就是任性。
　　“哎呀，就是要这个时候出来玩，经纪人姐姐才会知道我有多生气！”章依曼重重哼了一声。
　　“你经纪人还知道你出来了？”
　　“知道呀，她现在还在我家等我呢。”章依曼一脸轻松，毫无负担。
　　林芩叹了一口气。
　　最后章依曼把林芩送回家之后，回到了自己的住所。
　　坐在沙发上的经纪人看到章依曼开了门却不进来，而是探进来一个小脑袋，看到她又马上缩回去。
　　“哟，你竟然还回来啊？我以为跳槽了不回来了呢。”经纪人双手抱胸，冷笑着看着章依曼慢慢挪进来。
　　章依曼显然并没有之前在林芩面前吹牛的那样有恃无恐。
　　章依曼挪了几步，就飞奔向经纪人，抱着经纪人的手臂头靠在经纪人的肩膀上，撒娇道：“我这是去散心了嘛~”
　　经纪人就用手掌撑着章依曼的脑袋，拼命往后仰，很嫌弃，十分想躲开的样子。
　　“少来这招。”经纪人干脆站了起来。
　　章依曼就一副要哭的样子。
　　经纪人就跟她对视着，看着章依曼的表演，不时说上：“委屈的情绪还不够，还要再释放一点。”
　　“嘴角的颤动非常好！你进步了！”
　　“诶~对，保持保持，我帮你拍下来，这算是这礼拜哭得最棒的一次了。”
　　“啊啊啊啊！”章依曼手舞足蹈暴跳如雷。
　　最后依旧在经纪人手指都快戳到章依曼额头上的教训下，章依曼也依旧作乖宝宝状，深夜出逃事件就这么翻篇了。
　　但是，双方都知道，要不了多久，该任性地依旧任性，该头疼的依旧要头疼。
　　“秦姐姐，你就这么放心我跟一个陌生人演情侣啊？万一我演技太好，入戏太深，被人家拐跑了呢？”章依曼躺在沙发上，对抗拒出演做着最后的挣扎。
　　“呵呵，放心吧，你喜欢谁也不会喜欢上这个人的。总之你也别跟他走太近，容易牵连到你。”经纪人秦姐说。
　　【黑一个人的方法之一，就是无限做高另一个人，以此来贬低那个人。到时候舆论公关弄一弄，小曼成了受害者，粉丝就来的轻而易举了，这路就算铺开了。】秦姐心里想着一些永远不会告诉眼前这个少女的事情。
　　“噢。”章依曼点头表示知道了。


第31章：暴露
　　一个月前，在韩觉从昏睡中醒来，第一次向门外的异世界进发的那一刻，他已经准备好应对一切挑战，无论是孤独、磨难、战斗还是牺牲。
　　因为他已经被动地接受了恩赐或者诅咒，所以韩觉告诉自己，本就是多余得来的人生，这个世界还有什么可以让自己感到害怕的呢。
　　其实是有的。他害怕忘记过去。
　　“现在退出来得及不？”韩觉躺在沙发上，面向椅背，后脑勺朝着坐在对面沙发上的关溢。韩觉的问题就经过沙发的反射，到了关溢的耳朵里。
　　“来不及了。”关溢一点一点酌着白开水，同时等待着节目组的上门。
　　……
　　……
　　韩觉昨天应外国小伙伴的强烈请求，又一次参加了【七英里酒吧】的说唱单挑比赛。继上一次挑战【青春路】的那帮家伙成功之后，韩觉这次又守擂成功，算下来，【友谊路】狠狠地踩了【青春路】说唱团体的颜面，两次了。
　　逃开小伙伴们【痛饮至天明】的邀请，韩觉回来的时候已经是深夜了，匆匆洗了澡就睡了下去。
　　早上韩觉一脸疲态的在运动的时候，关溢就按响了门铃。
　　录制的时间节目组定在10点，可是关溢7点半就来了，韩觉打开门之后特别生气。因为关溢是空手来的，关溢竟然不知道早上拜访需要带早餐的社交礼仪。
　　没等韩觉质问对方的经纪人职责之所在。
　　关溢先发制人：“换好衣服，我们去美容院。”
　　“去美容院？不不不，我……”韩觉皱着眉头，但话说到一半及时止口，道，“……我还没吃早饭。”
　　【好险。】韩觉默默掐了自己一把。
　　韩觉差点就按照前世的习惯，说他才不去那种地方，他一大老爷们如何如何，去什么美容院。但他才想起来无论男星还是女星，去美容院都是正常的。
　　关溢瞥了韩觉一眼，说：“去美容院一边做造型一边吃。”
　　韩觉只能点头，同时心里还有点忐忑。这是他第一次去美容院呢。
　　一路无言，车子最后在一家规模颇大的美容店前面停下。
　　“我去给你买早饭，你就坐这，找你之前固定的造型师。”关溢把韩觉按到一面镜子前的座椅上，嘱托完韩觉，就出门了。
　　随后一个拥有金色大油头的壮汉，拎着一个小箱子走了过来。
　　“哟，阿韩，好久没来了啊。”对方打开小箱子，把里面的东西拿出来放到镜子前面的桌子上，通过镜子，跟韩觉对视着谈笑。
　　“哈，是吗，我也记不太清了。”韩觉也通过镜面，礼貌地笑着回应。
　　金色大油头笑着摇了摇头，然后来到了韩觉的后面，看了看韩觉的头发，又摸了摸。立马抬头看向镜子里的韩觉，皱着眉说：“怎么搞的？你都多久没有做保养了？”
　　韩觉的眼珠子就咕噜噜地左转右转，实在想不出该怎么回答。
　　“我再说一遍，你的头发是属于谁的？属于我的。所以你下次偷懒得问过我的意见。”金色大油头严肃地盯着韩觉的眼睛，说。
　　【你可拉倒吧。我的头发凭什么就属于你的了？】韩觉心里这么想着，但是镜子里却表现得一脸真挚，点点头说：“好的。”
　　“你年轻的时候染发烫发太多次了，别总偷懒不好好保养，当心三十以后头发就秃掉。”金色油头一边整理着韩觉的中长头发，一边嘀咕道。
　　韩觉听到后，悚然一惊，立马小鸡啄米般点头，真诚地用眼神表示他不会让自己三十岁就秃掉的，一定会好好保养头发。
　　后来关溢买来了灌汤包，让韩觉在化妆前赶紧吃完。韩觉就趁着理发的间隙，一口一个塞进嘴里，也幸亏关溢比较细心，灌汤包温度不高。
　　化妆师是另一个人。最后等到化好妆的时候，韩觉也就从椅子上醒了过来。
　　太不习惯了，没有给他推销会员卡的地方，他是不会珍惜轻易就得到的宁静的。
　　最后的费用挂在公司的帐里，这家美容院是和公司合作的，不然无论是关溢还是韩觉都不会轻松承担这笔费用。
　　韩觉刚才在美容院小睡了一下，现在精神好多了。
　　但是一想到要跟一个陌生的女人在摄像机前面扮演情侣，韩觉就手脚冰凉，坐立不安。
　　这简直比前世准备高考，和驾照考试还要让人紧张。
　　韩觉心跳开始加快，但他肯定这不是因为激动。
　　而是因为害怕，紧张。毫无演戏经验的他实在害怕演砸了。
　　韩觉步履蹒跚，仿佛瞬间沧桑了三十岁，并且还得了重病一样，扶着腰缓缓地倒在沙发上。
　　关溢不动声色地悄悄观察着，不明白韩觉这是在干什么，也不知道为什么韩觉跟自己打听来的私下形象不一样？
　　“对了，我有一件事要跟你说一下。”关溢给自己倒了一杯水。
　　“什么？”
　　“节目组跟我们商量了一下，说他们只会给大框架，剧情走向不明的时候发布任务，不会给台本了。因为他们改版了……但也有相应人设，节目组给你的人设是【撩妹达人】，但你那一套用来搞笑还可以，千万不要一直用，既欠揍又油腻，观众会吐的。你记住，不要刻薄，不要乱说话，不要说错话。其他细节你自由发挥。”
　　“……”韩觉缓缓转过头来，直勾勾地看着关溢。肩膀渐渐放松，眉头慢慢皱了起来。
　　韩觉想从关溢的眼神里确定事情的真假。
　　关溢眼神依旧淡定不变，表示这是真的。
　　韩觉呼吸一滞。
　　没有台本，就代表韩觉会暴露自己的真实性格。
　　虽然有什么【撩妹达人】的人设，但人设不是万能的，更不是万无一失的。
　　真人秀节目组固然普遍会给嘉宾设计人设，但在时刻紧盯着嘉宾的镜头面前，嘉宾迟早会暴露真实人格的。第一反应，第一微表情，脱口而出的话，等等等等，都能被一万双眼睛给剥丝抽茧层层分析。
　　所以，他韩觉，只要参加这个节目了，他或多或少都要暴露出自己真实的人格。
　　然而韩觉对这个世界仍旧还处于警戒状态。所以让他在镜头面前发挥真实性格，就等于要他把伪装脱掉，赤裸上阵。
　　那韩觉肯定是拒绝的。
　　而且，要他用真实的性格强行和陌生女人秀恩爱，他反正是秀不来的。
　　“我现在后悔来得及不？”韩觉叹了口气。
　　“来不及了。”
　　真的来不及了，关溢手中的水还没喝完，门铃就被按响了。
　　“你去开门吧。”关溢把水杯放下，朝韩觉说。
　　韩觉没有动弹。
　　“合约已经签了，违约金公司是不会帮你出的。”关溢的眼神严厉了一点。
　　这句话一下子戳到了韩的软肋上。
　　【穷就是原罪啊……】
　　韩觉全身软若无骨，懒洋洋的用手把自己的上肢撑了起来。
　　此刻的他内心是有些生气的，向节目组，也向经纪人。
　　但同时，更生自己的气。
　　因为韩觉也知道，不闻不问把什么事都交给别人，最终事情没按自己预想的发展，那肯定是要怪自己的。
　　如今的苦果自己不吃那给谁吃？
　　【终究还是太嫩了。】
　　韩觉在反省自己忘记了保持该有的警惕，毕竟这里可不是熟悉的21世纪的地球，也没有她。
　　前世的韩觉一心扑在创作上，屡败屡战，屡战屡败，其他的烦心事几乎慢慢地被女朋友接管。他的女朋友体贴他，给他一个安心创作的环境，他也慢慢习惯。
　　如今他当艺人之后，以为可以把所有事情交给经纪人，自己安心出镜就万事大吉，跟前世一样。
　　错了，错了。
　　【果然，人类为了放弃独立思考愿意做任何事。】
　　韩觉心里暗骂自己，以为能够顺顺利利不费心思地当个半年的艺人，然后捞完快钱就轻易全身而退吗？
　　太想当然了。
　　韩觉焦躁地想挠头发，却被关溢突然说出的【不要碰坏发型】给止住了手。
　　叹了口气，在关溢的视线中，韩觉拖着拖鞋来到玄关。
　　门铃依旧在响，而韩觉站在门前在想着些什么。
　　当门铃第三次响起时，韩觉才抬起头来。
　　【你们不要人设是吧，那就不要人设给你们看看。】
　　他拍了拍脸颊，深深吸了一口气，挺直腰板，打开了门。
　　一个摄影机被抗在肩膀上，对准着韩觉。有一个人举着收音杆在镜头外的地方悬在上空。除此之外，直面韩觉的还有一个中年胖大叔，后面跟着一个戴着口罩的小姑娘。再零零散散站着一些工作人员。
　　韩觉对门外这些早有准备，他点了点头，然后看了看手表，说：“还挺准时。”


第32章：不要害怕
　　懊恼本身并不解决问题。
　　但无所作为也不是韩觉的风格。
　　韩觉并不打算失信于答应了的事情，如果因为生气就退出，那么太没承担了，和前身动不动就炸场没什么两样。
　　前身那种表达不满的方式太低级，而他要用自己方式表达不满。
　　韩觉成为门外的一群人的视线焦点，他没有怯场，也没有谄媚，只是淡淡看了看手表，说：“还挺准时。”
　　胖中年人笑了笑，这种“心高气傲”的招呼，他早就有所准备。上前一步，跟韩觉握了手之后，就表示今后就又这个录制团队来负责韩觉的拍摄了，然后挨个介绍起身边的人来。
　　韩觉对着他们挨个握手，就让开了门，表示请他们进屋。
　　“我们先拍一下房子的布局可以吗？”胖中年即导演，进屋看了看韩觉的高级公寓，就向韩觉提出请求。
　　“随意。”韩觉把他们丢在客厅，就走向厨房去给他们倒茶了。
　　韩觉家里有茶叶。本来是没有的，但因为他前世就喜欢喝茶叶茶一边熬剧本，所以在拿到《吐槽大秀》通告费之后，就去买了些茶叶回家。
　　之所以关溢每次来韩觉家都喝水，仅仅是因为关溢只喜欢喝纯净水而已，并不是韩觉小气。
　　“有什么不能拍的东西吗？”导演环顾着四周，问韩觉。
　　“嗯……没有，都可以拍。”韩觉语气懒懒地说。
　　关溢已经站在了一边，和工作人员一起。听到韩觉的话也没有阻止。所有房间他都检查过了，没有什么不能拍。
　　其实要以前，书房是不能拍的，一本书都没有，播放出去就是笑话了。
　　韩觉的礼仪不会在他心情不好的时候出问题。他给每一位工作人员都递了一杯茶水，至于在工作的工作人员韩觉就不打扰了，把茶就放在一边了。
　　各个房间都拍了之后，下一个环节就需要韩觉坐在沙发上进行一些简单采访了。
　　此时将近中午，明亮的光线透过窗户洒了进来，采光极好的布局让整个环境都灿烂了很多，如此，让韩觉的所有情绪都放大在了那英俊的脸上。
　　摄影机镜头画面中，就出现了一个仿佛在外流浪多年的浪子，舍去了一身的轻浮，最后疲惫地回到了家里。
　　韩觉毫不掩饰自己的满不在乎，更对个别工作人员显露出的不满毫不在意。他甚至把自己性格中的黑暗都暴露在了脸上，轻蔑，刻薄，富有攻击性。在导演看来，这反倒呈现出一种坦率直白的可爱。
　　画面感，这就是画面感。连漫不经心看向窗外的动作，都让一个内心潜藏着拍文艺电影梦的导演大感满意。同时内心也惋惜韩觉的演技是已经被证实了的不好，不然一身黑料的韩觉走影视路线未必不能翻身。
　　关溢在旁看着，却有些皱了皱眉头，有些不满，但他没有言语没有举动。
　　“首先，想问一下你心目中理想的女朋友，是什么样子的。”导演问。
　　“理想的女朋友啊……”韩觉往后依靠着沙发背，也不知想到了什么，肢体就慢慢舒展开来，整个人就是画面中当之无愧的焦点，“看感觉。”
　　这就没法聊了不是？
　　导演看向经纪人关溢，关溢双手抱胸，冷静地看着韩觉。
　　导演看了一会儿，发现关溢不理他，又转回头和韩觉说：“不知道你经纪人和你说了没有，我们这个节目改版之后自由度提高了，你可以按照你真实想法说，一些话题节目组会把关的，所以你不用担心。”
　　韩觉面色上一副恍然大悟的样子，心里却吐槽，【谁信谁傻，哪里会有跟流量过不去的综艺节目？】
　　不过却也明白，那样消极录制，效果似乎不怎么好。
　　“那么还是刚才那个问题，你心目中的理想女友是怎样的？”
　　“真实，善良，大方，可爱，活泼，短发，喜欢笑，笑起来好看……喜欢我。”韩觉换了一种策略说。心里却在补充：【像她一样。】
　　一般把理想型说得越具体的人，就越是没有谈过恋爱，没有经历过感觉来了的时候曾经的一些坚持也就可有可无了。
　　而另一种情况就是，照着某个具体的人说。
　　“……”导演有点无言，这不符合回炉偶像的套路啊，摸不清韩觉这是什么路数。
　　“那你为什么来参加这个节目？”
　　“嗯……来这里就是想试试看谈恋爱的感觉吧，光明正大的那种。”韩觉已经感受到关溢那如针芒一般的视线了，但他就是想要这么说。
　　“啊……你就不担心网友和观众对你的看法吗？”
　　如果按照关溢所想的那样，就是卖乖，一副自信【让你们看到真实的我】的样子。但韩觉不打算这么来，他说：
　　“我不敢说我人品没问题，每个人的人品都可能多多少少有点问题。但是所谓刻板印象，标签化，这个实在太蠢了，这些东西限制了一个人变优秀的可能性。这个是整个浮躁社会之下的必然事件，因为人的时间和注意力很分散，为什么要重新认识一个人呢，那多累呀。所以，我对那些对我有偏见的人，我已经不抱什么希望，不在乎他们了。”
　　这一番话从韩觉的嘴里说出来实在有些违和啊。导演在听到一半的时候就频频转头看向关溢了。【丫的，说好的撩妹达人呢，怎么是个冷都男？】
　　关溢在轻轻地运气，换气。
　　他在分析韩觉“掉链子”的原因。
　　仅仅是因为听到节目改版，没有台本？还是对撩妹达人人设不喜欢？还是……？
　　关溢苦思冥想中。
　　韩觉就在一旁又回答了一些问题。
　　导演对于今天的韩觉可谓毫无准备，却又惊喜满满。
　　这是完全不一样的韩觉，和他所查阅到的韩觉完全是两个人。
　　之前在《吐槽大秀》播出之后，网上依旧有人不相信那些东西是韩觉自己写出来的。而接下来，导演有预感，如果节目深挖，甚至展现了真实的韩觉，那么观众一定会被满满的意料之外的韩觉所吸引，然后继续把节目看下去的。
　　因为这个人的人生充满戏剧性。可想而知今后的饭桌上韩觉的名字又将成为话题宠儿。
　　导演回看了些录制内容，露出了满意的笑。
　　然后导演看向了混在工作人员里默默看着韩觉的小透明，拍拍手示意小透明该出场了。
　　小透明清醒过来，拿出一封信件，面色通红地递到了韩觉的手里。好在小透明戴了口罩，脸也不会出镜，只会露出一只拿着信封的手。
　　韩觉拿出来一看，是一份调差问卷，手写体，字迹圆润，像女初中生把自己的可爱装进了每个字里。
　　不过，上面都是一些在韩觉看来无聊透顶的问题，诸如：
　　【你喜欢小动物吗？】
　　【你最喜欢的女艺人是谁？】
　　……
　　韩觉随便填了填，女艺人那个问题，他在这个世界的女性艺人只对林芩有印象，于是就写了林芩。
　　韩觉写完问卷之后，小透明又递给了韩觉一封信。
　　拿出来一张粉红色的卡片之后，看到上面一行字，写着【请通往XX路的XX餐厅，你的假想女友正在等你哟。】
　　【真不想去啊。】韩觉心里叹气道。
　　尽管打算用自己方式表达不满，但是是在参与录制的前提下的。但是一想到要去不知道的什么地方见一个陌生人，他就觉得麻烦。
　　节目录制到这里，韩觉家里室内部分就算拍好了。接下来就是拍摄韩觉的行踪拍摄。
　　关溢来到韩觉的面前，低声说：“你在搞什么。”
　　韩觉看着关溢露出了微微惊讶的神情，说：“你不是让我自己想人设参加这个节目吗？我在认真参与啊，我觉得这样会更有趣一点。”
　　关溢盯着韩觉的眼睛，没说话，点了点头，说：“注意，不要乱说话，不要说错话。”
　　之前给韩觉定下大众情人的人设，是因为原先预想韩觉参加的比赛是《喜剧之王》。既然现在韩觉通过了《有嘻哈》，而他也还不知道韩觉参加比赛的具体情况，就只能先放任韩觉自己发挥。
　　关溢就先行下楼了，去准备开车。
　　韩觉收敛了笑，舔了舔嘴唇。
　　不能寄希望于黑粉主动找来，那样太慢了，韩觉打算主动去撩那些黑粉，这样好早点下车。
　　如何讨人喜欢韩觉并不知道，但是如何招人讨厌，韩觉还是很熟练的。
　　只要把真实的自己展现出来就好了。
　　但是，本来决定好好扮演【艺人韩觉】的他，突然要套着别人的皮囊，展现自己真实的灵魂，这让韩觉感到有些恐慌。
　　他不害怕无法解释“剧变”的性格。通过前身的日记，韩觉已经知道前身没什么亲密的人，即便连翁楠希，前身和她谈恋爱也谈得十分客气。万幸。
　　他害怕的是，原本以旁观者的角度观看世界的他，如果亲身下场涉入，就会带来麻烦，会带来计划之外的事。会有新的人生，会忘记过去。
　　他面对空荡荡的屋子，有些犹豫，有些害怕，不敢迈步出门。
　　门外是工作人员们在电梯前聊天的喧嚣。
　　屋内是人走茶凉后的冷清。
　　这道门其实韩觉迈过了几十次，但每一次他出门的时候都会告诉自己，自己是【偶像韩觉】，自己是【艺人】，自己不要露了馅。
　　这一次，不一样了。
　　他再出去，扮演的就是地球上21世纪的韩觉了。
　　韩觉的呼吸变沉重，脚步轻轻往后退的时候。
　　突然，有个声音在韩觉耳边响起：
　　“不要害怕。”
　　……
　　“呀，这么快又到高考的时候了啊？嘿，韩觉你快看，那里，那个男的肯定喜欢他前面那个女生！”女朋友在副驾驶指着正在过马路的一群人。
　　因为每年的今天都是高中生高考的日子，路况就很堵。被耽误在路上的司机们，也纷纷很有耐心，看着那些一脸紧张的高中生们，大多也报以善意，并不催促。
　　至少今天如此。
　　但是，韩觉就很急躁，手指不断点着方向盘。
　　他讨厌失约，讨厌迟到。而他现在有约，并即将迟到。
　　边上的女朋友知道韩觉的急躁，所以想到了办法，轻车熟路地转移了韩觉的注意力。
　　韩觉听到女朋友的话，顺着手指的方向看去，分辨了一会儿，说：“是吗？可是他们隔得很远啊。”
　　“哪里，那男的自己还没走到斑马线上，就在担心前面那个女生，看她那边的车辆情况了，超在意的。”女朋友双手握拳，喉咙里发出小动物一般的尖叫声。
　　她喜欢用这种方式表达情绪。
　　韩觉看着女朋友，笑了起来，也不再因为困在原地而感到焦躁了。
　　“喂，如果你看到了曾经的自己，你有机会跟他说一句话，你会说什么？”女朋友突然转头看向韩觉，直视着韩觉的双眼。
　　韩觉继续看着女朋友好看的眼睛，说：“不知道，你呢？你会说什么？”
　　女朋友仰头思考了一阵子，再度看向韩觉的眼睛，小脸认真地说：“不要害怕。”
　　“我会告诉她，【不要害怕】，不要因为害怕而错过尝试人生的另一种可能性。”
　　……
　　韩觉的肩膀渐渐放松了下来。
　　他吐出一口气，换好鞋子，走到门外，轻轻关上了身后的门。
　　“不要害怕，不要害怕。”
　　韩觉轻声说着，走向了人群。


第33章：你听我解释
　　节目组以为韩觉住着这样的房子，至少会有辆代步车。
　　在这个普遍年满十八岁就可能得到一辆车作为成年礼物的国度里，一位“成名已久”的艺人怎么可能没车？
　　韩觉就没有。
　　韩觉之前也去地下的车库里看过，没有车，只有一些陈旧的物件。韩觉估计有车也是被前身给卖掉了。这只是前身留给韩觉无数个坑中的一个而已。没有韩觉得到自己所期盼的，这才是正常的事。
　　韩觉下来的时候，候在一楼的摄影师立马从路边跳出来，锁定着韩觉。经费充裕之后，导演拍起节目来就很硬气。
　　韩觉看着两台拍摄他的摄影机，也不知道该做什么反应，就按照前世所看来的、那可怜的综艺节目的套路，韩觉就径直往小区外面走去，准备坐出租车去到指定的地方了。
　　导演立马拦住韩觉，指了指关溢的车。
　　他们这个节目可不是《极限男人》，不至于节目组一点忙都不给予嘉宾，完全铁面无私的。
　　在节目组向关溢表示会把他的脸打码之后。节目组把车内固定摄像头装在了关溢的车上。
　　韩觉就上了关溢的车。
　　车内一阵无言，双方都在酝酿什么，双方都在等待对方的开口。
　　“以前去过【舌尖路】吗？”关溢在把车子开出小区之后，见气氛沉默，到时候这一段恐怕都会被当成废物镜头给剪辑掉，为了给韩觉多争取镜头，于是就先开口提了一句。
　　“没有。”韩觉眼睛直视前方，说。
　　“那里的小吃很多，有些也上过《舌尖上的华夏》，等会儿你可以带你女朋友去逛逛。”关溢做出一副过来人，并为韩觉着想的样子，出谋划策道。
　　【这就用上女朋友这三个字了。】韩觉听到后就地很想拆关溢的台。
　　“你说，要是我和女方因为在吃的方面口味不合，最后分了手，会不会显得很真实？观众会不会很喜欢？”韩觉看着窗外，好奇地问道。
　　关溢没有搭话。
　　在一个红灯的地方，关溢探出手，把安置在前面的摄像头给关掉了。
　　代表【正在录制】的红色灯光熄灭了。
　　【来了。】韩觉心里提醒了自己一声，然后调整好姿态，就等关溢说话。
　　“为什么？”关溢问。
　　韩觉知道关溢是在问为什么韩觉的答案和之前商量的不一样。早在他意料之内。
　　“呐，你听我解释，我是这样想的。与其让这个节目表现出跟《有嘻哈》里不一样的形象，进而用反差来圈粉。倒不如用这个节目来给《有嘻哈》的人设加深印象，固定住【不怕黑】甚至是【自黑】的形象，让观众感觉我浪子回头，有担当了。好人哪怕做了一百件好事，只要做了一件坏事，大家就会骂他。而坏人呢，做一百件坏事，只要一件好事，大家就会夸赞他。我也是才想到的，所以就没来得及跟你说。”韩觉耸耸肩。
　　“这条路风险很大。”关溢听完之后，思考了一会儿，不置可否道。
　　“什么风险？”
　　“第二波全民黑潮。你如果没有作品，姿态摆得比作品高，就会像个跳梁小丑一样，这样是会被观众厌恶的，最后就是重蹈覆辙，你这点人气被扑灭掉，再也爬不起来了。”关溢一脸平淡地说出这番话。
　　“没事。”韩觉摆摆手表示不值一提。
　　“这么有底气？”关溢可知道韩觉的才华可不在音乐方面。不然早用作品厚着脸皮赖在娱乐圈了，粉丝也会护着他。哪里还会像他接手之前那样，扑到不能再扑。
　　“我的底气来自我准备好了随时烟消云散，而我，愿意成为烟消云散的一部分。”韩觉往后一躺。
　　除了最后一句是真话，韩觉其他都是在电梯里现场想好的说辞。
　　什么【不怕黑】，韩觉现在就怕不够黑好吗。但想一个合理的借口解释他接下来的行为很重要。至少在钱没赚够之前，他还是不敢跟经纪人公然闹翻对抗的。
　　关溢沉默了一会儿，就又打开了摄像头。
　　摄像头亮起了红灯，表示正在录制中了。
　　之后关溢继续扮演着一个，为手下艺人的幸福所焦虑的经纪人。在冷着脸中，不停地介绍着附近有什么好吃的，好玩的。哪家店又上过《舌尖上的华夏》，不可错过。哪里又有个特色运动馆。
　　韩觉就听着，也不抬杠顶嘴拆台。
　　然后就这么到达目的地。
　　【舌尖路】是一条美食街，因长寿纪录片《舌尖上的华夏》而闻名，所有在纪录片里出现出的店，都会像进入名人堂一般，进驻【舌尖路】。而其他视人流量而心动的餐厅，纷纷在稍远，或者隔壁街道，自主增加分店或搬迁到此地。随着餐厅越来越多，最后这一大片地方，都被叫作了【舌尖路】。
　　【舌尖路】总是人很多，是外国人到华夏不得不来的地点之一。更别说现在是在午饭的时间，人就更多了。
　　韩觉下了车，摄影师老远就飞奔过来，对着韩觉一言不发就拍起来。其他工作人员就主动跑到镜头外，稍远处，警惕着观众，防止观众打扰拍摄。
　　韩觉似乎还没适应这种时刻贴身跟拍的样子，频频看向镜头。
　　摄影师看到韩觉不断看来，以为站位妨碍到韩觉了，就不断的换角度，像偶像片里拍唯美画面一样，近近远远，绕来绕去的。摄影师的这番举动又吸引来大量路人的目光。
　　此刻的韩觉只能想着赶紧进到屋里去吧。
　　看着人来人往的街，韩觉也不知道那个XX号是在哪里。就看向导演。
　　最后顺着导演的眼神，看到一家店。站在店门口，看向导演，导演抬抬手让韩觉自己进去。
　　韩觉推开门，帮身后跟着的摄影师撑了一下门。韩觉身上已经装好了收音设备，所以不需要有工作人员抬着收音杆在大街上招摇了。
　　门外已经聚拢不少人，正好奇地围观着韩觉。少部分姑娘蓄势待发着准备着，准备一看到认识的明星就尖叫出来。最后看到韩觉的脸之后，即便她们不认识韩觉，她们也还是尖叫了。
　　服务员已经被打过招呼，所以看到韩觉带着摄影师进来也没有太大的反应，一脸职业地绅士微笑，把韩觉领到一个门前，然后给他自己的脸上戴上什么设备。
　　“里面很黑，你就扶着我的肩膀进去。”服务员小哥一边戴设备一边说。
　　“里面停电了吗？”韩觉惊讶道。
　　“不是，这是我们店的特色，黑暗无光的就餐环境。”服务员在眼睛部位已经戴好了一个设备，韩觉猜测是夜视仪。
　　服务员把背朝向韩觉，一只手扶着门把。示意韩觉赶紧上车，车马上就要出发了。
　　韩觉看着在远方默默观察的节目组工作人员们。双方眼神一阵交流。
　　【我就这么进去了？你们不跟进来吗？】
　　【你丫还在等什么？怎么还不进去？】
　　最后因为交流有障碍，在无言的沉默片刻之后，韩觉先行退败。
　　压下心中因为将要面对陌生环境而产生的不适感，就伸手扶在了服务员的肩膀上。
　　韩觉跟着服务员进去后，门缓缓地自动关上，里面就完全一片黑暗了。
　　七拐八拐之后，再往前走一点，耳朵里就能听到不同方位传来的细碎地说话声音。有男有女。
　　应该是就餐大厅了。
　　韩觉被带到一张桌子前，被服务员按在一张沙发座位上。
　　以韩觉前世的阅片量，他能想起这是前世《时空旅恋人》里出现过类似的场景，男女主角就是在漆黑就餐环境的特色餐厅里认识的。
　　韩觉感觉到服务员送完韩觉就离开了之后，他也不知道接下来要干什么，于是就把手撑在桌子上托着腮，发呆。回忆这部电影的内容。
　　耳边是陌生食客的声音，有低沉暧昧的，也有语调俏皮的。似乎心于心的距离在这里都会变得靠近。
　　感觉这样也不错。在黑暗中双看彼此看不见，一切只靠触感和听觉来探索周围，人们可以放松交谈，不用花一部分力气“戴着面具”，也不用端着。
　　而且这样的环境会让人感到一点不安，心跳会微微加速，在这样的情况下，容易让人以为这是因为身边的异性而产生的心跳加速，误以为是爱情来临。很适合情侣来。
　　【这大概就是有名的吊桥效应的一个应用吧。】
　　韩觉就这么坐在黑暗的沙发中，思绪神游。
　　他的正前方，一台夜视的摄像机，正记录着韩觉的一举一动。
　　“女嘉宾呢？女嘉宾不来没有关系，但是水呢？为什么一杯水都没有？”韩觉扭头对着领口的收音器抗议了。
　　与此同时的餐厅外面，另有三辆车停了下来。
　　最后的那辆车最先打开门，一个扛着摄影机的人争分夺秒般在距离第二辆车只有3米的时候停了下来，然后蹲下身子。
　　第二辆车的后车门开了，最先迈出一只穿着帆布鞋的白皙紧致的小腿。把地面踩实了，紧跟着车门里钻出一个姑娘。姑娘一出，真切有一种【我花开后百花杀】的气势，方圆的街上，无论男女都先后看向了姑娘，而后目光就移不开了。
　　摄影师就慢慢把身子直起来，姑娘以一种从下到上的呈现方式出现在屏幕中。
　　姑娘在一家餐厅门外看到了一些逗留的粉丝，通过玻璃门在餐厅里看到了一些拿着摄影器材的工作人员，细看看到了胖胖的中年导演，是熟人，不会错。
　　姑娘就被护送进了这家餐厅。
　　到餐厅之后，胖中年导演把一样东西递给了姑娘。
　　姑娘好奇地把东西接了过来。是一件信封。
　　姑娘警惕地看了看周围，然后才打开信封，里面赫然是韩觉不久前填写的那份问卷。


第34章：《我们恋爱吧》
　　“小曼，如果男嘉宾对你动手动脚，你就用水泼他一脸。”
　　“哦。”
　　“小曼，到时候男嘉宾万一向你要联系方式，你千万不要给。”
　　“知道了。”
　　“小曼，等会儿男嘉宾……”
　　“哎呀，秦姐，你老是男嘉宾男嘉宾的说，很有一种我要去参加《非礼勿视》节目的感觉呢。”章依曼在保姆车的后座，一边玩手机一边听着前排经纪人秦姐的唠叨。
　　“是吗？那就那个败类……”秦姐又一次小心地确认过车内摄影机关闭之后，开始了新一轮风暴叮嘱。
　　“哎呀，我问你对方是谁，你又不肯说。我又不是小孩子了，我会保护好自己的啦。到了到了，我要下去了。”章依曼等车停稳了，就立马自己开门钻了出去。
　　车门外面已经有摄影师在等候着拍了。
　　外面的天有些热，章依曼接过助理手中的遮阳帽，往头上一戴，就四处寻找目的地。
　　上身穿着黑色的衬衫，酒红色的头发被挽在左边的肩膀上，露出一侧白皙的脖颈。当她一出现在这条街上，周围路人传来的嘈杂声，都不知不觉下降了。
　　一种摄人心神的美。
　　面对来自四面八方的视线，章依曼不以为意，可以说早已习惯了。从小到大，不同的场景，同样的反应而已。
　　在一众人的护送下，穿过粉丝和路人，最后来到导演所在的那家餐厅。
　　这种店要出现在电视节目里，一般是要托关系的。这家特色店的老板是美利坚人，初来【舌尖路】，为了打开局面，打响名气，就花重金赞助了节目组。
　　老板一直在外部大厅，看着连续两个来的都是没什么名气的艺人，有点心疼赞助费。
　　【这就是所谓的节目流量担当组合？为什么看都没看到过？华夏人是不看我老外好欺负？】老板满脸苦涩，只能安慰自己说两个艺人还算比较好看，秀色……可餐……
　　【一边吃饭一边录节目真是太好了。】章依曼早饭吃得少，现在已经感觉有些饿了。
　　早已等候着的导演递过来一封信件，章依曼接过来抽出一点，通过纸上的花纹，知道了这是自己提问的那份问卷。不知道男搭档会怎么填写，这些问题可是她苦思冥想2小时的呢。
　　章依曼警惕地往四周看看，看看男嘉宾有没有藏在某个角落看着她，寻找无果，秦姐说男嘉宾已经在里面了。然后章依曼就放下心看看对方如何填写。希望是个温柔有风度的男人，可千万不要像秦姐说的那样。
　　把问卷抽出，展开：
　　第一问。
　　问：【你喜欢什么样的女生？】
　　答：【不问这种问题的女生。】
　　章依曼眼睛睁大，小嘴微张，吸入一口气屏住。
　　这种开头……她预感到有什么地方开始不对劲了。
　　……
　　问：【如果你爱一个人，却又得不到，你该怎么解决这份难受？】
　　答：【为什么要难受，爱而不得这是常态，爱而得到才是例外。】
　　……
　　问：【怎么形容自己？】
　　答：【不是好人。】
　　……
　　问：【什么样的女孩才会让你多看两眼？】
　　答：【长了八只眼睛的。】
　　……
　　问：【如何防止遇上渣男？】
　　答：【比他更渣。以骚治渣，情伤自愈。】
　　……
　　问：【对20岁的女生有什么建议？】
　　答：【多搞对象。】
　　……
　　……
　　章依曼捂住头，紧闭着双眼，大喊：“这是什么呀！”
　　声音很大，很崩溃。秦姐脸色一变，一个大步上前蹿来。夺过章依曼手中的纸，想看看那个败类究竟写了什么不堪入目的东西让小曼这么像眼睛被辣到了一样。
　　然后就看到了上面的问答。
　　“太恶劣了太恶劣了！”秦姐看得眉毛都竖起来了。
　　而早就看过了问卷的节目组，则早有准备。暗笑着拍摄着章依曼的反应。
　　导演都想好了，等节目里放出这一段的时候，就弄个悬念，先不公开，让观众好奇韩觉到底写了些什么。
　　章依曼心想秦姐说得真是一点都不夸张，写问卷的这个人实在是太讨厌了！太不尊重那些问题和出问题的自己了！
　　节目还是得继续录，章依曼缓过来之后，决定必须看看这个世界上怎么会有这么讨厌的人，一点也不温柔不绅士不阳光，以后要让朋友们离这个人远一点。特别是让林芩离他远一点。
　　章依曼扶着服务员的肩膀进去了黑暗的餐厅大厅。
　　在她的脑海中，已经将这次节目的男搭档幻想成一个厌世反社会的情场败类人渣老油条的形象，并且是孤苦伶仃没有朋友没有家人甚至没有动物愿意靠近的抠脚大汉，没有感到人间温暖的冷血动物。
　　尽管刚才的问卷里面有【你喜欢小动物吗？】这样的问题，而对方也回答了【喜欢。乌鸦，北极熊，熊猫，猫，狗，蜥蜴，都挺可爱的。】
　　但这是正常人能回答出来的吗？
　　后面还有什么【你最喜欢的女艺人是谁？】的问题，问题下面对方回答了【林芩】。像这样子的人，喜欢林芩姐姐，简直会成为林芩姐姐的污点的。
　　章依曼被带到了一张桌子前，被指引着摸到了沙发和餐桌。
　　入座。
　　章依曼知道里面的情况外面肯定看得到，不用太担心人身安全。但是她依旧小心翼翼地呼吸着，她能感知到在她前方一米左右的地方，有着一个人形的危险怪物。
　　服务员离去之后，双方都能感受到对方的存在，双方也都保持着沉默。
　　空气中只有呼吸声，远处的嘈杂声，章依曼抬起手摆弄头发的声音和衣料摩擦的声音，韩觉换一只手托腮的皮肤摩擦的声音，和嘴唇轻启欲言又止的声音。
　　但就是无人开口。
　　这种沉默一直保持到服务员端着两杯水上来，指引着两人摸到水杯。
　　“谢谢。”韩觉对服务员道谢。
　　章依曼将韩觉的声音听在耳中，脑海中的肥胖大龄油腻男的幻想形象就顿时就瘦下去了一点点。因为她感觉韩觉的声音还算好听，像舒缓的大提琴。向来对声音敏感的她，不能欺骗自己去厌恶那声音。
　　章依曼对对方的印象顿时好了一点，但是只有一点点哦。
　　章依曼觉得自己也得开始说话了，不然自己这一对就会变成整个节目里最没分量的一对了。
　　“你点餐了吗？”章依曼问了一个她认为很重要的问题。声音下意识地在这种环境下，也压低了。但是那清冷的声音还是掩盖不住，传到了同样对声音敏锐的韩觉耳朵里。
　　韩觉就靠声音的质感和音色，幻想出对方是一个高瘦，短发，女强人一般的独立女性。
　　“没有，我经纪人说节目组已经点好了，我们照着吃就好。你有忌口吗？”韩觉问。
　　“啊，忌口倒是没有，但是我担心饭会吃到眼睛里去。”
　　“没关系，反正七窍都是相通的。”韩觉懒洋洋地说。
　　章依曼握着水杯的手一紧。牙齿一咬。
　　【果然！刚才问忌口的风度样子都是假装的！亏我还有那么一瞬间觉得有错怪他的可能！】
　　又是一阵沉默。
　　这种氛围让喜欢说话的章依曼很难受。她印象中上一次在节目开录10分钟内，自己只说2句话的时候，是出道后第一次上节目的那次。
　　【不行，对方看来一点都不知道节目怎么做，自己必须得把节奏带起来，不然就负了自己综艺开心果的称号了。】章依曼深呼吸，给自己加油打气。
　　“我们做个自我介绍吧。”章依曼提议道。心里暗戳戳准备好给韩觉起一个绰号了。
　　“我是个歌手，两个月前出道的。”章依曼先说。
　　“哦。我的话……”韩觉思考了一阵子，然后说，“我现在是一个废柴。”
　　章依曼震惊了，为什么一个艺人会用这么真诚的词形容自己。就连偶像艺人都不认为自己是废柴啊。
　　“你为什么是废柴啊？”
　　“这还有为什么啊？我都说我是废柴了，你这么问会不会太失礼了啊。”韩觉不知道对方是真好奇还是单纯接个话。
　　“啊……你难道不是艺人吗？偶像？演员？歌手？艺术家？”章依曼不明白韩觉的话。
　　“那我跟艺术家还是沾点边的吧。我敏感，偏执，抑郁，自私，随意，散漫，记忆惊人，富有激情，怀揣梦想，听起来几乎就是一个拥有自己传记的艺术家了。但是唯独没有才华，所以我仅仅是以上词汇的集合体，也就是一个废柴。”韩觉说给对面的章依曼听，也说给节目组听。
　　章依曼都不知道要不要好心的劝阻一下对方了。
　　你好歹是个要上电视的艺人喂，这样说出去真的没问题吗？掉粉都没在怕的？
　　“但是，但是你的职业呢？这世界上，总没有，废柴，这个职业的吧。”章依曼磕磕巴巴地说。
　　“我的职业？其实我是个艺术家。”韩觉在黑暗中笑了一下。
　　“啊？但是你刚才说……”章依曼都看不懂韩觉的套路了。
　　“我重新介绍一下。你好，我是国家一级退堂鼓表演艺术家，同时也是资深的行为艺术家。”韩觉为了打发等饭的无聊，就开始一本正经地胡说八道。
　　“……退堂鼓？还有这种乐器？我是个歌手啊，我怎么都不知道啊。”章依曼愣了一下。
　　韩觉也震惊了，你是个歌手，你竟然还问出这种问题？
　　他是真没想到对面这妞听起声音来像是能把人说得哑口无言的女强人，实际上竟然那么傻。
　　韩觉默默端起水杯一言不发，面对对方的问题根本就不想解释。
　　那种亲自把梗解释一遍的行为，实在是最傻的事了，自己可不能陪着对方一起犯傻。


第35章：《我们恋爱吧》（二）
　　韩觉懒得解释梗，于是场面又一次僵持住了，沉默，又见沉默。
　　“怎么听着有点耳熟，是西方的乐器吗……”章依曼不甘心地小声嘟囔道。
　　韩觉终于忍不住笑了起来。
　　韩觉觉得这个年轻的歌手有点傻，你逗她，她却认认真真地回答你，你笑，她也笑。
　　“你在笑什么呀。”章依曼笑着问韩觉。
　　“我在笑你身后那个人，他靠脸吃饭。”韩觉随口瞎扯道。
　　“靠脸吃饭？他很帅吗？你看得到他？”章依曼惊呼一声。
　　然后韩觉就听到了章依曼转身的声音。
　　韩觉不禁疑惑了，这是这姑娘的人设吗？为什么傻地这么自然？反应这么快？
　　“看不到呀。”章依曼讪讪地把头转回来。
　　周围环境黑黑的，也不知道她转过去是干什么。
　　“对，我看得到，我有一副夜视仪。我说那个人靠脸吃饭是指他把饭都喂到脸上去了。”韩觉说。
　　“为什么你有夜视仪！我就没有！”章依曼抬高了音调，抓住了韩觉话语中的重点。
　　“轻点轻点，有好几个人在看你呢，”韩觉逗她，“我看了看周围好像每桌都有一个人戴着夜视仪，应该是一桌一个。我比你先来的，所以我就有了。所以你小心一点，不然我往你菜里加辣椒。”韩觉说。
　　一想到这种先后，思维跳跃的章依曼就顾不及夜视仪的事情了，因为她想起来不久前在外面看到的那份问卷。
　　章依曼身子顿时挺直了，抑制着生气询问道：“那份问卷是不是你填的？”
　　韩觉在黑暗中感觉对方身子前倾了，一股好闻的香味就更明显了。
　　韩觉不动声色地往后躺去，拉开距离。
　　“是啊。怎么了？”韩觉问道，“那问卷是你出啊呀？我以为是节目组出的题目呢。”
　　“啊，是这样吗？可是……假如是节目组出的话，你也，还是太不认真写啦。”章依曼的怒气顿时被削弱了一半，以为韩觉是以为节目组出的问卷，所以才胡写一通。
　　“不过不管谁出的，我都很认真地回复了，没毛病。”韩觉喝了喝水，他是真不介意到底是节目组还是谁出的问卷。
　　“认真地回复？没毛病？你看看你写了什么，对什么样女孩会多看两眼，对长了八只眼睛的女孩会多看两眼？”章依曼听到后更生气了。这是什么态度？
　　“你不会吗？”韩觉语气惊讶地说。
　　“啊？我……也会吧。”章依曼语气弱了下来，磕磕巴巴道，“但是！但是……你也不该……”
　　章依曼跌进套路中差点没回过神来，心有余悸地保持着生气的姿态。可是思路已经被打乱了，她不知道该怎么批判韩觉了。
　　韩觉笑了笑，转移话题道：“你今年几岁了？20岁？”
　　韩觉已经猜到了出题人是面前这位姑娘，然后他记得题目中有一个问题是给20岁的女孩的建议，于是韩觉就猜测对方是20岁。
　　“不是，我不是20岁，我已经20岁半了。”章依曼反驳道。她顺利忘记了之前的愤怒，成功被带跑偏了话题。
　　小孩儿很爱强调自己的半岁、几岁半几岁半、成熟一点的人就不会。
　　韩觉印象中听到的上一个强调自己多一个半岁的人，是他侄子，是在要求韩觉给他买一个芭比娃娃的时候。
　　韩觉重重的叹了一口气，他突然就很想像之前在文艺园区碰到的女记者一样，用语言伤害这些【用自己名字来作主语】和【强调年龄时要加上半岁】的成年人，好让他们被动的快速成熟起来，认清这个残酷的社会。
　　“你呢，你几岁了？肯定30了吧。”章依曼不甘只有自己暴露年龄，所以她就马上反问韩觉，并且带上了坏坏的揣测。
　　“差不多。”韩觉平淡的反应让章依曼觉得猜低了。
　　“不对不对，你35了吧？”章依曼不依不饶继续猜。
　　“差不多，接近了，加油。”韩觉满嘴跑火车。
　　“37，38？”章依曼真的就继续猜。
　　“差不多差不多。”韩觉一边想着饭怎么还不上来，一边敷衍着章依曼猜年龄的热情。
　　章依曼以为韩觉连说两个差不多的意思就是这个数了，于是就满意地停下了猜测。
　　一如她所预料的，对方是个大叔。她还有点佩服自己的先见之明呢。
　　“哇，你一定是大前辈吧？”章依曼问韩觉。
　　“还好吧，反正肯定比你出道早的。”韩觉是算着前身的出道年份答的。
　　“那你对我这种刚进娱乐圈的新人，有什么建议吗？”
　　“建议的话，那就是别着急发表自己的看法，你们的看法不重要。憋着，熬。”韩觉复盘过前身的演艺生涯，前身就是太有自己的想法，而那些想法都算不上高明，于是凉掉也怪不了别人，怪他自己呗。所以大部分新人还是按照公司规划来比较好，至少稳妥。
　　韩觉是这么想的，他自己也是那么做的，不过以后就未必了，但也是他韩觉脱离现在【新人期】之后的事情了。
　　章依曼在黑暗中点头。韩觉的答案意外的真诚，出乎了她的意料。
　　似乎，这个大叔的心也不全是坏的？
　　“对了大叔，你认识林芩姐姐吗？”章依曼不小心就把心里所想的称呼给说出来了。
　　韩觉也不在意，在他想来，一个20岁的称呼自己30岁的，叫大叔不算什么。
　　“林芩？不认识。”
　　“可是你写着你最喜欢的女艺人就是她嘛。”
　　“给你免费上一课，在娱乐圈，知道但不认识，认识但不熟悉，熟悉但不在乎，在乎但不喜欢，喜欢但不知道，知道但不认识……如此循环，在娱乐圈的交际圈里，人们的心里大致就是这样一个没有结论的排序。”其实无论哪个圈子的社交，大抵都套用得上。
　　“大叔，你知道的真多啊，从来就没人跟我讲这些的，等会儿出去后，我能不能关注你微特小号呀？”章依曼对韩觉改观一点之后，就想认识一下了。她自然也是知道明星的大号是非常无趣的，甚至都可能是工作室，经纪人在打理。
　　面对章依曼的请求，韩觉果断拒绝，先不说没有小号，就算是有，也不给。开玩笑，成为他的朋友之后，他怎么舍得坑朋友的收视率呢。
　　韩觉要粉饰一下自己的理由，他说：“跟你们年轻人说一个华夏娱乐圈的传统道德啊：我这样老派的艺人，录节目的时候在同一个待机室休息的艺人们，肩并肩玩手机的时候，互相听着对方刷微特的声音，是不问对方微特帐号的。”
　　“为什么呀。”章依曼不解。
　　这时候服务员端来了两盘食物，韩觉就打算先摸黑吃饭了，在满是饭香的环境里等待半小时是一种折磨。
　　“哪来那么多为什么，自己想。”韩觉不客气道，然后就吃起来。
　　“哎呀，大叔，你说的话有些确实有道理，但是你这性格，得改一改才会招人喜欢的呀。”大概是有了食物，章依曼嘴里嚼着食物，说话也放松了很多。让一个前辈改性格的事情不是普通艺人敢说的。
　　“姑娘，我的性格就这样了，这是改变不了的，毕竟我们无法改变自己的星座。”韩觉用一种新奇的心态在黑暗里摸黑吃饭，还一边在猜测自己吃得是什么。
　　在这个世界星座依旧盛行，星座就是有这种魅力。人们依旧相信远处的星星的运行轨迹能决定自己的一生。
　　章依曼鼓了鼓嘴，想着想着，然后嘴角就慢慢无声地扬起。她就是那种很相信星座的女生，尽管她从韩觉的话里听出来了讽刺，但她这时候就是不生气。
　　“那能不能给我你的电话号码呀，我如果有不明白的事情，可以问你啊。”章依曼已经把秦姐的叮嘱抛到了爪哇国去。就想要到韩觉的联系方式，想认识这样子的人。
　　诚然韩觉不绅士不温柔不阳光，但是第一次接触韩觉这种性格的章依曼，大概是第一次体会到跟有趣的人在一起聊天是什么感觉。
　　殊不知秦姐在餐厅外面通过导演的监视屏幕，听到这句话，整个人都快不好了。
　　“不能。”韩觉冷酷拒绝道。
　　“为什么啊？”章依曼失望。
　　“因为我的号码不是靓号，它配不上你的手机。”韩觉吃完了饭，一边擦脸一边假装沮丧地说。说得就像真的一样。
　　“啊？我不介意的……”章依曼有些不明白这个理由，于是弱弱地说。
　　“我介意。”韩觉坚定道。
　　章依曼面对韩觉的拒绝是相当的措手不及。
　　在章依曼漫长的记忆里，从来从来都没有人能拒绝她讨要联系方式的请求。她觉得肯定是黑暗的环境让她无往不利的可爱外貌没有了用武之地。
　　现在要证明自己是徒劳的，只能作罢，于是章依曼就闷头猛吃起饭来，打算早点吃完早点出去。让韩觉看看她的样子然后后悔没有把联系方式给她！
　　“导演有没有跟你说等会儿还要去哪里？”韩觉一副大老爷的样子，往后歪躺着，呲着牙问。
　　“当然。”
　　“当然什么当然，回答有还是没有。”
　　“有……”章依曼感觉刚才似乎有一道刀子般的眼神刮在了她的身上，让她打了个冷颤。乖乖继续吃饭。
　　饭后又聊了一点有的没的，章依曼就被先带出了餐厅。去下一个场地等候见面了。
　　韩觉和章依曼在吃饭过程中都没询问对方的名字，就是因为事先被经纪人和导演告知。双方见面也是一个看点，所以不要在吃饭的时候暴露自己的身份。
　　韩觉出来后，忍不住把手抬起来遮了遮外面亮堂的光线。他还来不及回味这一种犹如改造后出来的感觉，导演就递过来一封任务卡。


第36章：见面
　　韩觉和章依曼在里面录节目的时候，外面的节目组可以说十分欢乐了。一改早晨工作时的低气压，现场氛围可谓是轻松愉快。他们似乎都开始幻想起这个节目成为热搜，成为收视冠军的那天。
　　当然只是想想而已。
　　他们这些工作人员虽然还谈不上综艺老手，但也辗转过许多综艺节目。
　　此刻他们围在导演的监视屏幕后面，看章依曼和韩觉聊天，很有一种森林里一只小白兔遇到了迷路的大灰狼，然后自告奋勇要带对方走出森林一样的既视感。
　　因为章依曼很努力的想要引导话题，然而总是被韩觉几句话说得摸不着边际，晕头转向的。
　　他们原先都已经准备好深夜奋战在一堆废弃素材里，把一些勉强算得上看点的东西拼接起来了。但是他们现在惊起地发现，这短短一个小时左右的录制，可以说大部分内容都可以用。
　　导演一边笑得嘴咧到耳朵上，一边在心里为节目时长做取舍。
　　真是甜蜜的痛苦呀。
　　大家纷纷认为这一对意外的有看头。
　　因为传统的甜蜜情侣如今已经不吸引观众了，观众都觉得那些是编剧想出来的。俊男靓女在一起虽然养眼，但是也会狠狠挫伤部分观众的自信，会让那些观众觉得只有好看的人才会有甜蜜的爱情。
　　如今这一对假想情侣的相处模式，似乎，能算是一股清流？
　　现场大概只有秦姐和关溢的脸上没有笑容。
　　秦姐了解自家姑娘，因为之前被保护的太好，如今遇到一个【似乎一点都没把她放在眼里】的“异类”，给章依曼留下了深刻的印象之后，章依曼有很大可能会将这个当成一个挑战。这种通常出现在小说或者电视剧里的情节，竟然在现实中出现，真是见了鬼了。说好的不学无术脾气暴躁的韩傻叫呢？是本人吗？
　　而关溢，则沉思着在考虑韩觉这个形象播放出去之后，会带来什么影响。
　　里面的两位嘉宾即将出来，接下来要换场地拍摄了，工作人员要提早进行准备，布置现场。
　　工作人员们也很期待韩觉和章依曼见面的场景。所以一个个干起活来特别积极，想要早早地前排围观，态度跟早上比起来有了些许变化。
　　他们深知录制真人秀节目的难度。
　　这个难度不在于技术方面，而在于想要做出一档精彩的，有收视的节目，就必须要有吸引观众的点。这个点可以是创意，也可以是戏剧性，更可以是明星。
　　《我们恋爱吧》这个节目只是假想情侣扮演，算不上创意。其他电视台都有假想夫妻，假想即将离婚的夫妻……
　　所以嘉宾艺人的选择很重要，能吸引观众固然最好，实在不行就只吸引粉丝也行。
　　而那些能在节目里不断制造笑料的艺人，都是各个节目角力竞争的宝贝了，请那种程度的嘉宾，光靠钱都不一定有用了。
　　现如今基本上，百分之九十的综艺，很大程度需要靠后期剪辑来增强节目的可看性。因为如果实在是没有看点，节目组就会补录采访，然后诱导性地问些问题，再把嘉宾的回答恶魔剪辑、打乱提取一番，人为地制造冲突，增加看点。
　　如今看到韩觉和章依曼的表现，节目的主创人员一个个兴奋的不成样子。原以为这一对新人歌手加过气偶像的组合，是改版后的最大灾难，没想到一转身却变成了最大惊喜。
　　章依曼一出来，就用帽子遮挡阳光，然后闭着眼睛开始喊：“秦姐，秦姐！你快看看我的妆有没有吃花掉。”
　　现在已经没有摄影机在拍摄了。
　　秦姐走过来，狠狠地在章依曼后背拍上了一掌，严厉地说：“没有！快点上车！”
　　“可是我总感觉我的口红……”章依曼惨叫一声过后，最担心的还是她的容妆。然后她就一边说着各种担忧，一边被秦姐拖到了车里去。
　　大部分工作人员都在一旁乐呵呵地看着。
　　他们知道改版后节目将给予了嘉宾很大程度的自由发挥，一开始大家对章依曼这个新人都很是不看好，先不说在节目上把握的那个度，单单是敢不敢放开来发挥录制，就很值得让人怀疑。而【敢不敢放开录制】这一条件，足以挡掉百分之九十的女艺人。而敢放开的女艺人中，漂亮的又只剩百分之十。
　　章依曼就是少数的，人好看，在镜头前又放得开的。对于她，不限制地录制比给个人设演戏，节目效果会更好。
　　等章依曼离开之后，韩觉出来了。
　　韩觉出来是有摄影机跟上的。
　　韩觉把手伸直，眯着眼透过指缝看橱窗外耀眼的阳光，他觉得自己很有一种郭小四笔下惨绿少年的感觉。
　　不等韩觉把戏演完，导演就领着摄影师过来了，小透明笑眼盈盈地递过来一张任务卡。
　　韩觉收敛表演欲，接过任务卡，打开一看。
　　【请前往XXX地点，和你可爱的女朋友见面吧！】
　　韩觉看着导演说：“能不见面吗？保持这种神秘感不好吗？最近网恋也很流行的。”
　　导演当作没有听到，转身去门外的车上了。
　　韩觉叹了一口气，在关溢的眼神示意下，乖乖上了关溢的车。
　　“你觉得对方怎么样？”关溢在车内的摄像头前问起来。
　　“怎么说呢，很想把她带到游乐园，然后自己一个人跑回来。”韩觉形容道。
　　“可能你们以后就有要去游乐场的任务了。”
　　韩觉大惊失色，“不行，我恐高！”
　　“你恐高吗？但是，你这样说的话，可能真的要去游乐园了。”关溢对节目组的德性还算有点了解。节目组就是不让嘉宾满意，才有冲突才有看点。而韩觉，现在小咖一个，没得拒绝。
　　“我刚才是开玩笑的，呵呵。”韩觉一副你们上当了的表情，摇头道。
　　“没用的。”
　　“……”
　　最后来到了一座大楼的下面。
　　韩觉下车，抬头看到大大的招牌，【艾都娱乐】。
　　“为什么要到这种地方啊，是有亲友团要给我一个下马威吗？”韩觉询问摄影师，当然得不到什么回复。
　　关溢看到这个地方，倒是心里就有点数了。
　　对方女嘉宾是个新人歌手，到主场来宣传一下自己的音乐和公司，想必是她们跟节目组商量好的。
　　韩觉就进去这个外表看起来很普通的公司，这个【艾都娱乐】从外面看还不如之前小范所在的公司看起来让人印象深刻。
　　里面的设施，除了带电的东西，像墙壁，楼道之类的，就很有见证时间的痕迹，在人来人往中，这些陈旧反倒体现得很有底蕴。
　　韩觉很想参观一下，但现在肯定不被允许，他按照指引，最终辗转到了音乐部的楼层。
　　走出电梯，站在走廊里，远远地就听到一个敞开着门的房间，传出婉转悠扬的歌声，配合着清脆的琴声。
　　整个楼层都十分安静，似乎这一层楼都在倾听那个声音。
　　女声空灵与沙哑兼备，既显风尘又不失纯真，一种充满矛盾又和谐共处的特别的声音。
　　韩觉不自觉放轻了脚步，来到了门口，往里看去。
　　里面已经有摄影师在拍摄着，在韩觉看来，被拍摄的人想必就是女嘉宾无疑了。
　　从韩觉的视角看去，女嘉宾被摄影师挡着，韩觉也不着急，就斜靠在门口，想着听完歌再进去。
　　他对这个世界的音乐没有听太多，但肯定不会傻到认为整个乐坛都是平庸的流水线作品。这一世的金曲奖可是堪比前世格莱美的，韩觉找来历年得奖或提名的作品，陶醉了许久。尽管他心心念念的都是前世的歌曲，但不妨碍他欣赏这一世的杰作。
　　如今，韩觉就听到一种无论放在前世还是现世，只要听一遍，就能肯定是绝对能火的声音，并且是大火。
　　韩觉正欣赏着，没想到摄影师身子一挪开，自弹自唱的姑娘就察觉到了门口存在感强烈的韩觉。
　　于是对视，琴声、歌声戛然而止。
　　双方的摄影师拍着对方嘉宾的面部表情。
　　镜头中，韩觉皱起了眉毛，章依曼扬起了眉毛。
　　【她怎么会长这个样子？】
　　【大叔怎么长这样？！】


第37章：快要发疯的导演
　　在导演的构思中，两个人见面的场景，应该是在音乐营造的浪漫氛围下，两个人用慢镜头彼此用眼神确认，最终双双羞涩一笑。周围盛开很多花的样子。
　　然后就是喜闻乐见的【尴尬】环节，让观众们全程咧着嘴保持着【妈妈般】的微笑。
　　镜头也会从此刻开始拍嘉宾们的真实临场反应。比如在接下来的感情中谁会更主动一点啦，谁的情商比较高把尴尬处理地比较好啦，诸如此类，相处的模式基本上在这一次就能看出来了的。
　　而现在呢？在两个人的第一次见面这么一个非常重要的时刻，导演身子都快扑到监视屏幕里面去了，握着拳头比两位当事人都还紧张。
　　“快见面了快见面了！”导演抑制着激动小声道。
　　“特写特写！”导演通过耳麦指挥着摄影师。
　　导演十分期待一个不同于传闻中的韩觉，和一个不同于大部分圈内女艺人的美艳新人歌手，他们的第一次见面将会带来什么惊喜。
　　导演被惊到了。
　　他承认，他还是大大低估了这两个可能是【全华夏最不按套路出牌的艺人百强名单】中前50强的艺人。
　　所以，镜头中那出现了的画面就是，韩觉皱着眉头一脸的不可思议，甚至还微微后退了一小步。而章依曼扬起眉头一脸的难以置信，像看到了可怕的东西似的。
　　这让呆在另一个房间暗中观察的导演，把握在手中卷起来的稿件高高扬起，十分想砸到地上的样子。
　　这两个人的表情跟什么粉红氛围一点都扯不上关系好吧。
　　生气的导演因为职业病，都已经在脑海里想好特效了：所有粉红花朵特效出现，绽放三秒，然后全部变灰，全部垮掉，变成粉末！
　　导演在一众编剧的安抚下，忍住摔本子的欲望，坐回小马扎上，继续看下去。寄希望于韩觉和章依曼能有什么补救粉红氛围的反应。
　　在摄影师挪开了身子，露出了弹着钢琴的章依曼的时候，韩觉眉头一下子皱了起来。
　　【她怎么会长这个样子？】
　　在韩觉的想象中，那种知性冷清的声音，约莫是一个让人一看就有距离感的姑娘，大概是短发，高瘦。尽管后来那个姑娘实在是傻傻的，问了很多的傻问题，但韩觉坚持对方即便傻傻的，那也是个傻傻的短发知性姑娘。
　　而眼前这个？一头红色大卷长头发这么跳，肯定不是，肯定不是了。
　　尴尬，找错人了。韩觉悄悄后退了一小步。
　　韩觉在看了看房间里面的摄影师，分辨不出什么明显的节目标志，大概是在拍MV？
　　练习室内一片安静。
　　韩觉和章依曼沉默对视了几秒之后，韩觉对着章依曼一脸的歉意，微微点头，并拢食指和中指，在额头前做了个【抱歉】的手势。
　　然后，他就缓缓后退，转身走了。
　　跟拍韩觉的摄影师凌乱了，无助地看向章依曼，结果发现章依曼竟然也一副松了一口气的样子。
　　章依曼刚才看到韩觉那修长的身影，懒洋洋地斜靠在门框。在10分钟之前收到节目组关于男嘉宾的到来通知之后，她就一直注意观察着门口，期待一个大叔前辈的到来。而她一看到韩觉，以为是大叔，于是不禁惊叹【大叔怎么长这样？！】的震惊中，并久久的沉浸其中，越看越觉得难以置信这是一个中年人该有的样子。
　　听到韩觉表示自己找错人，并缓缓退出去之后，章依曼内心狠狠地松了一口气，毕竟一个37，38的人不会长成那副样子的，重要的是，自己那么聪明，怎么可能在黑暗中判断失误呢？说是大叔就一定是大叔！
　　于是就把韩觉当成公司里哪个男团的前辈，给漏过了。
　　然后，章依曼就继续按照节目组之前的要求，弹着钢琴，用琴声和歌声把男嘉宾吸引来。
　　两边的摄影师们面面相觑，都不知道这是节目效果还是闹哪样。到底该不该提醒啊？
　　导演把帽檐拉了下来，抬头一仰，开始怀疑人生了。
　　出了门的韩觉，他是真的觉得他找错人了，他出去后对着镜头说；“啊呀，好像找错人了呢。里面那个姑娘看起来性格很张扬的样子，看起来也很聪明的，应该不是我要找的人。”
　　最终选择跟了出来的摄影师听了都无语，你们为什么不说句话呢？说了话总应该会互相认出来的吧。而且这个节目中，在第一次见面的时候就说自己假想女友笨的，估计只有韩觉了。或许，这大概就是韩觉为什么单身并且来参加这个节目的原因吧？
　　韩觉听不到摄影师的心声，泰然自若地去边上的房间，一间一间开门，试图逮出一个看起来“笨笨的”姑娘。
　　期间看到好几个看起来憨憨的，但在韩觉眼里很有“笨笨的”气质的姑娘，他就过去说：“找到你了。”
　　而对方往往是一脸茫然，然后是一脸娇羞地表示自己是个路人。
　　其中韩觉还指着一个躺在地上睡觉的女艺人，对着镜头说：“整个楼层，只有她一个人在睡觉，呵，难道大家不觉得这个提示太明显了吗？”
　　摄影师一脸的无语都藏在了摄像机的后面。
　　然后韩觉就在睡美人的旁边席地而坐，打算看在地上睡觉的姑娘能“演”多久。
　　韩觉很有耐心，最后姑娘是被同伴摇醒的。姑娘看着边上盘腿坐着的男人和一旁的镜头，一脸懵逼，在搞清楚状况之后——特别是看清韩觉的脸之后——她也没虚，很有综艺感的样子，果断承认：“没错，我等你等了好久了！”
　　韩觉一脸了然，对自己的推断十分满意，摸着下巴点点头，说：“之前差点把你跟一个弹钢琴的姑娘弄混，所以久了一点。”
　　边上的摄影师听了崩溃，远处的导演也握住了拳头，突然站起来击打着空气，然后把稿件一摔，想要冲出去。最终被众人拦下，纷纷说着【算了算了】、【可能是为了节目效果】、【蛮搞笑的】之类的话，把导演给劝下来。
　　另一边的章依曼依旧孜孜不倦地把一首歌重复唱了6遍。摄影师各个角度远的近的都快拍烦了，不知道还要拍多久。
　　导演喘着粗气，喝着水看着屏幕。如果不是这两个人是他亲自敲定的，他都以为这两个人是竞争对手塞来毁了他人生的。导演只能一遍又一遍地安慰自己：这样好歹也算是一个看点，观众会很欢乐的。
　　韩觉离开了之前的乌龙之地，最终就在这层楼绕了一圈，最后还是发现只有章依曼的嫌疑最大，只有章依曼那里有摄影师。
　　韩觉沉思片刻后，终于恍然大悟。
　　【练习室里弹钢琴的那个姑娘是留下来提供线索的NPC！我太聪明了！】韩觉按照前世看的一些综艺了解到的知识，开始推测。
　　于是韩觉就回到章依曼在的房间。
　　他先是小心的绕着练习室走了一大圈，把各个角落都找了一遍，像是在找什么，甚至把钢琴的盖子也提起来看了看，瞧瞧里面是不是藏着什么。
　　章依曼一边弹琴一边看着韩觉神经兮兮的动作，不知道这是要干啥。是找钱吗？
　　然后章依曼也跟着视线四处乱扫。
　　韩觉半天没发现东西，就沉思，信息会不会在歌里，在音乐里。
　　【这就很糟糕了，前身懂音乐，我可不懂。】
　　韩觉只能听歌词，仔细一听，也就是谈恋爱时候的那点破事。
　　韩觉听半天没有听出什么，苦恼。
　　没办法了。
　　韩觉最后就用很悠闲的步调，走到钢琴边上的窗户边，假装看着窗外的风景，同时嘴里却小幅度地发出气声：“噗呲（连读）噗呲。”
　　也亏章依曼耳朵尖，感觉到就像是学生时代的时候，有人在考场上呼唤她的样子。章依曼整个人一瞬间就紧张起来。把肩膀耸起来，做贼似的缓缓看向韩觉。
　　“不要看过来！问你件事情，你有没有看到过……”韩觉压低了声音，不动声色地用腹语在和章依曼说话。
　　章依曼手上弹着钢琴，耳朵却越来越靠近韩觉。
　　“大叔？！”章依曼猛然看向韩觉。她越听韩觉的声音就越觉得，这个声音的主人就是之前在餐厅里听到过的那个不近人情同时又睿智的长辈毒舌大叔。
　　韩觉听到章依曼的声音，也猛地回头。
　　章依曼按在琴键上的手指都忘了收回，狠狠压在琴键上，钢琴就传出连绵的停顿。
　　她的眼睛很好看，像是有很多话要说，韩觉心想。
　　他的眼神真好看，但好像什么都不肯说，章依曼心想。
　　忽然一对视，遇上彼此的眼睛，两人停了有一秒钟，有一些重要的事情就在这一秒钟里发生了。
　　“你……”韩觉迟疑道。
　　章依曼凝重的点点头。
　　“你……”章依曼迟疑道。
　　韩觉叹了一口气，点点头。
　　韩觉干脆就靠在窗户边，让阳光照下来，把韩觉的一只眼睛照得通透发亮。
　　章依曼就转过头去，继续弹着钢琴，只是那曲调，时快时慢，弹得是她此刻复杂的内心。
　　“我叫韩觉。”
　　“我是章依曼。”
　　他们互通了名字。
　　“咔咔咔！好了好了！两位可以休息一下了！大家先休息一下再继续！”导演从门口走进来，一边响亮地拍手，一边大声说道。很是积极的领着一群人进来。布置现场的布置现场，照顾艺人的照顾艺人。
　　韩觉和章依曼隐约感觉，导演那拍手的声音，无论怎么听，都不像是鼓掌，反倒像是一种【求求你们快停下吧】的打断声。


第38章：音乐老师
　　一阵忙碌的布置，节目组抬进来了长条形的桌子和椅子。
　　在导演欲言又止的神情下，手一挥，录制就继续开始了。
　　韩觉和章依曼面对镜头并排坐着。他们之间即便坐着，也间隔很远。
　　摄影机架在前方，拍着他们。
　　韩觉还在回想刚才。前世的韩觉看到过一个实验，一群人在黑暗中交谈，最后开了灯，所有人都表示，自己想象的和对方真实的样貌，是差远了的。
　　韩觉当初觉得自己肯定就不会像视频里被测试的人一样，被经验主义给局限住。
　　没想到自己来了这么一次，还真是眼睛被心灵欺骗了。
　　现在，偌大的练习室里，没有人说话。
　　韩觉倒是丝毫不介意冷场，即便身边坐着一位拥有着祸水般容貌气质的姑娘，他也手托着腮发呆，像一个上课无聊，心不在焉的大学生。
　　章依曼也整理着思绪，一边拨弄着桌子上的果盘，一边悄悄打量韩觉。
　　刚才通过休息的时候，章依曼偷偷地用手机上网查了一下韩觉的资料，入眼全是负面的评价。章依曼一边看一边不断自我怀疑。因为通过黑暗中吃饭，网上形容的那个韩觉，她感觉一点也不像此刻身边这位。
　　除了容易令人生气这点一样，但是也没有那么恶劣不堪。到底是韩觉隐藏的很好，还是网上的人都乱说呢？
　　不谙世事的章依曼想破了头皮也想不出个所以然。
　　不过，章依曼觉得既然有江湖人送称号【定时炸弹】的韩觉，那自己就得像主导起节目的节奏来。
　　于是他就像之前参加节目时被照顾的那样，照顾起韩觉。
　　“吃点水果吧。”章依曼把一个橘子剥好，递过去。
　　韩觉被打扰了发呆，看到章依曼一脸坚定地举着一个橘子，向韩觉示意着，大有不拿走就硬塞给韩觉的架势。
　　韩觉就拿过来，直视着章依曼的眼睛，张开血盆大口，把整个橘子塞进去。
　　然后，狠狠地咀嚼着。
　　章依曼嘴巴张开，都呆住了。她看着韩觉的吃法，觉得自己的下巴好疼。
　　章依曼立马就忘记了她要主导节目录制的想法，迅速地又剥了一个橘子，怀着好奇，试探性递过去。韩觉不负所望，接过去，又整个塞进嘴巴，眼神冷漠地看着章依曼，狠狠咀嚼着。
　　章依曼笑得就像第一次去动物园给河马投食一样，手上剥橘子的速度更快了。
　　导演在远处吸气，呼气。编剧们在他身后扇风的扇风，捶背的捶背。
　　编剧们都觉得这种不可控性很有意思，他们自己也看得很有意思。但是似乎导演偏偏就是对【粉红】有种执念。
　　在导演看来，韩觉有着隐藏的撩人属性，但偏偏就是不展露出来，导演宝宝就很气，很不开心了。
　　橘子一个又一个的终于没了，章依曼咬着指头想了想，就拿起一个苹果递过去。
　　韩觉翻了一个白眼。
　　吞下最后一个橘子之后，韩觉觉得如果自己再不说话，这姑娘能把一盘水果给自己喂完。
　　“你唱歌多久了？”韩觉微微侧过身子，撑着头看向章依曼。
　　章依曼的五官精致但不具有攻击性，一切都恰到好处，特别是一双会说话般的眼睛，十分灵性。在黑色的衬衫于红色的头发衬托下，妩媚和清纯矛盾的出现在同一个人身上。一如她的声音，矛盾，却又和谐。
　　“有十三年了。”章依曼微微沉思之后就给出一个数字。然后有点惋惜地看着自己手中的苹果，还有果盘里其他的水果。
　　“声音，蛮好听的，”韩觉夸了一声，“你动过手术吗？感觉声音有两种特质。”
　　“我才没有动过手术！我哪里都没有动过手术！”章依曼瞪着韩觉说。
　　【果然，说话那么气人，可恶大叔依旧是可恶大叔！长得再好看也还是那么可恶！】章依曼感受到了熟悉的味道。
　　“你为什么要骗我说你是37，38岁？”章依曼质问道。
　　“我没有承认过呀，都是你自己在那里猜的。”韩觉摊开手，一脸的疑惑，并且还有无辜中带点无奈的笑。
　　这其实是韩觉前世女朋友耍赖皮的样子，这幅样子总是会把试图复盘讲道理的韩觉给气个半死。
　　韩觉现在就学着女朋友的样子，包括神态。
　　看着章依曼无话可说的样子，韩觉发现耍赖的感觉，竟然意外的爽耶。
　　“大叔，我都告诉你年龄，你却不告诉我，太不公平了。”章依曼抿了抿嘴，闷声闷气道。
　　“你现在可以上网查呀？为什么不查？”韩觉疑惑道。
　　“上网查你的名字，跳出来的都是对你很不好的话诶。”章依曼说。
　　在另一个练习室的节目主创们呼吸一滞，两位嘉宾的经纪人都眉头一皱。一些工作人已经在心里大呼不妙了。
　　确实，如果是2个月前的韩觉在这里，那么今天这节目到这里是录不下去了。
　　章依曼这样算是掀了韩觉的面子的。一些不好的事情话当事人自己说，可以叫作自嘲，但是如果由旁人来说，就很不妥当了，以韩觉前身的暴脾气，估计要掀桌了。
　　不过，幸运的是现在坐着的韩觉不是本人。
　　“噢？网上都怎么说的？”韩觉无所谓问道。
　　“比如，说你没素质啦，录节目录一半都会中途离场啦。”
　　“你有想过是为什么我会中途离场吗？”韩觉笑着看着面前这个傻妞，“就是因为有人说了跟你刚才差不多的东西，或许还要更直接一点。”
　　“啊？”章依曼惊讶。
　　“不过我知道你没有恶意，你下次可别当着一个艺人的面说对方的负面新闻了。”韩觉提点章依曼。
　　“噢噢。”章依曼有点明白了，乖巧点头。
　　“回到刚才的话，网上说我没素质，我其实不这么认为的。素养不是在被欺负了以后还微笑，被冒犯了之后还礼貌。素养是你不主动冒犯别人，不以恶意揣测别人，不先以言语攻击别人，”韩觉看向章依曼的眼睛，微笑着说，“可一旦遭受到了冒犯，以牙还牙才是一个成年人该有的素养。”
　　章依曼呆呆地看着面前微笑着的韩觉，总感觉韩觉温和的笑中，带着冷冽的刀锋。
　　她一直以为素质这个词是和绅士挂钩的，素质是一种风度。但是现在听韩觉这么一说，觉得非常有道理。
　　果然，这个大叔的外貌跟自己推测的完全相反，但是在人生成长方面，还是很能说出道理的。
　　“大叔，把你的联系方式给我吧。”章依曼眼神亮亮的，对着韩觉摊开一只手。
　　她的手白皙修长，指若青葱。
　　“我都告诉你了……我的号码它不是……”韩觉无奈道。
　　“不行！你一定要给我！”章依曼把手缩回去，然后又重重往前一摊，显示出了她要号码的决心！
　　“姑娘你要矜持一点，要等男人主动问才行啊。”
　　“你会问吗？”
　　“不会。”
　　“！”章依曼大大的眼睛瞪着韩觉，却一点也不凶。
　　眼看事情就要僵持下去，韩觉最后只能把号码报给章依曼。
　　“记得打给我。”章依曼把韩觉的号码存下了。
　　“一定一定。”韩觉敷衍点头道，心里却狂摇头。
　　“可是大叔，你都没留我号码。”章依曼抿着嘴，小脸十分认真，好像一点都不傻的样子。
　　“……如果真是命运的安排，我会猜到的。”韩觉躲过章依曼的视线，看向果盘。
　　章依曼气鼓鼓地就主动找出韩觉号码，打了出去。
　　“从周一到周五，你都如此易碎……”韩觉的手机铃声响了。
　　韩觉听到这个铃声的时候，头皮一阵发麻，汗毛一刹那立起。
　　糟糕！
　　他的手机平时基本没人打，即使偶尔有人打来，韩觉也是静音的状态，于是韩觉就懒得把手机铃声给换掉。而今天早上偶然退出静音后，却忘了调回去，现在就发生了这个意外。
　　韩觉立马挂断。
　　好听的清唱女声没有再响起。
　　韩觉眼看着章依曼精致的眉毛慢慢的，一点一点向中间皱了起来。
　　另一边的节目组以为，章依曼只是听到一首其他女歌手的歌被韩觉设置成手机铃声，而章依曼作为假想女友，开始“吃醋”了。节目组的人包括两位经纪人都没有多想。
　　而唯独近距离听过铃声的章依曼明白，这种音质只有对着手机录音，才会有的。
　　章依曼微蹙着眉，看着韩觉，在想着什么。
　　“那个，你看，你要到了我的电话，是为了请教问题是吧？”韩觉看到章依曼一脸的沉思，于是他就大脑飞转，想要转移话题。
　　“我也不好意思向你收费，那我岂不是吃亏了？所以，你看，你就……你就教我音乐吧！”韩觉灵光一闪。
　　“你教我音乐，我教你做人……不是，我教你应付这复杂的娱乐圈！”韩觉一脸“兴奋”地蛊惑道，开始怂恿起章依曼。
　　“教音乐？嗯……这样好像挺公平的。”章依曼注意力被转移，听到韩觉的提议后惊讶了一下，然后开始思考起来。
　　韩觉暗暗松了一口气。
　　他不怕这个傻妞发现了什么，他就怕傻妞发现了之后把事情说出去。那种麻烦可千万越少越好，他可不希望再和前身的烂摊子产生什么交集了。
　　“那从今天开始，你就是我的音乐老师了。”韩觉面朝章依曼正襟危坐。
　　“哈哈，你就是我的开山大弟子了。”章依曼觉得有趣。
　　“是！音乐老师！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　在另一间处练习室的经纪人秦姐，捂着额头，重重地叹了一口气。
　　关溢依旧面无表情。
　　导演这时候就很稳重，一点都不意外的样子，像是放弃人生了一般，指着屏幕对边上的编剧们说：“快看呐。这剧情走向，师生哟，啧啧啧啧……”


第39章：韩老师章老师
　　韩觉在脱口而出让章依曼教他学音乐之后，自己也思考了一会儿，发觉这个提议真心不亏。
　　自己只需要付出少许的精力，就能向一个专业人士学习音乐。重要的是，这个专业人士不是公司派遣的，不是关溢介绍的。
　　是的，韩觉开始悄悄防备起关溢了。
　　在韩觉看来，【我有可能将来要跟你翻脸】的意思其实就是【我一定会跟你翻脸】，所以未雨绸缪的韩觉不得不暗地里提前做些准备。
　　在这个危险的异世界，只有自己是最靠得住的。
　　韩觉向章依曼学音乐，就是为自己备一条后路。韩觉想着万一自己半年里钱没赚够，那就好歹还有个一技之长。一把吉他加上这脸，哪里不能混口饭吃？
　　况且，《有嘻哈》往后的比赛，自己创作作品，也是需要用到音乐方面的技能的。之前用着陌生的曲子唱说唱，已经算是他前世有积累了。但玩票的毕竟走不到太后面。在《有嘻哈》里越走到后面，自己说话的分量也就越大，这是他的第二条路。
　　就算，自己最后没能挺到决赛，自己把前世的音乐专业性地还原，做出来自己听，那也很棒棒噢。
　　一石三鸟，一石三鸟。
　　“教练，不，老师，我想学吉他。”韩觉从果盘拿出一个苹果，双手给章依曼奉上，作恭敬状。
　　章依曼笑容灿烂，脸颊红红的，大概是第一次被别人称呼老师，很兴奋。
　　“好说好说。”轻咳了一声，挺直了腰板，章依曼很有气派地把苹果收下了。
　　“老师，我们什么时候开始学？”韩觉把樱桃的藤给一个一个剥下来，最后汇聚成一捧，递给章依曼。
　　“随时都可以，随时都可以。”章依曼双手小心翼翼地接过那一捧樱桃，眼睛闪闪放光。
　　“老师，大概多久能学好？”韩觉把蓝莓一颗一颗挑出来。
　　“这个嘛，看你资质啦。”
　　“怎么看？”
　　“看你学习速度咯，乐理啦，五线谱啦，基本功啦……总之有很多要学。”章依曼掰着手指头数道。
　　“那我们什么时候开始？”
　　“这个不急。”章依曼摆摆手。
　　导演听到了章依曼的回复，把刚抬起来一半的屁股给放回到马扎上。
　　如果真的让现场变成了音乐教室，导演就决定把小透明给杀了祭天。
　　边上乐呵呵看着屏幕的小透明，感受到了一股恶意。
　　“大叔，你之前不是在问卷上写，20岁的女孩子真的要多谈恋爱吗？为什么呀。”章依曼好奇道。因为在她印象里，几乎身边所有人都告诉她，她还太年轻了，还不应该谈恋爱。而如今终于听到一个很会讲“大道理”的，并且她佩服的人，说了相反的答案，她就必须得问一下。
　　她哪里知道韩觉当时是随便写的。
　　但是韩觉不能让她知道，他得把自己塑造成一个鸡汤大师的形象，不然下一个会音乐又肯教自己的人，不知道要去哪里找了。
　　“我说的不一定对，你听听就好，”韩觉揉着太阳秀，开始现编一套理论，“我觉得谈恋爱要趁早，否则老一点，遇见好看的人，连幻想都嫌累。会没有想要靠近的欲望的，因为，一旦你形成固定的生活习惯，要你幻想在你呆惯了的空间里，突然多出来一个人，这会让你还没开始一段感情，就感觉已经疲惫了几十年。”
　　韩觉长呼出一口气，说：“所以，大概就是这样。”
　　章依曼其实根本似懂非懂。她从来不想象以后的事情，她只想过好每一个现在。她就是想要听到韩觉的一个解释。
　　自己听不懂肯定是自己的原因，大叔说是那就是了。
　　“那大叔你有女朋友吗？”章依曼问。
　　韩觉听到后很明显的迟疑了。
　　说没有吧，在他心里，他跟他前世的女朋友根本就没有分手，所以他的心态一直是【心有所属】的状态。然而说他有女朋友吧，偏偏他根本无法证明他女朋友的存在。
　　韩觉最终还是慢慢地摇了摇头。
　　章依曼那双好看的眼睛就看着韩觉，不停地眨呀眨。
　　“大叔，你知道吗，我本来不想来这个节目的，但是经纪人姐姐和身边的人都告诉我，说我要学会长大一点了，我不是很懂，要长大就必须得谈恋爱吗？但是大叔你刚才也说，在我这个年纪最好还是谈谈恋爱。你那么厉害，知道的那么多，那你说的应该是对的。那我就想，如果有人可以帮我成长，那肯定只有大叔你能帮我了。”章依曼说的话听在韩觉耳中有点语无伦次，可以预料到她是现想的。
　　“所以，大叔，”章依曼抬起头来，脸颊有些红晕，眼睛水汪汪像是快哭出来但是眼神却又无比坚定，“可能还有忘不掉你的人，可能还有喜欢你的人，可能还有暗恋你的人，但管她们呢，反正从今天之后，在这个节目结束之前，你，就是我的男朋友了。”
　　导演一个鲤鱼打挺，扑到了屏幕前面。
　　导演心花怒放，双眼发亮，难耐激动地不断用手在自己那颗寸头上摩擦，心想这俩终于还算记得这个节目是拍什么东西的。
　　直视着章依曼的韩觉，听到这番话之后，也是心尖儿一颤。
　　这种触动无关爱意，仅仅是因为感受到了一种【将自己托付于你】的信任。
　　在这个他陌生的，危险的世界，此时此刻他的面前摆放着一份信任。他知道他随时可以拾起这份信任，而这份信任的主人，主动把能够伤害她的机会，交给了韩觉，这相当于把一把刀的刀柄递给了韩觉，刀尖对着她自己。
　　这令韩觉感到不安。他自觉承受不起这份信任。
　　“但是，你刚出道，就跟我这样的艺人搭档，这会给我们都带来骂声的。”韩觉逃避。
　　“大叔你不用怕！谁骂我们，我就骂回去！”章依曼竖着眉，气势汹汹地说。
　　然后她还面朝镜头，挥了挥拳头，说：“如果有人骂我和大叔，我可是会骂回去的噢！”
　　韩觉看着这样的章依曼，感受到了内心有股怪怪的感觉，顿时传遍了全身。这感觉绝非感动，而是一种【这孩子傻成这样混得下去吗】的于心不忍。
　　“你这样威胁观众不太好吧。你还年轻，不要学我，到时候万一有，还是我来骂吧。”韩觉脸上不知不觉就擒着笑意，看着章依曼说。
　　“那我们一起骂那些人~”章依曼看向韩觉，憨笑道。
　　韩觉笑，她也笑。
　　“对了，你可是我的音乐老师呀，那我们算是师生？”韩觉提醒道。
　　“啊……对啊！怎么办怎么办！我们不会被观众祝福了！”章依曼慌张道。
　　韩觉在边上笑着。
　　韩觉参加这个节目，是因为答应了节目组，他不是说话不算话的人，所以来了。
　　而对于经纪人关溢给他下的套，韩觉打算在节目里，用自己的方式表达不满。比如展露自己那一点也不偶像的人格特性。比如故意表现地毒舌、不体贴女嘉宾，好招来一些黑粉，让自己下车。
　　但是他在节目中再怎么表达不满，至少下车之前，明面上韩觉还是要老老实实参与节目的。也就是说，他得老老实实接受【他有一个假想的女朋友了】这一事实。
　　之前韩觉十分想早点结束这场“折磨”，因为这种假模假样的【情侣扮演】在他看来实在太无聊。而他也以为只要自己把黑历史向女嘉宾一掀，然后自己显得恶毒一点，对方就会避之不及。
　　只是他没有想到会遇到章依曼这样的傻妞。还打算和自己一起骂黑粉呢。
　　以至于让韩觉认为自己吸黑粉坑章依曼，恐怕都算是欺负弱势群体了。
　　况且，章依曼也答应韩觉教他学习音乐了，韩觉自己也得应付一些对方的奇怪问题，让她不至于那么傻，能够成长起来。所以，计划就改变了，自己不能下车了。
　　毕竟答应了的事情，得做到啊。
　　这个假扮情侣的相处模式自己不喜欢，那么可以弄成授课现场的嘛。
　　那么，如此一来，韩觉认为这个节目里自己在学完音乐之前，也就不必急于下车了。开玩笑，一边录节目拿钱，一边免费学东西，想提早下车是嫌钱太多了还是嫌时间太多了吗。
　　当然，韩觉拿“津贴”学习音乐的前提是，他这种解放自我的录制风格，让他不至于那么快就被黑粉喷下车。
　　那就看命吧。
　　“没关系的，我也是你的老师啊，我在其他方面也有教你的。”韩觉把事情想通，也就是一会儿的事情。他看着失魂落魄的章依曼，开口替对方的解围道。
　　章依曼听到韩觉的说辞后，立马眼睛一亮，背脊一下子挺直了，连连点头称是，急不可耐地想要把韩觉老师的身份坐实，朝韩觉脆生生地喊道：“韩老师！”
　　韩觉点点头算应了一声，然后自顾自拿起水果吃了起来。
　　韩觉依旧保持自己的录制风格，完全的【无人设】风格，没办法的事了。
　　“对了对了，我记得情侣之间都得想称呼的。那我以后就喊大叔你【韩老师】，大叔就叫我【章老师】！”章依曼一个人在边上兴奋道。
　　“这样啊？可是我都帮你想好昵称了。”
　　“什么什么？”章依曼期待道。
　　“傻妞，胖虎，虎妞，你挑一个。”韩觉依旧吃着水果，口中含糊不清道。
　　“这都是什么莫名其妙的昵称啊大叔！我就要【章老师】！你就得是【韩老师】。”
　　“可是为什么你叫我大叔，却又定成韩老师啊？小章老师。”
　　“是【章老师】！不许带【小】字！”
　　“……”
　　这一对假想情侣之间的互相称呼，算是定下了。
　　充满了客套，尊敬，略微有点情趣的，【韩老师】与【章老师】。
　　导演在另一间屋子，张着死鱼眼看着屏幕，木然地示意边上的人和他一起鼓掌，道：“喔呀呀呀，现在又变成校园职场了，啧啧啧……鼓掌啊，愣着干嘛，快鼓掌！”
　　无人响应。大家觉得导演已经疯掉了。


第40章：首秀结束
　　按照行程制定的录制计划，双方嘉宾第一次见了面，互相认识之后，通过对谈粗粗地对互相有了个大概的了解，并定下昵称之后。这一期的录制内容就到此为止了。
　　“辛苦了辛苦了，大家辛苦了。”练习室涌进来一批人，对两人说道。
　　韩觉和章依曼也起身对工作人员道谢。
　　进来的有工作人员，收拾现场的，也有韩觉和章依曼的经纪人和助理。助理是章依曼的，起到端茶送水嘘寒问暖的职责，韩觉就还得吃没吃完的果盘。
　　韩觉听到录制结束之后，不由松了一口气，像是终于等到放学了的初中生，满脑子只想回家吃着零食看看电影，犒劳犒劳自己。
　　“两位老师，录制辛苦了。”小透明走了过来。
　　“导演大叔呢？”章依曼好奇地往门口张望道。
　　韩觉也奇怪地向外看去，疑惑导演这个时候怎么没有过来夸奖或是提点看法。
　　“呵呵，导演，他，他好像身子有点不舒服，说等一下再过来。”在镜头外，小透明的口罩就拉到了下巴处。一张脸上满是难以言表的神情。
　　韩觉和章依曼点点头，表示理解。
　　秦姐和关溢沉默不语。
　　一行人往外走去，不打扰练习室的工作人员收拾东西。
　　走廊上的人在节目结束之后，就变得多了起来。有人来人往的工作人员，也有一些好奇围观的公司艺人。
　　之前睡在地板上的女艺人领着几个小姐妹，就把章依曼拉着往一边走，姐妹团不知说了些什么，不时发出一阵阵哄笑声，起哄声，章依曼大声的辩驳声在其中是那么的娇弱无力。
　　韩觉摇了摇头，看到了导演，就走向了前面正对着稿件涂涂改改的导演那里。
　　“导演。”韩觉打了个招呼。
　　“噢，韩老师……”导演也打了个招呼，然后一副欲言又止的样子。
　　韩觉也挠头讪笑，他显然知道自己录制过程中那副表现有多么偏离节目主旨。一点也不艺人。
　　“这，其实也是一种新风格，很有特色，观众会看得很开心的。只是，如果多一点点情侣间相处的东西，那就更好了……”导演最终还是委婉地表达了一下，伸出大拇指和食指，捏出所谓【一点点】的距离，放到了眯着的眼睛前面。
　　“好好好，我明白了。”韩觉表示明白，但没表示会改进。
　　导演点点头，拍了拍韩觉的手臂，说：“辛苦你了，下次录制会提前通知的，回去休息吧。”
　　韩觉点点头准备离开了。关溢这时候上前，对着韩觉说：“我跟导演商量点事，你先去吧。”
　　韩觉心念一转，最后点点头走了。
　　导演没有走，依旧站在原地。猜关溢是要给自家艺人多要点镜头，于是把视线放回手中的稿件，头也不抬地就先开口说：“韩觉这一组的镜头绝对是最多的，你不用担心，这是一开始就定好的。”
　　关溢却不是来说这事儿的，他听完导演的话之后，说：“王导，我就是来跟你们说一件你们可能还不知道的事。”
　　导演停下手中的笔，抬头看向了关溢。
　　“韩觉他之前参加了《有嘻哈》第八季的海选，也通过了。我推断不久之后播出第一期，他出镜的可能性很高，所以，”关溢停顿了一下，“希望你们可以把韩觉的介绍素材改成这个。”
　　介绍素材的作用是给路人观众看的，想必任何观众看到韩觉那【曾本该是WIN4成员之一】的介绍之后，都不会对韩觉有正面的印象。
　　所以关溢留下来，是打算让导演换一段嘉宾介绍，使2个节目有连接，互相吸引两边的粉丝支持韩觉。
　　“噢？”导演惊讶了一下，他是真没有收到韩觉参加了《有嘻哈》第八季的消息。如果韩觉能往后走下去，那现在把韩觉请来绝对是血赚的，前提是韩觉不要主动要求下车。当然，就算仅仅是海选通过了，只要韩觉是在大热的怪物级节目中出现了，那《我们恋爱吧》也能蹭一波《有嘻哈》的热度。
　　至于关溢的推断，导演稍微一想就会表示赞同。因为只要《有嘻哈》制作组不傻，就不会放过韩觉这大热话题。【偶像】、【复出】、【逆袭】，而能通过上万人参加的海选，实力必然不会特别差。
　　这妥妥的就是一个热点，一个宣传话题。
　　而且，就算韩觉最终没有被播出来，那《我们恋爱吧》也完全来得及用原本准备好的素材，所以等这么几天完全等得起。
　　导演点点头，答应了关溢的请求。
　　……
　　韩觉往楼下走的时候，章依曼看到了，表示要亲自把韩觉送到楼下。
　　而秦姐十分不放心一男一女，一无赖一纯真少女这两人单独相处，于是要求陪同章依曼一起送送韩觉。
　　韩觉和章依曼一边走一边聊，大多是章依曼在说一些，让韩觉回家提前准备一些有关音乐上的东西，韩觉全程点头，表示晓得了。
　　秦姐其实跟下来也有意想看看韩觉脱离录制之后，私下里是个什么样的人。
　　却没看到内心期待看到的，所谓【韩觉的真面目】。有点担忧。
　　“那就这些啦，我给你布置的家庭作业你要认真完成噢。”章依曼站在公司露天停车场入口，对韩觉说。
　　“好的，”韩觉答应，“你上去吧，我等我经纪人。”
　　“没事没事，我陪你一起等。”章依曼表示不在意。让秦姐也等在一旁。
　　路上经过几个认识章依曼的年轻人，因为不知道韩觉和章依曼的关系，于是只用眼神调戏章依曼，挤眉弄眼地把想说的很明显地表达了出来。
　　章依曼就红着脸跺脚生气。
　　也被路过的一位像是公司管理层的长辈看到，调笑道：“哟，依曼，边上这是谁呀。”
　　章依曼就跑过去蹦蹦跳跳地解释，说是一起录节目的前辈。
　　时间差不多已经5点了，他们站在隐蔽处，看着已经变得柔和的光线，感受不时吹过的微风。
　　虽然大家都沉默，但气氛并不尴尬。
　　章依曼看这远方的蓝天，轻声开口问秦姐：“秦姐，你说爸爸在天上有看着我吗？”
　　韩觉听到章依曼天真的问话后，心里有点内疚，感觉氛围一下沉重了不少。
　　韩觉以为章依曼是被家里惯着的幼苗，所以傻乎乎地说了很多不应该说的话。没想到她的不谙世事是因为这样，原来是有家庭原因的。
　　韩觉心想，以后还是不要经常喊章依曼为傻妞了。
　　秦姐懵逼了，转头看到韩觉复杂的眼神，连忙慌张地答道：“董事这次是去杭城出差啦，所以是司机开车送去的，不是坐飞机去的！”
　　“啊，是这样吗？”章依曼惊讶道。
　　韩觉听到后差点一口气没匀过来，翻了个大大的白眼。
　　同时内心打定主意以后都要叫章依曼为【傻妞】，不，就从今天开始。
　　后来等到关溢的韩觉，结束了他人生中第一次综艺真人秀的拍摄。
　　章依曼对着韩觉的乘坐的车子不断挥手，直到看不见了。
　　“别挥了，人都看不见了。”秦姐揽住章依曼的脖子就往里走了。
　　“他是我第一个学生呢……”章依曼挣扎着。
　　吵吵闹闹的章依曼在一楼的大厅里吸引了不少人的注意，但大家都习以为常地笑了笑，就没有其他表示了。
　　“小曼！”一个人坐在大厅的沙发处，对章依曼打了个招呼。
　　“林姐姐！”章依曼被秦姐松开禁锢之后，屁颠屁颠跑了过去。
　　“我刚才听说你们是在公司录的节目，现在录好啦？”林芩把杂志合上，问起了章依曼。
　　“哎呀，林姐姐，你应该早点来的，你猜我的搭档是谁，是韩觉！而且，他还说他最喜欢的女艺人是你呢！但是他和你不认识，你早点来就能看到他了！不过他现在已经走了呢。”章依曼很惋惜没把韩觉介绍给林芩认识。
　　“噢~韩觉啊，我看到过他的，有印象的，”林芩笑了笑，拨动了一下头发，“你对他感觉怎么样？”
　　“啊，感觉，很奇怪，说不出来啊，跟网上的评论完全不一样呢！”章依曼眼睛瞪得大大的，显得她的话很有说服力。
　　林芩看着这样的章依曼就直发乐。
　　然后她们就你一言我一语地聊了起来。
　　章依曼不断说着录制中的趣事，比如韩觉喜欢一口把一整个橘子塞嘴里吃，比如韩觉说话很气人，然后还模仿韩觉的口吻说了一些话，手舞足蹈，表情生动。
　　林芩捂着嘴哈哈大笑，同时，心里却觉得听到这样的一个韩觉，都在意料之内，自己一点也不奇怪，一点也不意外。


第41章：我控制不住自己啊！
　　公司里的章依曼录制完节目之后，还在尽情回味这一次的录制内容，和林芩分享得有说有笑的。
　　而另一边的韩觉，则从一上车就瞬间保持了紧绷的状态。
　　车内的摄像机已经被撤走了，私下里的话可以放心说了。
　　尽管韩觉已经中途解释过他的“动机”，但他还是有点做贼心虚，因为他不知道关溢会不会多想，会不会怀疑韩觉有没有跟他站在一条线上。
　　在车子驶出去一段距离后，似乎车内的氛围就要一片安静了。
　　“你还要学吉他？”关溢在一个红绿灯的时候，漫不经心地问起。
　　韩觉倒是忘了这茬，他前身的底细公司知，关溢知，大概只有他自己是最不了解的了。
　　如果韩觉向关溢坦诚自己要重新学音乐，招来的绝对会是一场场麻烦。想得好一点的，就会派遣一个公司的音乐老师来教他。不好一点的，就会认为韩觉的价值已经大大下跌，那么资源就不要浪费了。
　　“没，逗逗她。”韩觉尽可能地不在语言中泄露真实的想法。
　　“嗯，不跟她假戏真做的话，要拉进距离，用老师和学生的关系确实是另一条不错的路子。私下也保持好关系，这对我们有好处。”关溢对韩觉的“假拜师”竟然表示赞许。
　　“莫非她有什么来头？”危机过去，韩觉就把头转了回来。
　　眼皮半耷拉着，一脸【没听说过】的表情看着关溢，等待被八卦轰炸的样子。
　　“艾都一个董事的女儿。从小就拿奖拿到手软，圈里好几家大公司老早就想签她，她一直没答应，后来还是一路唱歌比赛拿奖，就是不肯签约。这样子难得一见的苗子，大家就等嘛，结果谁都没想到最后进了艾都。王哥说咱们金沙本来有计划挖她，根本不差钱的那种计划。结果发现她爹是艾都董事，这下子彻底挖不动了。消息传开之后，章依曼就一直被艾都藏着掖着，一点动静都没露出来。大概一个多月前才终于出道，音乐上我不是很懂，但听了之后确实很有印象。”关溢回忆起从公司那里打听来的一些陈年消息，还附带一些个人看法。
　　“漂亮，有天赋，肯努力，还有背景，这种艺人不火就没道理了。所以你跟她保持好关系，同时也不能太近。这是咱们的一个机会。”关溢淡淡地说。
　　韩觉沉默不语。
　　他才不在乎这是谁的机会，他还有5个月之后差不多就要跑路了，就是天王级明星来……就算是艾都董事的女儿，他韩觉也不在乎的好吧。
　　但是得稳住关溢这边，在赚够钱之前，他不能表露出自己不想干了的意愿。如果赚够了，公司硬要续约，他就可以很爷们地说【这明星谁爱当谁当！爷不伺候了！】然后走掉。
　　不然提前暴露的话，比赛啊，真人秀啊打个招呼卡你一下，分分钟撤下来，还可能把自己早早从房子赶出去咧。
　　之前他想着从《我们恋爱吧》节目里光速下车，底气就在于《有嘻哈》才是他紧盯的阵地。以他前世的经验来看，一个歌手赚钱的最快的来源，就是商演。
　　而以他目前的音乐素养，只能出说唱音乐的作品。说实话，其实他也很想用前世的作品不劳而获的呀。
　　韩觉不知道后悔多少次，上辈子没有花一点精力学音乐。然而，现实就是他只是个在影视圈内奋斗的小编剧，连站稳脚跟就花去了他大量的精力，哪里会储备些【穿越必备】的精神库存呢。
　　原本真人秀那边属于食之无味弃之可惜的鸡肋，如今是一条重要的退路了，是教室。
　　要学东西，首先就得认真对待老师布置的作业。
　　韩觉一回到家，就洗漱一番，然后用手机点了个外卖，就迫不及待去到那间他踏进次数少得可怜的音乐房间。
　　这间房间像健身房间一样，里面只放与音乐有关的东西。有电子琴，墙上挂着几把造型颜色不一样的吉他，还有韩觉分不出是萧还是笛子的东西，角落里有收拢着的架子鼓。
　　房间许久没有通风，乐器上都落了点灰。
　　除了来到这个世界醒来后，逛这个公寓的时候进来过一次，胡乱按了按无声的琴键，装模作样地拨动乱弹吉他，顿感无趣。此外就从来没有再进来过了。
　　他之前没有想到，如果把这些乐器拿出去卖掉，不知道能卖多少钱。现在卖倒是来不及了，他作为即将踏入【音乐圈】的人，对待乐器的态度就得不一样起来。
　　韩觉站在一众吉他前，徘徊了许久，挑了一把颜色比较浅，看起来次数用着比较多的吉他。
　　“看起来很适合新手的样子。”韩觉像是在说服自己似的喃喃自语。
　　但他其实主要是因为跟身上的睡衣颜色比较搭才选这一把的。
　　韩觉抱着吉他到了电脑前，听从章依曼老师的吩咐，要上网先学习音乐理论，也就是所谓的“乐理”，还有五线谱。
　　“大家好，我是你们的小李老师……”
　　“小李老师好！”韩觉坐在电脑前拿着小本本小笔，对着屏幕里的人应道。
　　“欢迎来到零基础乐理课程第一课……”
　　“欢迎我！”
　　“我们来了解一下，节奏，动次大次是怎么回事……”
　　“好的！到底是怎么回事呢？”
　　“……”
　　然后韩觉就沉浸在视频学习当中。
　　结果学习乐理根本用不到吉他，用一个形容词，就是像在学习公式。
　　大概是这个身体天生就对音乐敏感，稍显枯燥的乐理也被韩觉轻易消化掉。意料之内的事情，韩觉一点也不敢往自己身上揽功劳，手指上的茧在提醒着韩觉不要把脸丢掉。
　　势如破竹填鸭式看完了乐理知识后，然后是五线谱，模仿一些拨弦的动作，也有模有样。
　　这种进步就像是恢复训练，韩觉完全控制不住自己的。他唯一能做的，就是不时停下来欣赏欣赏自己的手，感叹一声【真嫉妒我自己】，然后继续一边拨着吉他一边学习。
　　时间就这么不知不觉地流逝。
　　当外卖送到的时候，韩觉也是急急忙忙吃完就继续学习，不看电影不看小说不看漫画。
　　能让韩觉忍痛割爱的，排除掉开挂学习让他对于肉眼可见的进步水平上了瘾，另一种原因就是，一股紧迫感逼着韩觉无法安心上【影视知识补充课】，无法安心看小说。
　　这种紧迫感大概是从他醒悟不能轻易把信任，把自己的人生交给这个世界的人之后开始的。当他醒悟后，就开始仔细考虑起自己的前路和退路来。
　　没有办法，这个世界没有他贴心的女朋友了，他得什么都自己来了。
　　【现在开始努力吧，最坏的结果不过大器晚成。】韩觉心里这么安慰自己，以解无法看电影无法看小说的痛苦。
　　然后一直学习学习，真正做到了废寝忘食。
　　一连好几天，韩觉都捧着吉他在学习，他甚至忘记了他有音乐老师这么一回事。
　　等到章依曼联系上韩觉，询问进度的时候，韩觉都已经开始在听着音乐扒谱了。
　　韩觉看到章依曼来了的时候，整个人已经疲惫了，但是眼神却很兴奋，想要向老师展示一下自学成果，问问看下一阶段的学习是什么。
　　韩觉就给自己录了一小段，用手机发给了章依曼。
　　章依曼看完之后，打了一个电话过来。
　　“怎么样，傻妞，我们是不是可以进入下一阶段的课程了？”韩觉兴奋道。
　　“……”对面沉默不说话。
　　“喂？傻……小章老师？”韩觉看看手机，换了个称呼。
　　“你就知道骗我……”章依曼的哽咽着说。
　　啊呀，这怎么就突然哭起来了？
　　“啊，你怎么，我，我哪里骗……啊。”韩觉想明白了，自己前身的底子还是泄露了。
　　这就很伤感了，自己并不是诚心要骗傻妞的。
　　他也控制不住自己啊！
　　回忆比起学习，肯定要轻松很多很多的。再加上韩觉这身体天赋是他一个外行人，都能感受到一种上天给予的偏爱，学起东西一日千里还是往少了说的。
　　“我没有骗你啊，你还是要你教我音乐的啊。”韩觉想甩锅却甩不出去，连忙安抚章依曼。
　　“你就有骗我！你这弹吉他的指法绝对……！”
　　韩觉内疚不语。
　　“……绝对像学了四到五个礼拜的人了！你还要我教你什么啊，你肯定有别的老师了！”章依曼判断出韩觉的水平后，失声痛哭，“我才当了2天的老师啊！就，就下岗了！”
　　韩觉吐血，他以为自己至少还原了前身两三成的功力，没想到还只是普通人四到五个礼拜的水平。
　　韩觉听着对面伤心的哭声，真的是无奈了。就算是恢复技能，也还是出现偏差了。看来最后大概10分的技能，顶多会恢复到7分，毕竟不是自己从头开始，一点一滴磨练出来的。所以有个专业的人陪着还是很重要的。一个人埋头上网苦练，有些细节是从网上学不到的，而且当面指导的效果也和隔着屏幕地学，是不一样的。
　　“好吧，事到如今，我只能跟你说实话了。不错，我是会一点吉他，但还是让你教我吉他，目的就是为了试探你是不是真心要教我吉他。而我现在已经知道你是个好老师了，现在我可以真心请求你教我真正想学的东西了！”韩觉一脸认可章依曼的语气道。
　　“啊？真的吗？你想学什么啊？”章依曼停住了哭泣。
　　“你可以……嗯……教我唱歌，我十分想学唱歌的。”韩觉在电话这头不断点头。
　　“唱歌啊……可是……你这次确定你真的不会吗？”章依曼抽泣着，问。
　　“这……”韩觉很想一口答应下来，但他也不知道自己学唱歌的时候会不会像学吉他一样，身体记忆渐渐觉醒。
　　“要不这样吧，你现在就听我唱，我保证我唱得很烂！这样如果我后来唱得好，那只能说明你教导有方了！章老师！”韩觉想到一个办法。
　　“真的吗？那，那你现在就唱吗？”章依曼的声音带着希翼，弱弱地问。
　　“现在就唱！”
　　“唱什么？”
　　“唱……”韩觉沉思。


第42章：是真的烂
　　如果要彰显自己唱歌差，其实根本就不需要犹豫，随便唱一首，唱功这种东西就藏不住的。
　　韩觉犹豫的问题就在于，他不知道唱什么歌。
　　韩觉在思考要唱什么歌的时候，脑海中出现的都是前世的听过的歌，他也差点就脱口而出，唱了出来。还好他忍住了，他感觉哪里不对劲，于是他犹豫了。
　　既然犹豫了，那就说明他潜意识隐约觉得哪里不妥。
　　他前世是个搞创作的人，他就特别相信感觉这种东西。他女朋友也说他的病就在于太在乎感觉，终被感觉误一生。
　　韩觉笑着回应，他的名字里就有一个【觉】字，可不敢忘本噢。
　　于是每次他的感觉跳出来的时候，韩觉都会十分重视。
　　现在他感觉到唱前世的歌不妥，哪怕现在想不明白，那韩觉还是相信直觉是思维千百次锤炼的迅速判断的。相信自己。
　　“唱……唱什么呢？”韩觉舌头转了一个弯才没说出一首歌的名字。
　　“问你呀。你会什么？”章依曼已经完全被转移了注意力。
　　除了前世的歌，这一世的非说唱歌曲，韩觉就没听过几首，之前听了的难听的没去记，而听一些这一世的金曲的时候，那时候还没有对音乐感到敏感，不像现在，所以记住的都是断断续续的。
　　韩觉挠破了头都想不起一首这个世界的歌。都打算偷偷摸摸尿遁，然后赶紧去电脑上听一首再回来。
　　不然太奇怪了，属于这世界上的歌一首都唱不出来的话。
　　好在韩觉终于想起今天他就听过一首来着。
　　“唱你下午在节目里唱过的那首吧？”韩觉说。
　　“你会吗？”章依曼好奇道。
　　“不一定，我尽力试试看吧……”韩觉明明很有把握，但还是传统性地华夏式谦虚一番。不得不说，韩觉前身残留下来的一些行为习惯，慢慢的，几乎隔一段时间就能让韩觉体验到所谓【开挂的人生】是怎样的。而韩觉越使用这幅身体，被影响，被改变的地方渐渐的也就越多了。
　　好比今天，韩觉在听章依曼第一遍唱歌的时候，就记住了曲子和歌词。更别说后面以为信息隐藏在歌词中，更认真的去听了。这在韩觉刚来到这个世界的时候，这方面的能力可没这么敏感的。
　　所以现在的韩觉只要稍稍一回忆，章依曼的那首歌曲就犹在耳边，记忆犹新。
　　在别人面前这么严肃的展现自己的唱歌水平，韩觉感觉怪怪的。特别是对面听的人一副严阵以待的架势。
　　他前世在女朋友面前唱歌的次数都不多，现在终于临头了才扭扭捏捏起来。
　　但这世是明星了，要克服，不要害怕！没有恐惧就没有勇敢。
　　韩觉鼓起勇气，酝酿一番，清了清嗓子。
　　“不要经常清嗓子，对嗓子不好。”章依曼已经开始代入老师的身份了，平静地指点道。
　　“噗……”韩觉好不容易凝聚的勇气，又立马泄了出去。
　　“……好的。”韩觉揉了揉脸。
　　韩觉又再度酝酿一番后，才豁出去一般闭着眼睛，轻柔地唱起来。
　　“如果愿望能成真的话，请让我为你承担所有悲伤……”韩觉是清唱，每一个声带的振动都通过话筒传达到了手机的另一端。
　　“啊……”
　　韩觉在唱的过程中隐约听到章依曼的轻呼，但是听了一下没有听到章依曼说话，他就继续。
　　【莫非是唱得太好了？】韩觉有点小得意。
　　在第一句唱出口之后，后面心态就好多了，韩觉感觉自己就要进入最佳状态了。
　　“这种程度的痛苦我还能忍受，描绘未来的画笔……”
　　“大叔。”章依曼冷静地打断。
　　“嗯？”韩觉在电话这头睁开眼睛，疑惑。
　　“你，唱得实在太烂了。除了声音好听，简直一无是处，我相信你了。”章依曼憋着笑认证道。
　　韩觉不高兴了！
　　“你怎么就不怀疑我是故意唱这么差呢？”韩觉觉得这傻妞简直太不给面子了，学什么不好，学自己说真话，太不要好了。
　　“大叔你太外行啦，要让一个唱歌好的人唱成大叔你这个样子，那难度简直比要往好了唱更加困难，四点六倍。”章依曼笑着解释。
　　“来来来，你给我仔细说说四点六倍是怎么算出来的。”韩觉一脸的冷漠，他感觉到自己被一个傻妞取笑了，这简直是奇耻大辱。同时也为自己的自恋感到害臊。
　　“嘻嘻。可能是这歌太难了吧，大叔你要不要换一首再唱啊？”
　　嘻嘻你个头咧。
　　“其他歌，我都没怎么听啊，我只会这一首。再说，反复证明我唱歌差你也太残忍了吧。”韩觉无奈道。他已经接受了他唱歌差的事实了，无需造成二次伤害。
　　“给你个机会证明自己嘛。”
　　“不唱了不唱了，总之你这下相信我了吧。那小章老师什么时候教我唱歌呢。还有，吉他你也得继续教我啊，我觉得你教得很好，很负责。”韩觉转移话题道。
　　“嘿嘿，是吗？真的吗？我也觉得大叔你很有悟性，会是个好学生的！”章依曼的注意力都集中在【教得好】【很负责】上。
　　“哪里哪里，那也是你教得好。”
　　“不不，我教得好也得大叔学的好才行。”章依曼很开心地配合着一来一回，像她电视剧里看到的被镇长表扬了的老农民伯伯。
　　“……我们跳过互相吹捧这一环节吧。”韩觉面无表情地提议。
　　再玩下去他要受不了挂电话了。
　　“嘿嘿。”章依曼憨笑地跟刚才哭的人不是她一样。
　　最后两个人商定了一番唱歌的自学理论课程，就挂掉了电话。
　　韩觉坐回沙发，重新拿起了吉他。
　　按照他这几天废寝忘食地开挂，他大致能套用公式一样把脑海里的旋律给一点一点分析。
　　韩觉抱着吉他，沉思了一阵，然后拨动了琴弦。
　　按照记忆中的旋律，先弹了《小星星》，后弹了《两只老虎》。
　　韩觉大感满意，基本和印象中差不多了。觉得自己进步着实很大，想必弹出《加州旅馆》什么的，就在不远的将来了。
　　然后韩觉就开始对脑海里的普通流行歌曲磨刀霍霍，跃跃欲试。
　　只是当他没弹几下，就越来越生涩，有时候卡在一个细节用不同的音试了好几遍。甚至一些模糊的地方，他还得自己去拼凑，补全。
　　磕磕绊绊弹得韩觉都想摔琴了。脑海里飘着的旋律就是落不到琴弦上。
　　烦躁。
　　【幸亏没有在专业人士面前班门弄斧。】韩觉庆幸刚才没有在章依曼面前唱前世的歌。先不谈旋律被盗窃的风险，虽然傻妞看起来很傻，但韩觉还是没那么容易把这些最大的秘密拿出去试探一个人的。
　　单说创作的角度。你有这么成熟的词和曲，但弹不出来，是怎么回事？灵感，半成品，小样的创作过程在哪里？
　　说是自己原创，是要被耻笑的。
　　韩觉大呼还好自己忍住了在这个世界的土著人面前装逼的欲望。
　　命理玄学里把有个词叫德不配位，必有殃灾。
　　韩觉认为记忆里那些上辈子的东西是他最为宝贵的财产，没错。但在没有办法掌控那些东西之前，那些东西冒然出现在这个世界，给韩觉带来的只会是麻烦。
　　如今留给韩觉的时间已经不多了！
　　那就，按部就班继续练呗。
　　韩觉拿起吉他，继续对着视频练习起来。
　　……
　　另一边挂了电话的章依曼，躺在充斥粉嫩少女心氛围的房间里，抱着一只哈士奇玩偶，看着天花板上的吊灯在想着什么。
　　但是，想了半天似乎都没有想清楚什么，只能在大床上翻来覆去，很痛苦。
　　然后轮流折腾了一番床上的玩偶后，终于，章依曼一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　扑到手机边上，打开搜索页面，输入：
　　【从周一到周日】。
　　双眼熠熠发光。


第43章：他来做什么
　　第一次近距离接触明星的情形，小池记忆犹新。
　　其实，如果不是有视频作证，小池也不会认定他的记忆是可靠的。虽说现在网红那么多，收入和关注不比一些小艺人小明星赚得少，但是小池觉得【明星】不是认识的人多才叫明星，而是放到一堆人中最闪耀的，那才是明星。
　　小池觉得韩觉就是明星，尽管他已经不红很久了。
　　当他们【小池池池】微特号发布的【尬撩】，借着韩觉的热点，小火了一把并且也没收到律师的律师函之后，小池在工作室里的地位提升了不少。
　　他再也不用在空闲的时候被使唤端茶送水扫地了，因为大家都会叫他出门找艺人去，别待着。
　　“老板，你多出去走走啊！宅在工作室里是没有明星给你偶遇的！”
　　“老板你今天去过商业街了吗？又没看到韩觉吗？”
　　“老板，新买的摄像机不拍点东西，是不是太浪费了？”
　　经过上一次街头偶遇韩觉之后，工作室里的小伙伴们总是催小池多出去逛逛，保洁打杂的工作可以暂时放一放了。
　　小池自己也很得意，以为自己拥有人群中发现独特的人的眼睛，要时来运转了。
　　但是似乎把好运气都消耗一空了。小池出勤录制，采访路人那么多次，终究没有再碰到好运气。唯一的收获就是发现新买的摄像机意外的好用，滤镜之下无丑女，想必路人的采访体验会给予更多好评。
　　随着小池总是徒劳而返，他后来就被剥夺了随意外出的特权，除了充当保洁就是想方案，找热点。
　　最近的热点倒是不用找，《华夏有嘻哈》第八季要出来了，作为一档夏季怪兽级的综艺节目，每到一年的这个时候，大家磨刀霍霍，《有嘻哈》已经成了几乎所有自媒体视频号必蹭的热点了。
　　那时间网上不是恶搞就是各种选手实力的分析，或者针对某些人气选手人气导师，做八卦合集和履历回放。
　　小池他们的微特号没理由错过这一波热点的，不蹭天打雷劈，不蹭就掉粉，不蹭不仅显示不出格调，反而会被称为落后。
　　在《有嘻哈》正式播出前，关于节目的各种内幕和猜测就已经充斥网络了。
　　今天有粉丝爆料自家艺人参加了节目了，肯定夺冠，务必大家要守着电视观看云云；明天又有落选选手发歌在网上diss导师，引来一群吃瓜群众；更有人说自己的朋友是工作人员，暗示这一季的导师不得了，堪称史上最豪华的一季，然后说出几个大家认为绝对不可能出现的名字来，惹得江湖一片动荡。
　　这个节目的范围不只吸引普通民众，也吸引了不少明星的参与讨论。
　　今晚就是第一期了，《有嘻哈》在年轻群众里还是很有影响力的，所以今天【小池池池】工作室的人又一次准备好了食物，打开了投影仪，美其名曰“自愿加班”。
　　小池在又一次跑前跑后伺候一帮子人后，终于可以坐下来看节目了。
　　一堆无聊的广告之后，屏幕里跳出了《华夏有嘻哈》的片头。
　　同时他们也用电脑在网上放着，看弹幕和评论。
　　“诶，我听说【木龙】也参加了诶。”一个工作人员在趁投影里放着冠名赞助此等废话，就开始分享一些刚才得知的小道消息。
　　“切，【海拉】女王参加了，其他人还是歇歇吧。”小夏推了推镜框，不屑道。
　　“别傻了，你们不知道我吴爷又参加了吗？”倩倩一脸【看你们吵得不可开交，但冠军就是吴爷】的表情。
　　“老吴怎么又参加了？他不是第一季的季军吗，怎么还可以再来。”有人惊呼。
　　“还能怎么样，第一季的时候这节目不火，现在厚着脸皮重新来一轮呗。”小夏冷笑。
　　“第一季的季军，过了这么多年，恐怕是导师级选手了，到时候能打的怕是一个都没有咯。”倩倩云淡风轻，不和黑子费口舌。
　　“诶，冰狗和小潘万一来当这一季的导师，那就有意思了。”有人恶趣味道，然后引来一片笑声。
　　【冰狗】和【小潘】是第一季《有嘻哈》的冠亚军。
　　倩倩就维护自家艺人的颜面。
　　团宠这么紧张其他男人，男性工作人员就很不爽，开始群起攻击倩倩的偶像。
　　气氛空前热闹，与节目的音乐十分契合。
　　小池就谁都不粉，安静地看着屏幕。他听说唱倒是也听，但是没有说特别喜欢某一个说唱歌手，算是博爱粉，所以像现在这样工作室里的粉丝撕逼掐架活动，他参与不了，插不了话。
　　后面的冠名和广告也结束了。
　　正片要开始了。
　　在一阵低沉紧张的配乐中，屏幕里出现了电视台的录制摄影棚，由远到近，镜头剪切地很快，街道，楼内空荡荡的，然后一阵眼花缭乱的运镜之后，终于一大批选手出现在镜头中，背景音乐里的鼓点弄得气氛渐渐高涨。
　　在选手们聚在一起喊出《华夏有嘻哈》之后，鼓点速度到达临界，终于炸开。
　　【小池影视】工作室里的人们和万千正观看着节目的观众，都一阵心潮涌动，难耐激动之情。
　　镜头被拉高，拉远，快速地移动到一个个不同的地方，在骚气的配乐中，导师们将以每两个人一组的形式，出现在屏幕中，跟镜头互动，旁若无人地耍帅，跟观众打招呼。
　　“啊！！是Fox2和汉堡！”一个男性工作人员站了起来，指着屏幕大喊。
　　“JCY也来了！等等！边上那个是EDG？！”女性工作人员嘴里含糊着食物，就捂着嘴尖叫起来，直跺脚。
　　“咦，这两个大叔是谁。不认识。”第三组出现的导师，工作室里的小伙伴表示不认识。
　　“茶汤和王满，地下说唱的两个领袖。”小池等到机会，借机科普卖弄一番，结果被大家忽略。
　　“东方！！啊啊！东方！”
　　“宋敬山！！我要晕了我要晕了！”
　　当两个重磅人物出场之后，全国各地，乃至一些外国观看节目的观众都表示难以置信，有的激动地爆了粗口。
　　网上有段子调侃，若是在此时间段，听到楼上楼下有人大声喊叫此宣泄激动情绪，那么，那个人有可能是遭到了入室抢劫，还有可能是在看第八季的《华夏有嘻哈》。
　　当导师阵容完全公开曝光之后，网上第一波高潮已经炸开。
　　【这是最后一季《有嘻哈》了吗？？？？】
　　【史上最强导师阵容了！】
　　【这一季的选手最幸福也运气最不好的！】
　　【WHAT？！！！】
　　有关《有嘻哈》的评论，在微特上是每秒上万条的频率刷新着。
　　节目介绍完导师，接下来就开始放出一些参赛选手的影像。
　　“华夏有嘻哈。”一个男子笑着对镜头喊着节目的名字。
　　“木龙木龙！”小池边上的人拍着小池的肩膀，给小池介绍道。
　　然后一个个，知名如【哈拉】【G.G】等一些早有人气的说唱歌手出现在屏幕中，还有一些不知名的，但是造型独特或奇葩的，用或狂，或拽，或嚣张的语气说出节目的名字。
　　选手们一个个地让观众看得眼花缭乱。胖瘦美丑，多种多样，画面出现的人越来越多，播放的速度越来越快。
　　突然小池感觉一个熟面孔一闪而过。
　　看到熟面孔本来就无需惊讶，他就算只听歌不看歌手信息，那也多多少少知道一些有名气的，像木龙他也知道。
　　但是刚才看到的那个人，是一种【你怎么在这！】的惊讶，而不是【你竟然也来了！】的惊讶。是情理之外，意料之外的惊讶。
　　小池不顾后面播放的内容，托着下巴苦思冥想起来，回忆刚才的内容。
　　一个青年，穿着黑色的衬衫，中长碎发，面容英俊，气质上佳。
　　面容英俊，气质上佳？
　　“韩觉！”小池突然大喊！
　　听到小池大喊的小伙伴们，看了看屏幕，并没有发现韩觉。一个个正摸不着头脑，实在不明白小池为什么抽风把韩觉和《有嘻哈》联系在一起。
　　“刚才！我看到韩觉了！真的！”小池站了起来，对着一众怀疑的目光信誓旦旦。
　　“老板你看错了吧。”
　　“可怜的老板，最近想偶遇韩觉想疯了吧？”
　　“诶，大家别不信，万一真的有韩觉呢？哈哈啊哈哈。”
　　“哈哈哈哈！”工作室气氛愉快。
　　韩觉参加《有嘻哈》？这不找死呢吗。
　　小池刚才也是福至心灵地喊出来，现在冷静下来也不确定刚才看到的事的真实性了。
　　大家在上次与韩觉“合作”一次之后，对韩觉都很有兴趣，过后就流传、翻看起韩觉之前的过往历史，大家看了那么多，评价不外乎【蠢】、【没脑子】、【没才华】这几种，和其他网民一样。但是又感觉那些资料已经落后了，和近期的韩觉感觉不太匹配。
　　但是，虽然感觉韩觉发生了变化，但也不会觉得韩觉说唱能有多强。大家看韩觉过往资料，印象中都没看到韩觉有说唱作品，就算是在练习生选拔节目里，韩觉的那些说唱水平也只是普通而已。大概是为了凑出【全能】这个称号才学的。
　　所以，单单把【韩觉】和【有嘻哈】联系在一起，就是一种笑料了。
　　节目已经正式开始介绍了，小池也只好半信半疑地坐了下来，继续看着电视了。
　　屏幕里主持人正藏在幕后，介绍起一组组导师。
　　因为大家对导师阵容的讨论氛围余热未消，听着介绍看着那些人，也津津有味，十分下零食。
　　只是，当镜头在一次对准台下选手之后，小池跳了起来。
　　他指着屏幕，满脸激动兴奋地对小伙伴说：
　　“看吧！看吧！韩觉！韩觉参加了吧！”
　　屏幕中出现一个气质绝佳的男人，穿着黑色衬衫显得十分禁欲，双手抱胸，面色冷淡，稳重地和周围蹦蹦跳跳的人显得格格不入。他是那种，一出现在屏幕中就能轻而易举地吸引观众的所有注意力的人。
　　这个人正是韩觉。
　　大家都惊了。
　　“还真是韩觉！”
　　“他来做什么？”
　　“他来搞笑的吗？”
　　这种言论不止发生在【小池影视】工作室，还发生在一些认出了韩觉的各个地方。
　　而一部分不认识韩觉的观众看到韩觉，简直毫无抵抗力，被颜值圈粉的圈粉。
　　当然也有对他感到好奇的，更有对韩觉那冷静的姿态感觉不爽的。
　　总之，韩觉这么一出场，给无数观众留下了深刻的印象。
　　小夏和倩倩等一众女性就没时间质疑这个怀疑那个的。她们看着韩觉那在一群臭番薯烂鸟蛋的选手中，颜值堪比人形钻石般吸引注意力。纷纷犹如融化了一样，捧着心口盯着韩觉。
　　这就让男工作人员心情更复杂了。
　　小池转头，看着屏幕上韩觉在明暗交错的光线下，保持着那一脸的面无表情，小池顿时无比期待这一季的比赛了。


第44章：太能装
　　韩觉的艺人生涯像开瓶喝了两口然后被忘掉的啤酒，从一开始的气泡乍响，到后来的又温又稠，最后变得没什么泡沫。
　　一些参与过抹黑狂欢并还记得韩觉的人们，看到这一瓶过期了的啤酒重新回到视线中，除了嫌弃，就是怀着一种看笑话的心理。一旦有人试图端起这啤酒，然后又失望地放下，他们这些人就会跳出来嘲笑那些人，大喊：【我早就说了吧！】
　　小池等人就是对韩觉这瓶【过期啤酒】感兴趣的人。
　　“边上那个是小范啊，韩觉和小范认识的？”一名男小伙伴认出了小范。
　　“小范是哪个？”
　　“不知道。”
　　“谁管小范啊，现在就等着看韩觉出场。”女性小伙伴纷纷表示对韩觉的表现最为期待。
　　“我猜韩觉就算被淘汰了，这颜值也应该有戏份吧。”有人猜测。
　　而小池也觉得韩觉前后出现在屏幕中两次，应该是有戏份的。
　　韩觉那种在现场一脸冷淡的毕竟是少数，现场的气氛还是特别热闹的，不少人气选手们的画面一个个出现，参与狂欢。仅仅是开场，观众的热血已经被激发了。
　　众人的焦点很快就被导师们的发言采访给吸引了过去。
　　“听说最强的说唱歌手们都集中在这里了。”
　　“是来学习的。”
　　“听说东方来了，我们才答应节目组的邀请。”
　　……
　　导师们按照惯例说出一番参加节目的理由之后，主持人就在漫天的金银纸屑中，宣布《华夏有嘻哈》第八季正式开始了。
　　观众们扭动身子调整坐姿，早就期待不已了。
　　画面很快切换到海选的现场，在空旷，冷色调的场地里，不安的选手们已经在场地上不断走动，对着空气练习着作品，缓解紧张，等待导师的到来。
　　熙熙攘攘，繁杂的声音汇合在一起，紧张的气氛一下子就将观众给带入到了现场，心脏也提了起来。
　　在几个镜头表现了选手们的紧张之后，广播响起：
　　“制作人登场。”
　　气氛一阵凝固，选手们都朝一个方向紧张地看过去。
　　然后两组，一共四位制作人，就从烟雾中如同来自深渊的魔王一样，徐徐走出。
　　背景乐也把明明穿着低调的导师们，衬托成大反派登场了似的。
　　下面的选手们在看清导师们的面目之后，有的激动如小迷弟小迷妹，也有捂脸哀嚎的。
　　“Fox2是我最不希望碰见的考核导师！他太严格了！”一名选手对着镜头绝望道。
　　而屏幕中也插播出现选手们投票【最不希望遇到的考核导师】排行榜，Fox2大优势脱颖而出。这让观众们知道了一开始就登场的Fox2会让考核的通过率大大降低，相应的，他们也期待能通过最严导师的考核的选手，那水平自然是很强劲的了。
　　四位导师分散开，Fox2就一脸面无表情的从舞台上走到考核场地上，开始了考核。
　　在跟一位选手握手之后，简单的询问了名字，Fox2就示意对方可以开始表演了。
　　Fox2的一双眼睛藏在墨镜后面，年轻的脸上没有特意做出表情，光是直面着选手，就有一股压迫感。节目组也在他的背后加上了冒黑烟的特效，整个人阴森森的。
　　选手面色紧张，深呼吸了一口，把袖子捋了上去，开始唱了起来。
　　但是他在唱出第一句之后，就卡壳了。
　　场面尴尬。现场旁观的选手们面面相觑。
　　“我唱不了了。”最终，选手以手掩面。
　　Fox2点点头。
　　电视前的观众都好奇这个选手的命运。
　　选手把手放下，一脸的【拜托再给我一个机会吧】的表情。然而Fox2对此视而不见，伸出手与选手再一次握手后，一句话【谢谢】，就掠过这位紧张到失误的选手，走到了下一位选手的面前。
　　简洁，直接，冷酷。
　　尽管Fox2这么做都在情理之中，毕竟最严导师嘛，但是观众还是不自觉站在了弱者的角度，为紧张而导致失误的选手感到惋惜。
　　然而，他们很快就发现他们惋惜不过来了。
　　因为一连好几个选手都因为忘词，最终都被Fox2表示感谢之后，给淘汰掉了。
　　Fox2自始至终都面无表情。
　　“太让人紧张了。”被淘汰的选手们沮丧地对着镜头说。
　　屏幕中Fox2的气势特效更显阴森，节目组也打上了一行字——【严格的Fox2对选手的水平十分不满意，接连淘汰，无一通过】。
　　【难道这一次200人的考核中，0人通过吗？！】
　　然后，画面就切到了一位正在紧张的考核现场，远远的只露出一个侧面，但是已经能够分辨出那个正在捧着书本在阅读的选手。
　　在说唱比赛的现场看书？
　　“这逼装得……”这是此刻大部分观众的心里话。也可以从镜头中放出的一众旁观选手、二楼的围观选手的表情中读出这句话。
　　而小池等人，通过远景镜头，一下子就发现了那个站着看书的人就是韩觉。
　　“这……”他们期待的韩觉出现，这本该是令他们欣喜的事情，但是看到韩觉拿着一本书，站在那里呈文艺美男，作一副岁月静好状，他们也噎住不知道该怎么说。
　　韩老师，你的画风不是这样的呀。
　　“太装了。”
　　“是的是的。”
　　“这人设迈的步子太大了。”
　　众人在吐槽出第一句话之后，局面顿时打开，引得大家纷纷吐槽起来。
　　屏幕中节目组似乎知道观众在想什么，然而节目组还不满足，播放起来了韩觉在广场外面的画面。
　　在广场路口，原本气氛欢快和谐的现场，大家顿时向着一个方向看去。
　　然后，韩觉就出现在屏幕中。
　　随着行走的慢动作，一脸的“目中无人”。黑色的衬衫和休闲裤把韩觉极好的身材展示出来。
　　一些粉丝的痴迷脸也被镜头收录了进去，她们推搡着要去向韩觉要签名的样子。
　　通过节目组镜头的运作，韩觉就像迷失在一群歪瓜裂枣中的花瓶。
　　然后就是韩觉零散的镜头。
　　在韩觉被问到怎么看待某个人气选手的时候，韩觉说：“不认识。”
　　屏幕前的观众感觉自己按捺不住了。这不是装上加装吗？太自大了，太过了。
　　说出这种话搏关注？不知道这样看起来像小丑吗？
　　然而还没完，韩觉一脸茫然之后，补充道：“看起来好像蛮厉害的。”
　　观众们觉得韩觉已经是【装逼他妈给装逼开门——装逼到家了。】
　　网友气炸了，以认识那位人气选手的观众为主力，看不爽韩觉的观众为友军，开始在网上问候起韩觉。
　　网上的问候声在韩觉站在广场的露天舞台，面对台下齐声的嘘声时，达到顶点。
　　观众当然不知道完整的前因后果，甚至这种效果才是节目组需要的，于是群情激奋。
　　“什么嘛，就是个花拳绣腿的装逼犯。”
　　“笑死了，被嘘的不成样子。”
　　“呵呵，丢人现眼的垃圾。”
　　“我给大家说个笑话：韩傻叫。”
　　这还没完，节目组的心眼很坏，还加上了韩觉过往的一些资料。
　　有练习生时期和W.I.N.4成员在一起的影像资料。
　　有单独出道的节目镜头节选。
　　随着画面而来的，是一个个大字大标签。
　　【曾经WIN4内定成员之一！】
　　【曾经的最强练习生！】
　　【曾经的当红小生！】
　　然后不认识韩觉的观众也知道韩觉了，看样子，似乎是一个自大，愚蠢，的偶像花瓶？那么之前的举动甚至都可以解释了，他只能通过这种方式搏关注嘛。
　　……
　　画面回到考核现场。
　　Fox2和韩觉边上那个大叔握手感谢参与之后，站到了韩觉的面前。
　　“介绍一下你自己。”
　　“韩觉。”
　　“韩觉你好，开始吧。”Fox2双手收拢，放在小腹。
　　考核现场很明显的安静了下来。
　　屏幕外的观众也想看看这个装逼犯能唱成什么样子。装逼被打脸简直是人们最乐意看到的事了。
　　小池的心情就矛盾的不行，一方面期待韩觉通过，另一方面又觉得可能性太低。
　　屏幕中的韩觉开始唱了。


第45章：热点
　　在屏幕内外，万千双眼睛的注视下，韩觉扭了扭脖子，心里酝酿了一会儿，开口：
　　【当我逐个翻阅你们在微特的评论
　　没错我就在谩骂声中保持着勤奋 yeah】
　　韩觉的说唱像是锤子用力地在敲打着淬火的铁块，毫无防备的就让聆听的人心里像挨了一锤子似的，之后更是连绵不绝的捶打，让人喘不过气来。
　　韩觉眼神坚毅，直视着镜头，比划着手势，手势压着无声的节拍。
　　镜头里，Fox2上前一步，把视线垂到地上，侧耳靠近韩觉，微微跟着律动点着头，正认真倾听。
　　……
　　【进程到这一篇章我一路自己剪辑
　　曾经我不停下笔但从没做到点题
　　……
　　是谁给我底气谁带领我起义
　　在未知的土地留下我的笔迹
　　只能是我自己！】
　　观众愣愣地保持惊讶的心情和姿态，听完全部。
　　有的人听懂了韩觉唱的是什么，回想起韩觉的曾经，惹得一阵感慨。也有没听歌词，单纯被韩觉的flow惊艳了的。
　　观众等到听完之后，搓头皮的搓头皮，起鸡皮疙瘩的就抖两抖，感到浑身燥热的就站起来走走。
　　韩觉的说唱其实并不紧凑，甚至还不紧不慢，他在每句话中间停顿一下，留下足够的间隙给听者消化回味。
　　不慌不忙，自有气度。
　　韩觉的表演语毕。轻轻吐出一口气，看向Fox2。
　　屏幕前一些观众听完之后仍旧没反应过来，他们原本只是在等着看韩觉的笑话，但是剧情并不如预期般发展。他们听完也不知道具体是好还是不好，说好呢说不出好在哪，说不好呢，偏偏在听的时候又感觉像是被一根指头不断戳着心脏，即便结束了也还没完全缓过来。
　　此时此刻，安静的现场，无论能否品出韩觉这段说唱的好坏的人，大家都把目光投向了考核导师——Fox2。
　　众人以为Fox2会犹豫啊会直接给链子啊什么的。只是，除了一小部分人之外，大家都没想到Fox2直接转身了。那一部分心里依旧不爽韩觉的观众，大大的松了一口气，他们期待韩觉成为小丑，而不希望自己最后变成小丑。于是他们得意的在网上说些：
　　【不过如此嘛。】
　　【早就知道这样了。】
　　【哗众取宠的小丑而已。】
　　这倒让不少中立的观众在心里为韩觉感到可惜了。
　　尽管韩觉之前确实做出了“莫名其妙”不符合他人设的举动来吸引眼球，猪鼻子插葱装象为了搏关注也无可厚非，再说……他唱得，并不算灾难，这终究还是看实力说话的节目，韩觉还是很real很真实的，惹人讨厌的真实……
　　韩觉在屏幕中的脸色，也暗淡了下来。
　　小池看到Fox2转身，立马站了起来大喊：“有没有搞错啊！”
　　“应该可以给链子的。”原韩黑会员——倩倩出来说了一句公平公正的评价。
　　“其实也不至于差到一句话不说，就转身走人吧？”
　　“或许那个Fox2认识韩觉？”有人猜测。
　　“有可能。”
　　大家摇头惋惜。
　　这种节目的赛制就是这样，导师的喜好很有可能影响一批选手的命运。这个选手或许换一个导师考核，其实说不定就会通过的。但没办法，时也命也。
　　大家纷纷以为韩觉就要凉了。韩觉之前装的逼倒也不那么惹人烦了，有部分观众有点为他感到遗憾了，明明实力不算差的。
　　镜头也跟着Fox2已经在移动了，然而没想到，Fox2走了几步从后面工作人员的手里又拿了一条链子，然后再次转身，大步朝韩觉走去。
　　这个骚气的回马枪不仅晃倒了摄像师，还晃晕了一众观众。
　　小池感觉自己的心情在看节目的过程中一次又一次地被调戏把玩，但是那心甘情愿的心情是怎么回事？
　　“我给你两条，你到时候来我的队！”Fox2把链子拍到韩觉的手里，露出了节目开播以来第一个表情，一副忽悠憨厚农民的老地主模样。
　　网上就炸了。
　　【啊啊！我Fox2实力肯定啊！】
　　【这表情……终于钓到一条大鱼么！】
　　【韩觉有这么厉害吗？？求解。】
　　……
　　大家都被这反转弄得炸裂的时候，JCY突然乱入镜头里。
　　然后屏幕中回闪JCY在考核的时候，他突然听到韩觉的表演，于是停下脚步，中止了自己这边的考核，侧耳倾听。听了一会儿，然后对着镜头讶异地说了声【哎哟，不错哦】，然后带着摄影师偷偷摸摸的到了韩觉这边的场地，在暗中观察，听到Fox2要行贿，忍不住跳了出来。
　　然后是两位导师的争抢，让节目变得欢乐了一些。这种争抢的环节，观众们从来只在《好声音》里看到过。观众哪里想得到JCY就在《好声音》里练就了一身抢人的好本事，如今JCY换了个节目参加，却也依旧喜欢抢人，于是乐呵呵地看着。
　　“好了，你们不要再为我吵架了！”被忽略的韩觉用一种三流偶像言情剧女主角的台词终止了争端。
　　正当大家把目光看向韩觉，等待他的选择的时候。
　　韩觉恶狠狠又十分做作地把链子一把拽紧，冷笑着说：“呵，小孩子才做选择，成年人全都要。”
　　……
　　“不，我不认识他，他完全是个新面孔……你说他是偶像出道的吗？哇，那可真不得了，他会是一匹黑马。”Fox2在后期被采访的时候，听到节目组介绍了韩觉的身份之后，依旧不改对韩觉的实力的评价。
　　“难怪我觉得他有点眼熟。他今天这个实力出现，真的有点吓到我，”JCY在采访中说，“这样的学员，我势在必得！我现在也是偶像的，看我这脸。我跟他是一样的，有实力的偶像。”
　　……
　　对于通过的选手，节目组都会进行简单的现场采访。
　　“你之前在那哪表演过吗？”
　　“在酒吧里唱过。”
　　“你觉得考核怎么样？”
　　“阿福真的很严格。”观众看到韩觉贼兮兮的表情，觉得他飘了，之前的逼都白装了，被韩觉装到下水道里去了。
　　“你为什么带一本书到现场来？”
　　“我爱学习，学习使我快乐。”韩觉一副理所当然的样子，不禁让人怀疑，他的人设到底是文艺男还是搞笑来的？
　　观众看着这个和之前播放的素材完全不一样的韩觉，乐呵呵的十分新奇。有的观众醒悟过来，觉得自己上了节目组恶魔剪辑的当。
　　【小池影视】工作室中，倩倩笑着看向屏幕中的韩觉，她捂着脸道：“我谈恋爱啦。”
　　小夏斜眼看向倩倩，冷笑道：“对方知道么。”
　　倩倩不以为意，她猛地把头转向小池，语气严肃的说：“从明天开始，你再去商业街那边转，继续偶遇韩觉！没遇到就不准回来！”
　　一众工作人员包括小夏，听到倩倩的话，都当做没听到，反正苦的又不是他们。
　　小池苦笑，其实他心里也有专盯韩觉这条线的想法，因为他们微特号之前的【尬撩】视频，会让他们在网友当中有印象优势，或许还会更有可信度一点。但是这哪里是说偶遇能遇上的呢。
　　同时他明白，韩觉经过这么一放，不知有多少家自媒体盯上了韩觉这个热点，不知多少家正规媒体会去采访韩觉。所以自己如果要做韩觉的热点，那么必须得快，还得从新颖一点的角度。苦恼，难道真要去晒太阳偶遇韩觉？
　　【原来人家不是装逼而是真牛逼。】
　　【我觉得一般般。】
　　【我觉得很普通。】
　　【我觉得不行。】
　　……
　　网上不仅已经有了韩觉的好评，同时也出现了大量的差评。
　　否定别人真的特别容易，简直不费吹灰之力。
　　特别是节目的下一个播出的晋级选手，是一个地下说唱歌手，他带着鸭舌帽，对着镜头，做出抹脖子的动作，恶狠狠地说：“偶像都得死！”
　　关于韩觉的评论，更是上了一个台阶。
　　偶像似乎天生就要被排斥，他们只有一副好皮囊，什么也不用付出也能赚大钱。而在提倡【真实】的说唱比赛里，韩觉这个头号“老”偶像，是一个明晃晃的靶子，不断吸引非议和攻击。
　　节目组看着话题榜的上升，为此感到很满意。
　　【金沙娱乐】掌管艺人部的张经理，对此就很不满意，特别不满意。


第46章：不签就毁了他吧
　　张经理是【金沙娱乐】的老人了，说是老人，其实只是当初在公司初创的时候就被从别的娱乐公司挖来了而已。
　　金沙娱乐是圈内外出了名的财大气粗，张经理当时还不是艺人部的头头，能坐上这个位置，全凭最得意的作品——挖掘出现在的金沙一姐。当时韩觉被全民吃瓜，公司焦头烂额但也两手准备，一边试图挽救舆论，另一边全力推新人，推新挖来的艺人。张经理当时手下带着的就是现在的公司一姐，张经理一组最先崛起，最终公司资源倾斜。他们也很争气，成功顶替了韩觉顶梁柱的位置，避免了金沙娱乐后来随着韩觉一起一蹶不振。
　　所以，张经理的职位高升甚至可以说是缘于韩觉的衰败。情感上，对韩觉倒是没有特别的恶感，只是坐到这个位置之后，韩觉在他眼里就只是一件包装极好的奢侈品，花了大价钱却不实用，中看不中用。
　　是的，在张经理眼里一个不听话的偶像就是一件失败的产品。
　　可惜当然有，但金沙娱乐就权当入场交的学费了。
　　若是金沙娱乐一直顺风顺水，恐怕不是什么好事，那可是要引众怒的。
　　张经理也明白这点，于是即便韩觉折腾来折腾去，他也没有选择冷藏。反而让韩觉出去蹦跶，让人觉得【金沙娱乐】当了冤大头。而【金沙娱乐】就你们笑就笑去吧，我自个儿闷声发大财。
　　公司即将推出的新人组合女团，在今天确定了最终的人选。新组合即将面临出道，作为艺人部和练习生部的头头，张经理是要去挨个会见谈话了一番的。
　　场面其实和每一次见到将要出道的新人一样，张经理只要在新人们红着眼眶一脸激动的时候，勉励几句，不痛不痒的夸奖夸奖，再展望一下未来，表示公司看好她们就可以了。
　　这组新女团，张经理还是挺看好的，让关溢带这样有潜力的组合，也不算浪费他。倒是今天的关溢，有些心不在焉。
　　张经理慢悠悠回到家里的时候，妻子和女儿正在客厅看电视，电视的声音很大。
　　“噢？《有嘻哈》是今天？”张经理一边换鞋子一边侧耳听了两声电视内容。
　　女儿蹬蹬蹬跑了过来，小脚踩在木质的地板上发出急促的脚步。
　　张经理抬头看向女儿。
　　“爸爸！妈妈说韩觉是你们公司的，你帮我要个签名嘛！”女儿一脸的兴奋之情。
　　【噢，是要签名呀】，张经理笑了起来，继续换鞋，只是突然就顿住了，“谁？韩觉？”
　　张经理停下动作，视线越过女儿看向妻子。
　　妻子笑着点头，指了指电视，说：“她刚才看到你们公司那个韩觉了。”
　　张经理愣了一下之后，换好鞋子，来到电视机前面。
　　但是画面里已经没有再出现过韩觉了。
　　张经理坐到沙发上，用手机搜索韩觉的最新动态，跳出来的都是连着《有嘻哈》的前缀。
　　什么复出，什么逆袭，什么杀回来，标题十分吸引人。
　　张经理皱着眉头看了看。
　　这件事情他一个中高层经理可以说是毫不知情了。他不知道这是公司背地里的运作结果，还是韩觉的下家弄出来的动静。
　　总之，张经理对这种“意外”很不满意，也对关溢的表现很不满意。经纪人就是公司的眼线，关溢没当好。甚至这种事或许还有他的一份。
　　妻子感觉丈夫的状态不像是自家公司艺人通过海选，成为话题焦点的正常反应，于是就把一直站在张经理边上等着回应的女儿给拉了回来，担忧地问向丈夫：“怎么了？”
　　张经理收起手机，露出笑脸，摆摆手说：“没什么，就是网上反应那么大，让人措手不及。”
　　女儿跑到张经理边上撒娇着要韩觉的签名，妻子笑看着，张经理也宠溺地答应了女儿的要求。大家接下来一起坐着看电视里未播完的《有嘻哈》，评论这个那个，调笑几句，其乐融融。
　　当节目结束后，张经理去到书房里，在网上找到回放，把韩觉的内容片段看了两遍。一次关了弹幕，第二次开着弹幕看着评论。
　　之后还看了维特上的话题热议。
　　张经理摸出手机，打开通讯录翻到一个号码，沉思了一阵，还是发了短信。
　　【明天来我办公室一趟。】
　　然后一边浏览着网页，一边联络起其他人。
　　……
　　第二天，张经理和往常一样来到公司，在楼下，果不其然听到了关于昨天《有嘻哈》节目的讨论。这是一个现象级综艺的威势，意料之中。
　　张经理到达办公室，刚坐下没多久，就响起了敲门声。
　　张经理整理着文件，喊了声：“进。”
　　进来的是关溢。
　　关溢面色平静，像是早有预备。
　　一如上一次，张经理抬头看了关溢一眼，便让关溢坐到正对办公桌的椅子后面。
　　关溢安静坐下，但是看着依旧在忙碌的张经理，没有开口询问张经理找他有什么事。
　　他知道什么事。
　　当关溢以为自己要被晾一会儿的时候，张经理没有停下动作，一边写着东西就一边开口：
　　“《有嘻哈》是你让他去的，还是韩觉自己要去的？”
　　“他自己要去的。”关溢端坐着回答。
　　“噢，”张经理了然地点了点头，依旧目光落在文件上，“还记得我上次跟你说过什么吗？”
　　“记得。”
　　“我说了什么？”
　　“韩觉不可控，不要浪费资源。”
　　“你觉得呢？”张经理听到关溢的阳奉阴违，也没生气。
　　“我觉得我可以。可以安排韩觉。”
　　“另一个真人秀是你推韩觉上去的？”
　　“是的。”
　　“新组合的经纪人换成小王了，”张经理抬起头，眼神特别真诚，一句话就切断了关溢为自己准备的退路，“另外，你今年的奖金没有了。以后你的收益就完全和韩觉的活动挂钩了，你当韩觉的经纪人挺合适的，当得挺好，就专心当吧。”
　　“……好。”关溢点头接受。
　　张经理已经知道韩觉最近的动静都是关溢的小动作，虽然是跳过公司决策擅自使用资源，但看在还真被弄出一点效果的份上，张经理也不打算惩罚得太重，结果终究是比过程重要的。
　　关溢内心叹了口气，在本就急需用钱的现在，他的收入又被抠去了一块，和韩觉的行程挂钩意味着没有退路，一切充满不确定性。他和韩觉是一根绳上的了。
　　但是好在韩觉已经淌开了一点口子，关溢也觉得这惩罚还不至于把自己打残，当初擅自用公司的资源把韩觉送到《有嘻哈》里，就知道这事迟早会被公司知道。只要赌赢了，就够了。
　　关溢昨晚看了网上的反馈，他觉得自己赌赢了。
　　关溢收到张经理的短信，就知道今天是来挨批的。
　　批评完了，关溢就该走了。
　　张经理在关溢走向门口的时候，说：“如果《有嘻哈》第二轮通过了，就把韩觉的续约签下来。”
　　“还是现在这个等级的吗？”关溢问道。
　　“降一级。”
　　“好的。”
　　“有把握签下来吗？”张经理停下笔，看向关溢，在确认些什么。
　　“有。”关溢表面依旧没有表情，但是内心是真的有自信的，他能明显感觉到韩觉并不是像传说般那样不可控制。
　　“等签下来了，公司这边会配合给资源的。当然，签下来最好，签不下来也只是跟之前决定了的一样而已。实在签不下来，就毁了他吧。”
　　“嗯。”关溢毫无负担地就接受了这个建议。
　　“还有，”张经理笑容可掬地看着关溢，“签不下来，你就去练习生部门熬一阵子吧。”
　　关溢沉默了一会儿，点点头表示明白，然后告别了张经理，离开了办公室。
　　关溢的心里已经在盘算着如何让韩觉续约降了一级的合同了。


第47章：等待着的阴谋
　　当一样东西对人们而言可有可无时，人们就会轻视它、戏弄它、甚至对它进行破坏性的审丑，只为满足自己的趣味。现在韩觉出现在《有嘻哈》的节目中就是这么一种情况，人们从【跟着大家一起嘲笑韩觉】这件事情上得到的快乐，就像小时候拔掉一只蟋蟀的大腿。
　　一个本笃定安安稳稳做幕后创作的人，突然被推到聚光灯下，很少有人可以承受众人的指指点点，特别是那些直白的恶意或者伪装成善意的恶。
　　韩觉是做好准备的，尽管是被动的，但也幻想过自己面对扑面的恶意的时候，会是什么反应。最好是一笑而过，没惊起半点涟漪。最差不过是恼羞成怒跟人互怼而已，没在怕的。
　　在他打定主意快速敛聚人气，然后一次性兑换成钞票的时候，就应该做好自己必然会遭受非议的准备，遭受那些他躲不掉的非议。
　　前身留下给他健康得几近完美的身体，和难以想象的天赋，那么前身的恶名自己没有理由逃避的。
　　他甚至还有点觉得他配不上前身所受的苦难呢。
　　当这一天终于来临的时候，他也是第一次真正感受到所谓明星光鲜下的压力。之前脱口秀或许是因为目标人群不同，他不必太早面对【最强网民】的审视。
　　韩觉在坐在一家卖点是西式早餐的早餐店，嘴里嚼着面包，一只手正端着一杯黑咖啡，另一只手翻看着手机上的微特。
　　消息栏里，光是@他的人就有几千个，私信也是一大堆，最上面显示的一行字是一个陌生人的谩骂，韩觉没有点进去。他其实并不喜欢看网友的谩骂，他担心自己会忍不住怼回去，而教对方做人则需要花费他宝贵的时间，他现在最缺的就是时间了。
　　韩觉离开消息页面之后，径直去热搜榜和话题榜，然后看到了自己的名字。
　　自己的名字前面带着【有嘻哈】，还算靠前，大概算是“火了”。但是韩觉发现自己还是低估了前身的影响力，换句话说，他低估了前身重返主流视线后人们看热闹的心态。
　　他昨天晚上在练琴之余，抽出时间观看完自己的表演片段之后，他就没有再继续看，也没有立马上网看评论，而是留一段时间让热议发酵，等到第二天再来看。
　　练琴的时候复盘刚才电视里看到的内容，他猜到了自己会像一个反派，想到了自己的通过会激起一片喧哗。但他唯一没有想到的是，节目组竟然在他刚进广场的时候就暗中跟拍。节目组太阴暗了……
　　还把自己所说的不认识某位选手的话，和站在露天台上被全场嘘的画面，给通过剪辑把自己弄成一个富有戏剧性的花瓶，太阴险了太阴险了。虽然反转打脸很爽，但是也要考虑到观众们被打得恼羞成怒啊。
　　【不知道《我们恋爱吧》那边是不是也这么玩。】韩觉皱着眉头，默默下巴心里思量着。
　　韩觉点进话题里面，出现在上面的都是一些大V。其中点赞最多的一位大V说：
　　【真是为了押韵可以不要命，为了双押可以把户口改到双鸭山。】
　　【选手几乎全部来自地下，感觉地下已经装不下。】
　　【节目的废话密度极高，听了四十分钟的歌，一句都没记住，中式叨逼叨。】
　　这些应该是归类到《有嘻哈》标签里的，不是说韩觉的。韩觉没有把节目后面的内容看完，所以也不知道这位博主愤怒的点在哪里。
　　【另外，韩觉这个傻叉这次换了一层皮又打算重新搞笑来了，他拿着一本书刚出场大概就已经算是成功把大家逗笑了。】
　　【看了后面的歌词，大概是不打算洗白了，应该是争取搏个浪子回头的人设吧。一个从没发表过说唱作品的偶像，参加这个节目来讨骂也不看资格的吗？】
　　……
　　韩觉看到这里，竟然也不算生气，总之就是想笑吧。有点像帮一个熟悉的朋友出来收拾烂摊子，结果发现这烂摊子还挺大的无奈的笑。
　　韩觉已经尽量克制自己攻击别人的欲望了，但是看到这样的内容不回复一下又不是自己的风格。翻了这大V的评论，蛇鼠一窝，不对，是人以群分，干脆就回复这个大V的内容好了。
　　韩觉平时用微特确实不多，但关键时刻绝不吝啬使用它来达成某种目的，他现在就要不吐不快了。
　　韩觉转发道：【华夏特色的网络讨论是，想探讨一个问题，首先要面对一堆与之无关的问题。比如我的目的、我的身份、我的资格、我的经历、我的粉丝，甚至还可以一路扯到我的性取向。但是最后，你是否忘了评价我表现得如何？】
　　“人怎么能审判人呢。”韩觉转发完之后，继续翻越浏览着一些大V对他的出言不逊，或者看笑话般的笃定。韩觉发现要坦然站在镁光灯下，需要承受的东西真的太多了。以今天的网络环境，一个人遭遇网络暴力几乎是注定的，学会以幽默应对，有益身心健康。
　　然而除了负面评论，韩觉竟然看到一些好评，这就很让他惊讶了。
　　【关于这个艺人的未来，我不想在这里预测。一个人能否成大气候，是由各种各样的因素决定的。性格、学养、经验、机遇……成功的因素错综复杂。因此我希望不要将他的现在与过去或者将来，简单地等同起来。我衷心地祝愿他，并望他珍惜自己的才华。】
　　【关于节目组的一些剪辑手段，大家不必太过于相信。这始终是一个唱歌类比赛节目，还是看实力说话的。目前来看，韩觉可以说是这一季的黑马，大胆预测，或许会成为今年下半年娱乐圈的黑马。】
　　【本人纯路人表示韩觉竟然唱得不错啊，以前竟然不知道。看了节目之后去查了韩觉关于说唱的内容，几乎没有。两种可能，一，他从未发掘出自己的说唱天赋，二，五年磨一剑。期待他在后面的表现。】
　　【黑转路人了，看采访感觉并不如以前的盛气凌人了，大概是生活教会了他一些东西。】
　　……
　　下面的粉丝评论也很喜人。
　　韩觉看着这些好评，倒也没有太多的欣喜。
　　“嗨呀，你们这样，弄得我一点当反派的感觉都没有了。”韩觉嘟囔着，看到那些好评竟然还有些闷闷不乐。他很想劝大家不要对他的将来有所期待，因为他跑起路来一定不会考虑她们的。
　　《古惑仔》第五集里面，陈浩南在游艇上跟蒋生说他每天醒来都不知道自己是谁。蒋生答：我从没迷失，我一直都知道自己是谁，自己要做什么。
　　韩觉也一直清楚自己是谁，一个来自21世纪地球的没什么才华的小编剧而已。他也清楚自己要做什么。更知道自己在这个圈子只是一个过客，他不会眷恋这里的。
　　他可不是那个缺人宠爱所以当明星的前身，他是一个人才能感到安全的人。
　　韩觉放下手机，专心把早餐吃完。一边吃一边思考着，吸引大众注意力的初步计划已经实现了，接下来用作品说话就好。
　　之前练了那么多天的琴，是适合可以开始为第二轮的比赛准备了。
　　第二轮是在4组导师面前，表演一段60秒的说唱，是带音乐伴奏的，当然，曲子就得选手自己准备了。
　　关于这个，韩觉早就上网查了资料。如今科技之发达程度，在家里就能出道，更何况区区在家里编写一段简单的重复性旋律？只要下载软件，自己就能制作曲子。呵，有难度吗？
　　有！
　　难度就在于，那个软件要好几千华夏币。
　　韩觉当时一边精打细算，另一边拼了命在吃的方面大手大脚。要他花大几千买个软件，他是干不出这种事情的。
　　怎么办呢？
　　俗话说得好，一日为师，终生为师。一小时为师，一个月为师。韩觉当时就给小范发了短信，告诉对方自己打算过几天直接过去借电脑弄个曲子。
　　对方欣然答应。
　　韩觉吃完早饭，给小范发了消息，告知对方自己这就出发了。
　　小范回复：【中。】
　　韩觉收起手机，出发了。
　　……
　　小范发出消息之后，收起手机，一脸的凝重，严阵以待。明明呆在开着空调的录音室里，但是汗还是慢慢的淌出在眉毛上，鼻尖上。
　　“计划还顺利吗？”小范的身边响起了一道阴沉的声音。
　　小范咽了一口口水，抹了抹脸上的汗。小心翼翼地看向声音的来源，满脸的为难，问：“真的有必要做到这一步吗？”
　　对方没有说话，只是用狞笑的表情回答了小范的问题。
　　气氛一阵凝重。
　　小范转过头，看向手中的手机，叹了一口气，心里暗暗祈祷：
　　【韩觉你好自为之吧。你半路不来还好，你如果来了，那就……唉。】


第48章：图穷匕见
　　韩觉坐在公交车上往外看的时候，感觉今天的天不是那么的蓝。
　　韩觉带着一顶黑色的鸭舌帽，黑色的长袖衫，以为自己十分低调，殊不知大夏天明晃晃这么打扮十分打眼。好在同车的也担心是个潜逃的罪犯，一路平和。
　　今天是星期天，学生不上学，白领不上班。
　　韩觉又一次来到小范所在的音乐公司的时候，大老远地就暗中观察公司门口是否聚集着像上次一样的一群人，回想之前，心有余悸。
　　他也是事后才想起来，他第一次穿越的粉丝人群竟然不是自己的粉丝群。
　　这次准备吸取上一次的经验，打算偷偷从上次离开过的后门进去。前门那道门就不是轻易能通过的。丑或者年龄大的人，恐怕才能安然无恙地经过，这两样偏偏自己就是没有。
　　然后，韩觉走到小路里，一副地下工作同志的样子，鬼鬼祟祟靠近保安，低沉地道一声：“嘿。”然后眼神四处扫荡周围，观察是否有可疑人物。
　　保安本来就警惕，看到眼前这个十分可疑的人物，立刻就全神戒备起来。
　　通常进出后门的基本是公司的练习生或艺人，每个公司的后门粉丝基本不会来，这是一种默契的潜规则。但不排除有狂热的粉丝想要混进去。当保安的，有一次意外估计就吃不了兜着走了。
　　于是这位保安大叔看到做贼一般的韩觉，目光炯炯地想让韩觉尽快显形。上下打量着韩觉的“低调套装”，这位保安试图通过一些蛛丝马迹来分辨出韩觉是粉丝还是狗仔，然而当他看到了韩觉的脸，就毫无坚持的打开了门，放韩觉进去了。
　　一个有追求的保安，过目不忘是基本技能。
　　其实是这位大叔对韩觉的印象蛮深刻的，这次一下子就记起来了。
　　韩觉看到这位眼熟保安大叔把他认出来了，笑着点了点头，然后鬼鬼祟祟的进去了。
　　一路畅通无阻来到小范的录音室。
　　门是关着的。
　　韩觉看了看时间，10点不到，午饭时间还没到，小范应该还在里面。于是没做多想，就敲门。
　　等了几秒，门开了。
　　开门的是小范，但是只在门缝里露出一张脸，没有把门口全部拉开。
　　小范看到是韩觉，苦笑了一声。
　　韩觉看着小范失去了作为本体的鸭舌帽，再看到小范苦不堪言的脸，顿时感觉不对劲。
　　“你来了。”小范轻轻说道。
　　“我来了。”
　　“你本不该来的。”
　　“可我已经来了，”韩觉慢慢地拧了起来，“古龙？”
　　“谁是古龙？”小范奇怪道。
　　“没什么，你……有点不对劲。”韩觉终于品出一点味道了。
　　韩觉发现小范再无之前年少成名意气风发的傲气。
　　【这是什么意思？】
　　脑袋里像是劈过一道闪电。韩觉突然恍然大悟地看向了小范。
　　“小范！你……”韩觉压低着声音，伸出一只手指着小范。然后眼神瞟向了小范一直挡着的门口。示意着门后面，屋内存在着的那个人。
　　小范发现事情败露了，也只是一个劲囔囔道：“别怪我，别怪我。”却也一点解释也没有，和无数电视剧里的废物配角一样，该解释的时候不解释，只知道说些废话。
　　韩觉微微退后一步作势要走，小范拉开门一把上前，却也不让韩觉离开，拽住了韩觉的手臂。
　　“看来他知道了，让他进来吧。”屋内传来低沉的嗓音。
　　韩觉被小范拽着，也不挣扎，看看被拽住的手，看看小范的眼睛。有点疑惑。
　　小范看到韩觉那质问的眼神，心虚地不敢和韩觉对视，只拽着韩觉进了屋子。
　　韩觉被小范拽着进了录音室，他第一时间看向了那个坐在录音操作台前的背影。
　　身后传来门口关掉的响声。
　　“好久不见。”那发出低沉嗓音的人，坐在原本是小范坐着的椅子上，慢慢地转过身来。
　　韩觉看到来人，惊讶了。
　　“是老师不让我告诉你他也在这里的。”小范告饶道。
　　“是我说的。”王满笑着点头，示意韩觉不要责怪小范的隐瞒。
　　“啊，我还以为……”韩觉保持着惊讶，指了指小范和王满。
　　“以为什么？”
　　“没什么没什么。”韩觉以为他打扰到小范和女朋友约会干羞羞的事呢。后来听到一个男人的声音之后，韩觉就疑惑了。虽然他不歧视龙阳之好，但是在前世的说唱界流传着说唱歌手瞧不起同志的说法。
　　小范一脸狐疑地看着韩觉。总觉得韩觉在想一些很失礼的事情。
　　“王老师来了而已，你弄这么神神秘秘的干啥。”韩觉讪笑道。
　　韩觉和王满打了个招呼。他现在知道了，这个貌不起眼的胡子胖大叔可是有嘻哈的制作人级别的人物呢。
　　“虽然不是什么不可告人的事情，但好歹也是不宜宣传的事吧。”小范解释道。但脸色依旧苦涩，因为他清楚知道他老师来是来干啥的。
　　“好吧，王老师是专门等我的吗？”韩觉无所谓，只觉得小范这个年轻人还是不稳重，大惊小怪。
　　“听小范说，你是要做拍子嘛，我来帮你听一下。有想法了吗？”王满没有正面回答，而是提醒韩觉他来到此地的目的。
　　“有一点。”韩觉也想起来自己是来做霸王曲的，时间紧迫。
　　“好。我帮你参考一下。”王满自告奋勇。
　　“那就太感谢王老师了。”韩觉认为王满真是好人。
　　“我帮你做曲子，你就得来我战队哦。”王满漫不经心地说。
　　“噢……嗯？”
　　图穷匕见。
　　小范这时候在一旁装鸵鸟，一声不吭的。他当然知道自家老师得知韩觉要来之后，死乞白赖要赖着不走，是在打什么主意。他祈祷韩觉不要过来，不是担心韩觉会拒绝后遭到什么威胁，而是担心韩觉就此会被老师缠上，不达目的不罢休的那种。
　　“啊，难怪感觉今天小范怪怪的。”韩觉醒悟过来，隔着帽子挠挠头，有点苦恼。
　　“就是这样了，有我出手，你的曲子质量绝对提升一大截。”王满双手抱胸，一脸的志得意满。
　　“我觉得……小范也很厉害的。”韩觉退而求其次。
　　“小范，去帮韩觉买瓶饮料。”王满直接把不安因素小范给支走。
　　小范跑出录音室。
　　“……那我自己做？”韩觉小心试探王满的底线，会不会连软件的使用资格都拿来威胁一下。
　　“你没用过这个软件，做不好的。这么重要的事情，还是让我来吧。”王满苦口婆心劝道。
　　叛逆的韩觉不为所动，得知对方没有厚脸皮地拿使用机会来作为威胁，韩觉就决定自己来。
　　“你决定好去哪队制作人队伍了？”王满站起来让开位置。
　　“没有。”
　　“那你来我队伍啊，你要什么风格的曲子我都会做。”王满急了。
　　“不用了不用了。”
　　……
　　当小范带着饮料回到录音室的时候，看到的就是自己的老师在一旁把条件开得漫天，劝诱韩觉去他的战队。而韩觉对耳边的声音置之不理，专心在电脑前操作软件。
　　这种事情上小范必须站在自己老师那边的，只希望韩觉不要埋怨自己吧。他认同韩觉的实力，还挺想和韩觉一起玩音乐的咧。
　　小范看到自己老师在劝诱之余，偶尔会指导一些基本操作，于是还算放下了心，干脆远远坐在沙发上玩手机。
　　“噢，韩觉，你网上评论很多嘛。好多说的蛮难听的。你是真不认识木龙是谁？”小范也是节目播出之后第一次看评论。原先想看看自己的评论，结果先看到韩觉的了，于是点进去看。
　　“你看，网上都不看好你，你就更要……重复音轨是点那个……你就更要做出一首好的曲子，不然被淘汰了就应了他们的期望，要被他们笑十年了，你说对不对？”王满找到新的切入点开始纠缠韩觉。
　　“流言止于……”韩觉默默地开口。
　　“流言止于智者，但是这世界上没有那么多智者的，舆论还是很可怕的。”王满一个胖胖的严肃中年大叔，喋喋不休起来真的是太不符合形象了。
　　“流言止于没有分享欲望的人。”韩觉转头看了一眼小范。
　　小范闭嘴。
　　制作曲子其实是很枯燥的事情，一条条单独的音轨没有成为成品，听起来十分无趣的。但是王满真的就从头到尾一直时不时就在劝说韩觉。
　　韩觉其实也真的没有确定加入哪个制作人战队，但是不熟悉的人越想让他干什么，他就越不想干什么。
　　当曲子磕磕绊绊最终做出来之后，王满口干舌燥，也无话可说了。
　　“谢了，小范。王老师，再见。”韩觉和小范还有王满打了声招呼，就走了。
　　“老师，我也是你战队的啊，你可以帮我做曲子的啊。”小范向老师哭诉，这差别对待太明显了。
　　“去去去，烦着呢，”王满很不满意没有哄骗来韩觉，“你到时候也帮我说几句好话。”
　　“他自己的曲子做得不错啊，有底子啊。老师你的筹码是不是得换一换了？”
　　“那给他介绍女朋友怎么样？”王满摸着胡子瞎琢磨道。
　　小范笑喷了。


第49章：反应
　　“对，把这一段剪过来，到时候背景的音乐配燃一点。”
　　“这些介绍呢？曾经W.I.N.4的内定出道成员什么的。”
　　“那些算是黑历史了，就不要放上去了。”《我们恋爱吧》的王导演，此刻正在烟雾缭绕的后期制作室里，对着屏幕上《有嘻哈》的第一期内容素材指指点点。
　　王导接受了关溢的意见，关于韩觉的人物介绍素材，多等了几天，这一等就等来了惊喜。
　　在昨天下班时叮嘱了员工看《有嘻哈》，记得把有出现韩觉的画面都截下来，就自己下班去休息了。
　　今天早上王导翻着微特，才知道韩觉在网上大爆了。真是押中宝了。原本打算赖床的王导兴冲冲地赶紧来到公司，直接进了后期制作室，把那些素材看完后就盯着工作人员选取片段了。
　　王导不知道韩觉的实力算是什么水平，但是知道韩觉成为热点，那么自己这个节目就能蹭一波热点，正大光明的那种。
　　把韩觉找来当嘉宾真是太划算了。只要《有嘻哈》的热度在，韩觉只要不被淘汰，就能分一杯羹。
　　王导心里打算提拔提拔小透明，记她一功。
　　王导和关溢商量过了，既然黑材料打反转这种套路已经被《有嘻哈》先做出来了，那自己这边得做另一种节目效果，就是得把韩觉剪得浪子成长，变稳重，在恶意中涅槃重生了，面对过去坦然承受，重新做人了。
　　【如果能弄点韩觉的准备参赛的画面，就更好了。】导演狠狠嘬着烟，心里想着如何再把韩觉的价值压榨压榨。
　　……
　　“停停停！老板你没有韩觉那么帅，你不要再凹造型了！”小夏大声叫停，忍无可忍地对前方的小池喊道。
　　小池有气无力地拍了拍手中的书，特别无奈。他觉得小夏是就是对自己有偏见，自己只是捧一本书什么动作都还没做呢，就被批评成在耍帅，太委屈了。
　　此刻小范坐在一摞书上面，而不远处小夏和几个工作室的小伙伴，在拍着小范。
　　恶搞韩觉看书装逼的行为，就是小池对着假导师，每说一句话就抽出一本书。
　　“下一段。”小夏喊道，然后假装成采访人员，拿着摄影机靠近小池，问道：“你觉得考核怎么样？”
　　“阿福真的很严格。”小池无比猥琐的样子出现在屏幕中，看得摄影机后面的小夏眉头都拧在一块儿了。
　　“你觉得今天猪肉涨价8毛钱怎么样？”
　　“阿肉真的很严格。”
　　“你觉得小池午饭吃了三只鸡腿这件事怎么样？”
　　“阿……阿池真的很严格。”小池快笑场了。
　　“你觉得大辉说他也想被阿一下这件事怎么样？”
　　“阿你个头啊阿。”小池对着摄像机后方恶狠狠道。
　　“你觉得你能得第几？冠军？亚军？季军？”
　　“呵，小孩子才做选择，成年人全都要！”镜头的焦点放到了小池缓缓握紧拳头上面。
　　【小池影视】工作室的众人，在决定恶搞有嘻哈的第一期内容后，打算把重点落在恶搞韩觉上面。
　　比如韩觉的看书装逼梗，还有把韩觉的那句【阿福真的很严格】给扩展使用。甚至还有给金链子贿赂后【全都要.jpg】的运用。
　　就算是拍恶搞视频，特别是要拍一个有质量有追求的恶搞视频，更是不容易了。
　　中场休息之余，大家散落着。
　　突然倩倩大喊：“大家快看呐，韩觉跟一个网红大v怼起来了！”
　　众人听后，纷纷停下手机里的事情，跑去微特上围观。
　　韩觉在微特上和人怼起来是有前科的。那一次的结果就是韩觉慌不择言，被打得落花流水，屁滚尿流，最后韩觉恼羞成怒一气之下删除了自己全部的微特，退出社交平台。从此，无数网民就失去了一个活生生的笑料。
　　小池众人祈祷韩觉这一次才回复更新微特没多久，可别又马上被怼出社交平台啊。
　　然后他们点开关注了的韩觉，没看到好几段的转发撕逼互怼，就看到了那么一句话——【华夏特色的网络讨论是，想探讨一个问题，首先要面对一堆与之无关的问题。比如我的目的、我的身份、我的资格、我的经历、我的粉丝，甚至还可以一路扯到我的性取向。但是最后，你是否忘了评价我表现得如何？】
　　评论里有那大V的粉丝跑过来作妖的，也有韩觉粉丝出来维护的。
　　小池小夏他们默念完这句话之后，第一时间干的事就是，把屏幕凑近了寻找转发的标志。
　　诶？没有啊。
　　然后第二个动作就是快速划到最上面，确定有没有进错到别的特主。
　　奇怪了，确实是韩觉的微特啊。
　　小池等人面面相觑。
　　“有点不符合画风。”
　　“这次这么理性的吗……”
　　“可能发微特的不是本人吧……”
　　小池伸出一只手，表示自己有话要说。
　　“我倒是觉得韩觉说出这样的话不奇怪，大家想想之前的《吐槽大秀》。我们应该奇怪的是，到底韩觉经历了什么，能让一个人性情如此大变至此！我觉得，只有一种可能性了……”
　　大家顺着小池的思路，纷纷想到一种可能性，一时间气氛凝重，严肃地看向小池，说出他们心中的那个猜测。
　　“他信佛了。”小池说，稍显油腻的脸沐浴在黄昏的阳光下，黄灿灿的，看起来很有质感。
　　……
　　魔都中心，一家叫作《午夜》的杂志社，刚到晚饭的点，一群男男女女们也不吃饭，就聚在一起喝酒，聊天。
　　“昨天杭城有人弄了个五千人一起在马路上做瑜伽，特有意思。”一个男青年分享着自己的见闻。
　　“在街上就很有意思了。诶，京城的那个大型木偶好像就快要到街上弄展览了。三层楼高！会动的！好像要绕几条街，我超想去报道这件事的！”一个圆脸姑娘喝完一瓶啤酒之后，挥着空瓶子，把刚想到的趣事说出来。
　　《午夜》的总编就笑呵呵的听着大家分享有趣的事情。
　　他们杂志社的主旨就是报道有趣的事情，一开始大家觉得这么任性的杂志社迟早要完，最近竟然也活得很好，这让一群记者越发有恃无恐肆无忌惮了。
　　“对了，韩觉你们还记得吧？我高中时候的偶像。”一个长发姑娘在一个间隙插入了话题。
　　“有点印象。”
　　“嘶……你高中的时候，那就是我大学的时候。有这号人吗？”
　　“W.I.N.4的那个？”
　　众人纷纷回忆起来，然后就开始讨论起像韩觉这么蠢的明星有哪几个了。
　　眼见话题跑偏了，长发姑娘赶忙拉了回来：“昨天有嘻哈你们谁看了？韩觉好像在这个节目重新出道了。”
　　“哎哟！我刷微特的时候好像有看到。”
　　“没看，说唱还是要听老江湖唱得才有感觉。韩觉估计要死得很惨。”
　　“头这么铁吗？”众人笑着惊叹。
　　不知道是谁提议，让大家一起看看韩觉的表现，估计会很下饭。
　　然后大家干脆就把投影仪打开，看起了《有嘻哈》。
　　韩觉出现得很早，大家看完之后表示被节目组的剪辑被整到了。
　　然后又不知道是谁，偷偷把视频给换到了韩觉的《吐槽大秀》的画面。
　　大家一边吃一边看着《吐槽大秀》也很有趣，大家都是文字工作者，有时候更能抓住笑点。
　　末了，看到韩觉的表现，大家都表示这个韩觉太狠了，很像夏原了。
　　“不如我们采访一下韩觉，做个专栏？”不知道是谁提议。
　　众人表示这个可以有。
　　“我去吧！”长发姑娘自告奋勇！
　　“你一开始就在等这个机会了吧！”机智的主编早已看穿了一切。眼前这个长发姑娘是今晚晚餐时间的棋手。
　　在一片“阴险！”“你变了！”的哀叹声里，长发姑娘不为所动，坚持要以权谋私。
　　“我觉得夏原去会比较有趣啊。两个恶毒的人带一块儿，那场面，啧啧。”有人坏坏地给长发姑娘下绊子。
　　“夏姐不在呢，再说了，夏姐没看过刚才那些东西，她才不会对韩觉感兴趣咧。”长发姑娘早已机关算尽。
　　主编笑看着这一切。
　　当长发姑娘感觉事情快要定下了的时候，意外出现了！
　　“谁在背后说我呢？”夏原一手撩着头发，一手夹着香烟，歪着头走了进来。
　　大家纷纷看向长发姑娘，等着看好戏。
　　“没呢，就采访一傻逼艺人，在商量谁去。”长发姑娘拿起酒瓶，十分狗腿地递给了夏原。
　　“哟，这就是那傻逼艺人？”夏原看着投影上被暂停的画面，画面中是韩觉走向座位的定格。
　　“呵呵呵呵，”长发姑娘笑而不语，开始转移话题，“夏姐，刚采访的怎么样啊？”
　　“这人我认识啊，我去采访吧。”夏原并没有被忽悠瘸，而是一脸感兴趣的，谈笑间就把事情说定了。
　　“夏姐，这……”长发姑娘心灰意冷，当夏原说出有兴趣之后，连挣扎的力气都没有了，“记得帮我带一张签名……”
　　大伙儿赶紧和长发姑娘碰瓶，让她多喝点酒，少点痛苦，有痛苦也是明天的事了，她会感谢他们的。
　　“等韩觉第二轮过了的话，采访一下做个专栏也挺有意思的。”主编自然应允了夏原的兴趣。
　　“行，我也准备准备，蛮期待的。”夏原咬开一瓶酒的瓶盖，笑着回答。


第50章：第二轮
　　韩觉住在魔都的这些天，看到了无数个人准备着排着队想成为大人物，感觉这里的每一个年轻人都想成为明星，自然就不止一次听到流传的那句老话：小红靠捧，大红靠命，强捧遭天谴。
　　韩觉自认没人捧，命也不好，得赶紧的趁老天没反应过来之前，捞一笔就跑。
　　他需要格外小心。
　　天气晴，魔都影视录影棚基地。
　　“你的曲子确认发送到节目组的邮箱了是吗？”工作人员正操作着电脑，皱着眉头头也不抬地问道。
　　“对。我确定发送成功了。”韩觉答道，探身试图越过柜台瞄到工作人员的电脑屏幕。
　　“可是没有啊。你会不会发错人了？”工作人员把【刷新】键按穿了都没刷出什么。
　　韩觉眉头也皱起来了，他其实也不确定。收到来自节目组第二轮通知的短信之后，他就把曲子发给短信里的邮箱。他也只检查了三遍，就发出去了。
　　【怪自己太偷懒了。】韩觉埋怨应该检查7遍的。
　　“那我现在硬盘里这个，拷过去可以吧？”韩觉从口袋里掏出一个硬盘来。
　　在工作人员一脸【哎哟，你小子挺谨慎的嘛】的表情下，接过了韩觉的硬盘。
　　“基本操作基本操作。”韩觉微微一笑。
　　韩觉就探身盯着工作人员把硬盘里的曲子给拷贝下来。
　　这对于韩觉来说真的只是基本操作而已，他今天一共带了两个硬盘，分别藏在不同的地方。他在出门前就把所有意外都考虑到了，其实如果两个硬盘都意外不见了，他在手机里还有备份，在电脑云盘里还有备份。
　　【我就是这么一个算无遗策的人，太厉害了。】韩觉心想。
　　告别了工作人员，韩觉就离开了这个房间，按照指示来到了一个大厅。
　　大厅呈阶梯状布置。越后排越高，以确保能在全景镜头里最后一排的人也能露脸。
　　大厅里已经坐着不少选手，节目组通知十点到，韩觉已经是提前到达了，没想到还有更早的。
　　提早来的选手们三三两两聚在一起，谈笑声特别大的都是装扮看起来都不好惹，就差在脸上刺青【坏人】二字。
　　也有一些独行的，一副高手风范，把连帽衫的帽子一拉，就沉浸在自己的世界。也亏室内凉气够足，不然能把这些【戴耳机听音乐如果不把帽衫的帽子戴起来就感觉差点什么似的】的人给热到中暑。
　　韩觉摸了摸自己头上的鸭舌帽，直接走到最后排的角落坐下。
　　这个行为很惹人注目。
　　即便是最独行的选手，也依旧早早坐到了第一排。不说他们玩饶舌的骨头里就崇拜个性张扬，单单是越往前镜头过来越容易被观众先看到这一机会，就够这些选手们一个个抢着往前面坐了。
　　韩觉的特立独行很反常，大家心里正想着哪个大学生没改掉上学的习惯，转头一看，嚯，原来是这位，难怪坐后面了，挺自觉呀。
　　然后那几个谈笑声很大的团伙，就时不时看一眼韩觉，然后发出阵阵哄笑。
　　韩觉翻了一个白眼，感觉这些人怎么跟他上初中时候的校园混混一个德性。
　　韩觉翻开随身带着的书，翘起二郎腿就看了起来。
　　众人看到韩觉又开始装了，笑声就越发响亮，像小朋友一样，以为打扰到对方就能引起对方的注意。他们边笑边看着韩觉，期待着韩觉能跟他们对视，然后他们就把酝酿好的凶神恶煞给表现出来，挑衅韩觉。
　　但是韩觉再没有抬头看他们，他已经沉浸在知识的海洋里了。
　　不得不说，即使心里知道韩觉在装逼作秀，但那姿势还是美如画的。大家转头，眼不见为净。
　　随着时间的推移，大厅里的人越来越多。
　　一些选手进来之后，是呼朋引伴引起场内一阵热闹喧哗的。
　　可怜一点的，也不过就是选手默默坐到认识的人身边。既然大家都是混圈子的，你认识我朋友，我认识你朋友的，很容易聊起来。
　　像韩觉这样孤苦伶仃的实在是少中之少了。这其中有韩觉的恶名震慑，也有全场默契共同造成的效果。
　　大多数选手还是往前面坐的，韩觉的那个角落就像被隔离了一般，显得韩觉十分惹眼，几乎每个进来的选手，都会第一时间看到韩觉。看到韩觉的选手里，来自地下的选手就默契地接力这场游戏。偶像选手呢，也不想这就木秀于林被当成出头鸟给打死。大家又不是一个公司的，哪有什么【偶像派】阵营，同行是敌人呐，他们也巴不得韩觉被弄死。
　　这种平衡最后被小范给打破。小范进来之后也和一些选手打了招呼，但是大家都没想到小范最后坐到了韩觉的边上。小范还年轻，混得圈子也不一样，除了一部分选手暗戳戳呸了小范，其余的也没太在意游戏结束。
　　“够意思吧？”小范坏笑着邀功道。
　　“什么？”韩觉把注意力从书本里收回，讶异地看向小范。
　　小范指了指周围空出的一片座位。远处另一边角落都已经坐满了人，这意思很明显了。
　　韩觉顺着小范的视线看过去。
　　一些不爽韩觉的选手见到韩觉终于把视线转过来，一个个凶神恶煞的想要打响【讨伐偶像】的第一枪和第二第三枪，其中有没有搞点事情争取节目镜头分量的小心思，就只有他们自己知道了。
　　“够意思吧？”小范再次强调了一番自己的义气。
　　而韩觉像看一颗颗白菜一样，略过了那些不怀好意的视线。最后对着小范耸耸肩，表示自己不在意。
　　小范也不指望靠这种小场面能恶心到经历过全民黑潮的韩觉。
　　小范往韩觉边上靠近了一点，说：“这场过关之后，就是要挑一个选手共同合作一首歌，二选一晋级。你选好哪个当对手了没有？”
　　事关比赛，韩觉还是在意的，他听完小范的话之后，摇摇头说：“我一个都不认识啊，上一期的节目我也没有看完，都不知道谁厉害谁不厉害。你有什么建议？”
　　小范后仰着身子，拉开一个距离，仔细打量着韩觉，试图分辨出韩觉是真的不认识，还是在是瞎扯淡。
　　韩觉等着小范老师的建议。
　　小范收回身子，很想把一些实力强劲的冠军候选选手告诉韩觉，让韩觉去顶雷。但是这么做实在太坏了，而且他可是带着师门任务来的呢。
　　“你随便选吧，只要不选我就好。如果想稳妥一点，下一轮就选个实力不强的，大家也不好意思明面上说什么，嘻哈里的政治正确就是做自己嘛，自己想要稳妥的过关，关那些看热闹的什么事。”
　　小范最终老老实实建议道，
　　“另外，如果你想要话题性的话，上一期有个人说如果你侥幸通过第二轮，那他就要在第三轮干死你，你没看到吗？就在你之后播出的下一个。你到时候挑他，把他在舞台上打残，那就很爽了。可能节目组也希望看到这个吧。”
　　“你指的【干死我】【打残他】都是指用说唱击败对方吧？”韩觉不确定道。
　　“那当然，不然你以为是打架吗？”小范斜眼看向韩觉。
　　“你们玩说唱的都这么凶的吗，都不提倡爱与和平的？我都误会了。”韩觉皱着眉头的样子就像看到了自家小孩和野孩子混在一起玩的家长。
　　【你打过的人还少吗？】小范握紧了拳头，好不容易才没掏出手机把韩觉打人的新闻一条一条读出来。
　　“你确定好去哪个制作人的队伍了没有？”小范顾全大局委曲求全。
　　“没有，不是有制作人表演的吗？不急，看看那个再说吧。你呢，你确定去王老师那里了？”
　　“是啊，不去的话我会被打死的。”小范才不敢和自己的老师说他其实想去自己偶像的队伍里，“你真的不去我老师的队伍吗？他说可以帮你出唱片的。”
　　“到时候再说吧。”
　　“来啊来啊，来嘛~”
　　“你冷静一点。”
　　……
　　韩觉身边的座位终究是满满被人坐满了，毕竟座位是按照人数设置的。
　　人数一满，就差不多可以开始了。
　　现场导演跑出来告诉大家，还有10分钟就开始了，大家尽快调整一下，做做准备。
　　然后大家该上厕所的去上厕所，喝水的喝水，吃巧克力的吃巧克力。有些选手现在才开始紧张起来，掏出耳机听曲子练习起来。
　　比赛的紧张压力，扑面而来。
　　十分钟之后。
　　依旧是那个主持人，依旧藏在不知道哪个角落，只闻其声：
　　“欢迎各位来到《华夏有嘻哈》第二轮考核现场。”
　　然后大厅众人对着的正前方，一块大屏幕显示出画面，画面里是一个圆形舞台，正中间有个小一点的圆形，应该就是输送失败选手离开的升降台了。
　　几个拿着摄像机的工作人员，开始在大厅里游走，捕捉选手们看比赛的表情。
　　“有请0055号选手入场，请0172号选手做好准备。”看来是按照第一轮的通过顺序来定第二轮的出场顺序的。
　　韩觉站了起来，和小范击了掌，在众人的瞩目中，缓缓离开了座位。
　　他是0172号。


第51章：《奴隶》
　　作为下一位登场的准备选手，韩觉就等在后台。
　　舞台的后台比较冷清，灯光也比较暗。除了韩觉，就只有一位摄影师围着韩觉打转拍摄。韩觉发呆，他也拍得很起劲，拍拍拍，也不知道拍这些劳什子东西有什么用。
　　听着远处舞台响起的音乐声，韩觉的内心深处开始兴奋起来，细胞在呐喊，放在口袋里的手指在微微颤抖。
　　尽管一直没有表露出来，但韩觉还是有一点紧张的。
　　韩觉已经不像最初那样不知道自己处于什么水平了。他在学习了音乐之后，才大致可以用专业的角度理解音乐，也终于明白了自己在乐感，节拍和flow方面实力是有多超乎自己想象的优秀。这着实给韩觉带来了不小的自信，甚至觉得自己之前的担忧和自卑实在太可爱了。
　　但是他也不会一夜自大到认为自己立刻就能秒天秒地了。如果比赛是单纯比乐感，节拍什么的，那还比个什么呀，做测试好了。所以韩觉提升了自信之余，也依旧保持着清醒。
　　于是韩觉为了缓解兴奋和紧张，就无所事事地念叨着些什么，以此转移注意力，调整状态。
　　摄影师看韩觉念念有词，就好奇地凑近了去拍。
　　“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵碰，兵长说，散了吧。”
　　“红凤凰，粉凤凰，粉红凤凰，绿凤凰，绿凤凰，爱原谅，青青草原戴头上。”
　　摄影师当场就懵逼了，这是在说些什么乱七八糟的东西？
　　没等摄影师多拍一点，后台的小编导就跑过来，告诉韩觉轮到他上场了。
　　韩觉没有关注时间，所以也不知道是自己念了好几分钟的绕口令，还是上一位选手淘汰的很快。
　　一路上韩觉没有遇到前一位选手，大概是被淘汰了，通过另一种方法离开了舞台。
　　韩觉跟着小编导幽在了转角处，过了转角，就是舞台。
　　“等下这个门喷气了，你就走出去，到圆圈正中间。”小编导指着转角的道具门，对韩觉说道。
　　“噢。”韩觉闭眼调整，深呼吸。
　　“下面有请0172号选手，韩觉。”
　　韩觉被指引着站到转角口的门下。门就突然喷出气体来，后面的大灯也亮了起来，把韩觉的身影拉得很长。
　　小编导往韩觉手里塞了一个麦克风，就示意韩觉可以往前走去了。
　　韩觉穿过烟雾，眼前豁然开朗。入眼就看到了正蹲在舞台中间拍着自己走路的摄影师。
　　韩觉今天一身黑色的长袖，深灰色的休闲裤，头戴一顶鸭舌帽，被身后的光打得，显得整个人很阴沉，神秘兮兮的。
　　他慢慢地往舞台中央走去，一边走一边打量四周的环境。
　　舞台的前面有一个高台，四张沙发，分别坐着四组制作人，四张沙发后方的高处各有一块屏幕。舞台和高台之间隔着铺在导轨上可移动的主摄像机，另外四面八方上上下下的摄影机也不少。
　　或许是节目刚开始的缘故，制作人们尚且存在体力和精力凹造型，一个个显得十分有范，拿着平板或仰躺或踩着坐垫坐在沙发靠背上，十分有型。
　　韩觉走到了舞台的正中间。
　　“大家好。”韩觉对着8位制作人点点头，算打招呼了。并没有因为和王满认识，就多说什么。
　　“这位是我挑选出来的，实力相当不错。”Fox2对其他的制作人介绍道，一副打算让他们见识一下的表情。
　　其他制作人通过上一期，其实已经知道了韩觉的来历，但不熟，也不知道聊什么。
　　“是吗？那就让我们见识见识。DJ！”最后EDG直接开口招呼DJ来段音乐。他觉得如果韩觉实力可以的话，之后不妨留在舞台上聊聊，如果实力不行，就不要浪费大家时间了。
　　其实选手如果是制作人认识的，制作人们不介意寒暄几句，简单的采访介绍聊两句，增加点镜头看点。但是韩觉这个人是凭空冒出来的，既不混圈子，也没有过往的履历可说，只能直接表演吧。
　　而和韩觉认识的王满，则默不作声一声不响的，打算闷声发大财。
　　第二轮的赛制是选手有60秒的时间进行一段表演，四组制作人可以在表演途中按下【淘汰】按钮，只要在60秒内没有得到4个【淘汰】，那就是通过第二轮考核。
　　韩觉对着侧方的DJ点了点头，示意自己准备好了。
　　韩觉默默吐出一口气，闭上眼睛，握紧了手中的麦克风。
　　此刻的韩觉微微低垂着头，灯光从上方倾泻下来，帽檐下的阴影把韩觉的上半张脸藏了起来，韩觉整个人就很神秘，想一只沉睡着的魔王。
　　一段晦涩的，带着呢喃旋律响了起来。
　　四组制作人开始认真听音乐，脑袋跟着音乐晃动起来。
　　王满身子前倾，打算看看韩觉在这首曲子下会有什么表现。
　　音乐响了几秒，旋律一变，韩觉蓦然抬起了头，就像魔王睁开了眼。他举起麦克风，开口唱道：
　　【他们说年轻人要努力要多去想点主意
　　他们劝你怎么都好就是别去跟钱赌气
　　别再呆在家里愁被压力压扁头
　　想混口饭就乖乖跟人屁股后头刮点油】
　　……
　　不同于海选时的flow，如果说海选时韩觉是充满愤怒的，像是临近爆炸边缘的火药，那么，这一次的flow便是无迹可寻的，让人猜不到也逮不着。有点疲懒却吐字清晰，语气温润，歌词却像一颗颗子弹打在听者的心里。
　　【你别不服气有钱的才有福利
　　被牵着鼻子走也心甘情愿当个奴隶
　　追名逐利肝脑涂地动着脑筋
　　要把话说的好听
　　还要服从钱的每个指令活着就得小心】
　　……
　　制作人们听韩觉的表演，已经放下了手里的平板，坐直身子前倾，随着韩觉的说唱跟着律动一起摇晃。
　　平板除了给制作人们看选手的基本资料外，就是看选手们的歌词。一些选手们在表演的时候口齿不一定就清楚，所以就需要平板辅助，让制作人们知道选手在唱什么。
　　到了韩觉这里，完全不用平板了，制作人们完全听得清楚韩觉唱的是什么。
　　并且印象还很深刻。
　　韩觉唱的歌词里没有什么莫名其妙为了强行押韵而编造的字句，也没有袒露浑身欲望的自我吹捧。完全是以客观的角度去剖析一些现象，像一本让人忍不住想要回味的书。
　　【脸色要看得准什么事都办的稳
　　他问你尊严能值几个钱你干嘛站着等
　　还不就是点个头不就是哈个腰
　　不就是拿了钱就跑顶多在背后插个刀】
　　……
　　制作人们全程都没有想要去碰那个有着【淘汰】按钮的遥控装置。
　　他们只想享受韩觉的表演。
　　一分钟很快过去。
　　当韩觉表演结束之后，他视线正前方制作人上方的屏幕，原本的黑屏最后都变成了明晃晃【通过】两个大字，四块屏幕都是。
　　“哇。”东方摇头感慨着鼓掌。
　　“怎么样？”Fox2露着一口大白牙，一脸得意地看向别的制作人，“他这次的flow还不一样了。”
　　“阿福老师，先别急，他还不是你队伍里的人噢。”JCY打断了得意洋洋的Fox2，然后转头给予了韩觉一个大大的肯定，脸上的笑遮都遮不住，“哎哟，不愧是我看中的人。”
　　“你的颜值，到实力，都很适合我们这个战队。你天生就应该加入我们的队伍！”EDG露出标志性的坏小子笑容，帮助好基友一起抢人。他对韩觉的实力是肯定的。
　　既然提早开始抢人了，那么别的制作人就不会保持沉默。现场就一阵骚乱起来，一个一个开始跟韩觉扯有的没的，诱惑韩觉去他们的队伍。
　　韩觉面对任何制作人的劝诱，只是笑着围观，不说话。
　　好歹是第二轮的第一个通过选手，大家很有表演欲望。
　　“你的歌词写得很好。”一番打闹后，最后宋敬山把话题给拉了回来。
　　“谢谢。”韩觉道谢。
　　“我觉得我们对歌词都有一定的追求，你如果来我的队伍……”宋敬山说着说着就忍不住开始招揽起韩觉。
　　大家又一通插嘴。
　　“咳咳咳咳，”被众人指责之后，宋敬山继续说，“你什么时候开始唱说唱的，之前一点都没听说过。”
　　“之前就自己自娱自乐，然后听着一些说唱歌曲，感觉那些歌不怎么行，然后我就想起了那句【你行你上，不行别bb】，我行我上，于是我就来了。”韩觉说。
　　“你这个说法蛮酷的，用行动代替嘴上的不爽，蛮有个性的。”JCY赞道。
　　然后又简单了聊了几句。他们知道真正的采访估计会在小黑屋里采访韩觉，他们就不多说了，镜头已经足够了。
　　“恭喜你通过！”感觉差不多了，制作人们就鼓着掌恭喜了韩觉，然后准备考核下一个选手的表演。
　　“谢谢各位制作人，再见。”韩觉挥了挥手，慢慢地往来路走了回去。
　　“记得是我在海选里把你发掘出来！”背后传来Fox2的喊声。
　　韩觉笑笑就当没听到了，和下一位选手擦肩而过之后，韩觉回到了选手待机的大厅。
　　一进去，韩觉就感到了无数炙热的视线集中在了他的身上。
　　韩觉缓缓走回位置，一路上，不断听到窃窃私语，有些甚至就是故意让他听到的。
　　“得了，这种歌词，他写得出来？找枪手的呗。”
　　“最烦这种公司给什么就唱什么的偶像歌手。”
　　“假。”
　　在大厅里游荡的摄影师，已经把镜头对着那些出言不逊挑衅韩觉的选手了，不是打算警告他们，而是期待他们搞事情呢。同时也有几台摄影机对准韩觉，看着韩觉的反应。
　　然而韩觉视而不见，忽略这些人这些声音，就坐到位置上去。
　　“妈的，太爽了！”小范轻轻捶了韩觉胸口一拳。
　　韩觉笑了笑，捧起书继续看起来。
　　而小范则在一旁偷偷向韩觉汇报，刚才韩觉不在场时，哪几个人跳得最凶，分别说了什么话，整整一小特务的样子，记忆力惊人，还能复述原话。
　　小范还让韩觉下一轮就挑那些人单挑，把他们吊起来打。
　　韩觉听到这个，才想起来得关注一下参赛选手的实力了，不然挑对手不知道挑哪个。于是就阅读之余分出一点精力，关注着前方的屏幕传来的说唱，打算听到高手的表演就注意一下。
　　……
　　注：推荐歌曲——《奴隶》-Jony J
　　太喜欢豆芽的歌词了，几乎每一句都想截下来。


第52章：合作搭档
　　第二轮通过了的选手要在第三轮合作搭档选出来之后才能走。
　　说是合作搭档，其实第三轮也可以称为单挑赛。两个人要共同完成一首歌曲，然后在表演完之后让制作人们二选一，决定谁去谁留。
　　第三轮分配选手的方式是，导演在台上抽取名字，被抽到的选手可以自己指定对手（合作搭档）。
　　当最后大厅里只剩下第二轮通过的选手之后，大家人手一张表格，节目组要求选手们给其他剩下的选手打分。
　　韩觉刚才坐在位置上，除了看书，只有听到觉得厉害的表演才抬头看屏幕，屏幕里表演完了，就低头继续看书，完全不知道哪些脸分别对应什么名字。现在就彻底抓瞎了。
　　韩觉于是就只能抄边上的小范，小范怎么打分他就跟着怎么打分。在外人眼里，就是两个人交头接耳的像考场上作弊的差生，很想举报给节目组。然而节目组也不管。
　　小范是选手中最年轻的选手，韩觉是最具争议热点的选手，两个人都是镜头关注的宠儿，做点无伤大雅的事情也什么。因为这种打分只是一个噱头，并不影响节目组的实际操作。
　　打完分之后，大家被节目组带到另一个场地去。
　　大家站在场地中间，前方是一个灯光明亮的舞台，舞台上有一张桌子，铺着一张张卡片。
　　选手们交头接耳了一会儿，导演出现，站在舞台上。
　　选手们把导演叫作【技安】。技安是个看起来很不好惹的中年男人，简直比场下的选手们更像玩说唱的。但是毫无疑问，他的样子加上身份很有气势，已经镇住过一季又一季的批桀骜的选手了。
　　“恭喜各位通过第二轮的考核，来到第三轮，”技安语气平铺直叙，但是配合那形象，无论什么话都显得像是在威胁人，“下面我将随机抽取数字，然后翻开数字对应的卡片。卡片的正面会有选手的名字，被抽到的选手，可以指定另外一位选手一起合作完成一首作品。作品将在三天之后呈现，两个人中，只有一个人能通过，届时将由制作人决定谁去谁留。”
　　技安这番话是对着镜头说的，解释给在场选手们听的同时，也是解释给到时候收看节目的观众听的。
　　台下的选手们听完了技安的讲解，就一阵欢呼骚动起来。有的是真兴奋，有的是假兴奋，好使得自己像个高手。
　　一些选手们相视一笑，暗中交换着一种只有猎人们才懂的信号。也有一些选手还没决定对手，明目张胆扫视起周围的选手，一旦发现气势弱的，就一直盯着对方给对方施压。
　　“那个，那个寸头，很帅的那个，他叫什么名字？”韩觉不动声色询问着身边的小范。
　　“那个是老吴……”小范小声说。
　　“你和他很熟吗？”韩觉问。
　　“不是，他绰号就是【老吴】，第一季的季军。”小范四处张望着，嘴里解释道。
　　“还可以重复参赛的吗？”韩觉惊了。
　　“喏，那个，还有那个，这几个人上一季的时候也参加过。重复参赛的话也是允许的，但是如果没有特别大的进步的话，制作人还是偏向于新人的。”
　　技安给了台下的选手们一点骚动消化的时间，然后拿起了话筒就宣布抽签开始了。
　　技安一只手伸到一个黑箱子里鼓捣一番，然后取出一红一蓝两个带数字的小球，技安对着镜头示意了一下：53号。
　　然后技安在边上的桌子上找到了一张标有【53】数字的卡片。
　　摄影师在背后拍摄。
　　技安把卡片翻过来，看了看另一面，然后把名字展示给台下的选手：
　　【老吴】。
　　看到这个名字，台下的选手一阵惊呼。
　　老吴是冠军相选手。要实力有实力，要颜值有颜值。如果不是韩觉，这一季的颜值担当就是老吴了。
　　这些冠军候选选手挑选对手的时候，必然是惹得其他实力不那么强的选手特别揪心，十分忐忑的。万一被挑中了，明面上为了展现风采，还得显得【就是硬刚】斗志昂扬的样子，放几句不怕对方的狠话，其实心里特别想死。
　　老吴走到了台上技安的旁边，看着台下一个个选手，沉思。
　　镜头扫到台下的选手，一些选手口中喃喃自语，说什么【选我选我】，也不知道是真心觉得自己头很铁还是在给自己加戏。
　　一些选手就起哄，喊着其他人的名字。
　　“选木龙！”
　　“选海拉！”
　　“要不选韩觉吧！”
　　最后老吴选了一个不那么出名的选手作为单挑对手。
　　台下的选手有的都忍不住嘘出了声，但是老吴就直说：“我这次来就是瞄准冠军的，不容有失，所以我不会给自己找麻烦，你们想看热闹的恐怕要失望了。”
　　大家都纷纷鼓励那个倒霉的选手，大喊着让他把老吴给干掉，这个起哄的人说完自己就笑得不行了。
　　倒霉选手硬着头皮说，给大家带去一场精彩的表演才是目标，至于谁走谁留，还是看制作人的选择吧。
　　技安在双方发表完话之后，说：“节目组按照之前选手们的打分情况统计，【老吴】是平均分数是94分，【小甲】平均分数是53分。”
　　大家听到还有评分公布，一个个惊了，感叹老吴挑弱鸡的眼光还是很准的。同时也暗想，分数代表在其他选手心里的威胁程度，如果自己分数低就太没面儿了。
　　抽签继续。
　　韩觉的名字几乎时不时就要被拱出去，镜头频频对准韩觉，可惜韩觉就是波澜不惊。
　　当一个个选手确定下来，然后离开之后，韩觉终于被点到了名字。
　　点韩觉名字的，就是之前小范说的那个要【弄死韩觉】的地下歌手。
　　对方上台时候得意洋洋，和好几个人击掌后才一脸中了奖一样的上台。
　　“我之前很担心他先被叫到号码，然后他就跟别人一组了，还好，我逮着他了。”这个选手痞气十足地说了一通。
　　大家都知道他要选谁了。他布了这么久的局，大家配合着不选韩觉，不就是为了成全他么？不就是把他当石头，投出去探路的吗？
　　“我选韩觉。”他说。仰起下巴，点了点韩觉。
　　韩觉叹了口气，就在众人围观好戏的视线中，走上舞台去。
　　“你有什么想说的吗？”技安把话筒递给韩觉，让韩觉说些狠话。
　　镜头对准韩觉，选手也期待韩觉会认怂似的说些你好我好大家好的话，还是色厉内荏地说点狠话。
　　“没有啊，我根本就不认识这个人，不知道要说什么。”韩觉有点为难。
　　但是台下的选手们都抱头发出【喔~~~】的声音。场面一度十分欢快，韩觉的对手嗤笑了一声，把话筒握得很紧，脸色十分不妙。
　　大家都把韩觉的这句话当成了一种【不把对方看在眼里】的狠话。韩觉却无所谓，他还不知道挑哪个对手呢，十分苦恼。现在被人先挑中了也好，至少不用做选择了。
　　技安公布选手打分了：“【锯子】的平均分数是78分，【韩觉】的平均分数是82分。”
　　小范一把捂住自己的嘴巴背过身去。
　　直爽一点的选手都笑出声了。你丫的在大家心目中还没韩觉厉害呢，你就这么一副【稳了】【必赢】的样子，有点狂，有点狂。
　　锯子铁青着脸十分尴尬。
　　韩觉笑了一下，耸耸肩不做表态。他对眼前这个人没什么印象，那么他下一轮的对手只有他自己了。完全不虚，没在怕的。
　　被组合的两个人会离开抽签现场，节目组很快解救了锯子的尴尬。
　　韩觉和小范抬手打了个招呼，就先被工作人员领着离开了现场。
　　到了后台，工作人员给他们解释了接下来的赛程。因为两个人三天后要拿出一个完整的作品，所以他们明天就得开始准备合作，节目组会安排一个摄影师跟踪拍摄他们的合作场面。等到了第三天，他们要带着作品回到这里，节目的音乐总监会有一个小时的时间，指导他们的作品。
　　韩觉和锯子表示了解。交换了一下联系方式，就明天另约时间，然后把时间和地点告诉节目组，节目组就会安排摄影师等候。
　　交代完毕，就各回各家，散了。
　　韩觉出来的时候，发现天色将暗，十分讨厌这种不管饭的录制，一录就是大半天。
　　韩觉倒也不急着回家，打算就近去上次的那个文艺园区吃完饭，逛一逛，上次韩觉可还没逛痛快呢。


第53章：一切尽在计划之中
　　韩觉和他所谓的合作搭档约在第二天的下午一点见面。
　　两个人默契地避开了饭点，以及杜绝了万一进程拖到饭点然后两个人不得不一边吃饭一边讨论的可能性。虽然韩觉对锯子的表演毫无印象，但他没那么大度到和一个向他展露了攻击性的人好好相处。
　　碰面的地点是一家咖啡馆，距离韩觉住的社区不远，韩觉听到后就答应了。
　　到了下午一点，韩觉按照导航走到咖啡馆的时候，节目组安排的摄影师已经先他一步在咖啡馆里了。
　　咖啡店里的顾客不多，少部分不介意镜头的顾客，看到摄影机在拍摄也习以为常，不大惊小怪。
　　锯子也已经在咖啡馆里了，韩觉进去就看到锯子正对着镜头，在介绍这个咖啡馆的特色和卖点，咖啡馆的老板则站在锯子的边上。
　　韩觉站着听了一会儿才知道原来是给朋友打广告才选这里的。他还以为是节目组贴心安排在他家附近，好让他走来方便一点呢。
　　韩觉翻了个白眼，就自己找了个位置坐下。
　　从摄影师身后经过的时候，韩觉和锯子双眼对视。韩觉用眼神告诉对方：【我来了】。
　　锯子快速地撇了韩觉一眼，同样用眼神回答：【知道了】。
　　相看两厌。
　　锯子结束了广告，带着摄影师坐到了韩觉那一桌。老板则去准备饮料，AA。
　　没有多余的寒暄，锯子直接掏出手机，说：“我已经做好曲子了，你听听看。”
　　韩觉掏出自己的耳机准备插上，摄影师要求外放，韩觉就点外放。
　　轻松的节奏就响了起来，是爵士乐器演奏出的节奏。
　　在咖啡馆里响起来恰到好处，毫不违和。
　　爵士和说唱都是讲究节奏性的音乐，而搭配在一起的爵士说唱这个不同于地下富有攻击性的流派，无论前世还是这个世界，都属于最受文化人的喜爱一种说唱流派。
　　是了，锯子就是在扬长避短。
　　锯子分析过韩觉的强项，甚至昨晚也辗转联系好几个人，打听了好几个圈子里的人，最终才知道了韩觉最近常去一个【七英里】酒吧里表演，和一堆外裔的混在一起玩说唱，风格都很硬。锯子就算再看不起韩觉这个偶像，他也不得不承认韩觉的硬核和old school确实实力不俗，到时再加上韩觉找来的枪手写的歌词，玩这些风格，自己最后还真不一定能弄得过他呢。
　　不行不行。
　　锯子自认自己的爵士说唱还可以，而且也没有听说韩觉玩过这种风格偏柔的流派。于是心想，和韩觉比双方都擅长的强项，还不如自己用爵士说唱来赌一下韩觉的不擅长领域。
　　于是，锯子就连夜找出爵士说唱的曲子，拿到今天来给韩觉听。
　　而且一拿就是七首。
　　韩觉不言不语，一首一首播放着手机里的曲子。
　　全部放完，韩觉就已经知道锯子是什么意思了，这清一色的爵士风曲子，完全就是不给他选择的机会啊。
　　“就只有这些曲子吗？”韩觉皱着眉头，上上下下翻动刷新，试图刷出些什么隐藏的曲子，然而刷来刷去只有这些。
　　“没了，我比较擅长爵士说唱，我肯定是要拿出最好的状态和你比的。”锯子无奈道。喝一口咖啡，表现地十分有苦衷，十分有理由。
　　若是给韩觉足够的时间，他倒是可以自己做曲子，要爵士有爵士，要old shool有old shool。只可惜他没有时间，也没有曲库库存，都是硬伤。
　　“如果两个人都不会作曲，节目组难道不给曲子的吗？”韩觉看向摄影师。
　　锯子表现得一脸淡定。
　　“有倒是有，但质量不会很好就是了。”负责拍摄韩觉这一组的摄影师是个老资历了，他用过往的经验回答了韩觉。
　　气氛就在这里僵住。
　　如果韩觉不顾搭档“最擅长”的类型，执意要选节目组的平庸曲子，那么韩觉一定会被喷死的。现在就看韩觉肯不肯委屈自己了。
　　“得，爵士就爵士吧。”韩觉思考一番之后表示相信自己头足够铁，相信前身的天赋足够牛。
　　锯子放下杯子，瞪大了眼睛，一脸掩饰不住的惊讶。
　　韩觉可不是无的放矢，眼下这个情况，用锯子的爵士曲子是最可以接受的了。请求小范，王满，甚至请求公司都可以，但是拿到曲子，欠下的就是人情债了。不说人情债最难还，韩觉担心人情债最后会成为牵绊。
　　反正凭借前身的乐感，韩觉不担心自己玩不转新类型。
　　在韩觉看来，rap是没有旋律的音乐，beats大多数是别人写好的，留给说唱歌手发挥的只有歌词，所以歌词是判断一个说唱歌手价值的最重要标准，偏激点说，甚至是唯一标准。
　　比内容，韩觉就不虚。
　　于是，韩觉和锯子的合作，就这么顺利的开启了。
　　韩觉和锯子平分了一首歌的时间。然后韩觉拷贝了其中一首曲子之后，就离开了。约定下一次见面就是在录影棚的最后一天，到时候双方把各自准备好的歌词拿出来。
　　这次会面就算结束了，摄影师原以为能拍到两个人矛盾重重的画面，竟然也没出现，有点失望，但是今天的任务轻松地完成了任务，摄影师也就开开心心跟着离开咖啡馆了。
　　锯子目送着韩觉离去，仍旧有点不敢相信，感觉人都是木愣愣晕乎乎的，像是上帝在他眼前遮住了帘，忘了掀开。
　　锯子今天在来的路上的时候，就已经想好了方案一方案二，来迫使韩觉同意把曲子定成爵士说唱的曲子。
　　他想到韩觉的反应会愤怒，会在镜头前无奈地妥协，会最后在他的明说暗诱之后勉强答应。唯独没有想到会顺水推舟同意。
　　咖啡店的老板走了过来，看到只有锯子一个人，有点奇怪，用眼神询问锯子：
　　不是说好了让我到时候坐下来帮你说韩觉几句的吗？怎么，我来的还不是时候？
　　老板以为来错时机，就准备一个转身，重新走回柜台准备下一次登场。
　　锯子赶紧招手把老板喊过来。
　　“你那合作伙伴呢？”老板问。
　　“走了。”
　　“你们这是闹掰了？这么快？玩说唱的就是烈，镜头前面都不僵持一下。”
　　“不是，那傻逼同意了。”
　　“喔哟，那还不好啊，就是可惜我的演技无处发挥了。”老板搔首弄姿十分可惜。
　　“我担心这里面有阴谋。”锯子郁闷道，他实在想不出来韩觉会在哪些地方耍小手段。
　　“玩阴的，你还担心弄不过他啊？”老板鄙视锯子。
　　“呵，这倒是。咱地下出来的，弄个花瓶还不轻轻松松手到擒来？”锯子立马抛开了烦恼。
　　“你认真想词吧，干掉那娘炮估计会很有看点的。”
　　“手到擒来，手到擒来。一切尽在计划之中。”锯子把目光看向窗外，端起咖啡喝一口，仿佛就是电视剧里的男主角，胜券在握。
　　……
　　到了第三天，韩觉和锯子在录影棚碰面了。
　　两个人到了音乐总监所在的录音室，简单地商量了一下怎样的舞台效果，主要是音乐分配上和衔接过渡部分进行了彩排。
　　歌词部分锯子很有把握，在彩排的时候并没有全力表现出来，只是在心里跟着节奏默念着。觉得OK了，就自信满满的先一步离开了录音室。
　　韩觉倒是在里面待了好一会儿才出来。
　　韩觉在歌曲制作方面还是野路子出身。他就虚心地向音乐总监请教怎么表演会更有感染力，编曲方面加入什么音效会不会更好，音乐总监在之前听完韩觉的彩排之后，也不吝给予韩觉更多帮助。
　　“你这歌写得不错啊。”音乐总监赞道。
　　“谢谢。”韩觉面对夸奖总大方道谢，而不是谦虚说【没有啦】。毕竟他自己也很满意这次的作品，面对别人的认可，道谢才最好。
　　“你现在是有经济公司的吧？”音乐总监问。
　　“有的。”
　　“快到期了吗？”
　　韩觉就笑笑。
　　“你在说唱上很有前途啊。”
　　“只是暂时的。”韩觉没解释这个暂时是指前途还是其他的哪个暂时。
　　“你可以考虑一下来我的公司。”音乐总监邀请道。
　　边上操作设备的助理工作人员偷瞄了韩觉一眼。每年音乐总监都会在《有嘻哈》里挑几个好苗子，那些被挑出来的人，无一不在说唱圈里有了一片自己的天下。
　　只是，韩觉，可是偶像诶。
　　“我是认真的，我们可以另找时间聊聊。”音乐总监笑着对韩觉发出邀请。
　　“好的，我会认真考虑的。”韩觉点头。
　　音乐总监也不在这个话题继续下去，而是继续修改起韩觉的表演。
　　韩觉用完了满满当当的一个小时，直到下一组要进来了，韩觉才离开了录音室。
　　一切就等明天的第三轮考核了。
　　韩觉走出录影棚，热浪就扑面而来，不一会儿韩觉的额头上就渗出了汗滴。
　　韩觉感受着身体乃至精神的疲惫，吐出一口气，这种全心全意扑在一件事情上的感觉，真是让人着迷。
　　一切尽在计划之中。


第54章：恋爱播出
　　夜纱轻笼，【艾都娱乐】依旧灯火通明。
　　一栋楼不全亮着。下半楼亮着的，是练习生和艺人在奋斗，加钟练习是应有之意。中间楼层没有灯亮，文职已经下班。最上面几层亮着寥寥无几的几间，是公司管理层的办公室。
　　其中一间，偌大的木质设计办公室，只有一位中年男人坐在浏览文件。
　　门被推开，来者并未完全进来，而是站在门边，说：“董事，已经7点了。”
　　章耀辉面对秘书的提醒，沉稳地用鼻音【嗯】了一声，继续看着手头的文件。
　　秘书退后，关门。
　　章耀辉把手中的看完了，才合起文件，抬手看了看手表上显示的时间。
　　章耀辉惦记着女儿的嘱托，于是早早就告知秘书，在7点的时候提醒自己一声，自己好回家，和女儿一起看节目。
　　他对于女儿的事向来十分上心。女儿参加的比赛他必定到场支持鼓励；女儿参加的节目，他也都会回家和女儿一起看。
　　更何况，今晚播出的是那样的一档节目。
　　【如果那小子有什么坏心思，呵。】章耀辉心里冷笑一声，收拾好东西，就冷着脸离开了公司。
　　章耀辉的家离公司距离不算太远，住的是富人区。
　　草坪周围的灯已经亮起，天边的晚霞却还没完全褪尽。
　　豪宅自带车库，章耀辉车子刚进院子，在屋里的章依曼就听到了动静。车库里面有个门，直接通向楼上的屋内。章耀辉开进车库之后，就看到章依曼穿着拖鞋已经在楼梯上等着了。
　　章耀辉车刚停下，章依曼就在原地蹦着催促：“爸爸，快点快点，节目要开始了。”
　　其实此时距离节目开始还有半个小时，章耀辉知道女儿在时间上喜欢夸张，7点01分的时间，她也能说成【快8点了】。
　　任由章依曼拉着他的胳膊往楼上拽，换好鞋子，章耀辉清洗了一番，换了居家便衣才到客厅，时间依旧有剩余。
　　章依曼早就准备了一堆零食和一些下酒的食物，抱着哈士奇玩偶在等章耀辉了。
　　节目还没开始，屏幕里还放着广告。
　　章耀辉坐下，打开啤酒，惬意地感叹了一口。
　　自从女儿出道之后，和女儿一起看节目就成了雷打不动的传统活动，原本不爱看节目的章耀辉也渐渐愿意在这样的时刻放松一下自己。偶尔放下智商放下算计，看看节目乐一乐，也挺不错的。
　　“你觉得拍这个节目有意思吗？”章耀辉问。
　　“挺有意思的呀。”章依曼撕开零食的包装，回答道。
　　“你之前不是很抗拒上这个节目的嘛？”
　　“哼，我当时不想上的时候你又不肯帮我。”章依曼提起这个就有气，不过眼珠子一转，这个气很快就消下去了。
　　“公司里给你的安排，爸爸得避嫌呐。”公司对于章依曼的行程安排，章耀辉几乎从不插手，毕竟这个公司不是他一个人的。不过，他的身份能保证章依曼不被欺负，这一点自信他还是有的。
　　“现在晚了！我有一个很帅很厉害的男朋友了，除了唱歌不厉害一丢丢。”章依曼得意道。
　　“什么男朋友！那是在拍节目！”章耀辉一下子坐直了，瞪大眼睛一脸荒唐的表情对着章依曼说，连唾沫都喷出来了。
　　“我当然知道是节目啦，我这不是为了更投入地录制节目嘛，这是职业素养，你不懂的，爸爸。”章依曼一脸鄙夷。
　　【我怎么就不懂了！】
　　章耀辉现在就想掐着经纪人秦姐的脖子，质问为什么情况和她当初信誓旦旦所保证的不一样。
　　章耀辉已经开始后悔当初没有插手阻止这一切了。
　　当初秦姐告诉他，小曼的真人秀搭档换人了。原本那个能保证听话，安分守己的流量小鲜肉，出了车祸，节目组选择顶上的是韩觉。
　　章耀辉对韩觉尚有印象，把韩觉近年来的资料都查了一遍，确定那些黑料里都没有报导出现韩觉和女人的丑闻，再加上秦姐拿出的利用韩觉的方案，章耀辉觉得事情八九不离十，大有可为，于是同意。
　　哪里会想到这才录制了一次节目，女儿就把韩觉以“男朋友”称呼，这一定是韩觉那傻子教唆的。
　　章耀辉心里在盘算着怎么亡羊补牢。
　　屏幕中，节目就开始了。
　　没有播放片头，直接播放出了三组假想情侣的一些悬念满满又十分有趣的预告片段。
　　有一个男嘉宾睁大眼睛说：【怎么是你！】然后跪倒在地上。
　　有一位女嘉宾站在马路中间，一脸崩溃地对着镜头说：【要我在这里把男朋友找出来？】
　　还有韩觉一脸嫌弃地对着镜头说：【能不见面吗？】
　　这一切都让观众迫不及待地想看正片。
　　然而，章耀辉看到最后一幕的韩觉嫌弃自己的女儿，手就一用力，就把啤酒罐捏瘪了，发出刺耳的声音。
　　章依曼则傻呵呵地看着屏幕，十分专注。
　　一些小悬念设置好之后，才是改版后的《我们恋爱吧》的标志，出现在屏幕中间，粉嫩粉嫩的，充满着恋爱的甜味。
　　作为流量担当的一组嘉宾，韩觉和章依曼当仁不让率先播放。
　　男女嘉宾阵容其实已经被节目组宣传出去了。所有关注节目的观众和粉丝，都知道了哪几个人会是一对。但是看到屏幕中嘉宾们各自的准备，依旧还是被代入到过去，随着嘉宾一起紧张，期待见面的时刻。
　　首先，画面中大大的【前往男嘉宾住处】。
　　“还挺准时。”韩觉站在门口里面，一脸冷淡地看着镜头后面的人。
　　孤傲，冷漠的形象一下子留在了观众的心中。
　　然后镜头一阵摇晃，像纪录片一样随着韩觉进了屋子。
　　然后就是韩觉住处的公开。客厅，厨房，健身室，乐器室，书房。
　　章依曼看得很仔细，韩觉这边的采访，她其实也很好奇的。
　　随后韩觉坐在光线饱满的客厅，身子像是被随意摆放在沙发上，懒洋洋望着镜头，显得这次的采访特别私下，特别真实。
　　“想问一下你心目中理想的女朋友，是什么样子的。”镜头外传来声音。
　　“真实，善良，大方，可爱，活泼，短发，喜欢笑，笑起来好看……喜欢我。”韩觉掰着手指说着。每说一个，画面就跳出一个后期特效过的词，最后满满当当把整个屏幕都塞满了。
　　章依曼摸了摸肩膀的长发，看了看，是红色的。
　　她刚想转头问她爸爸【我善良不善良，活泼不活泼……】，就跟章耀辉眯着的眼睛对视上了。章依曼也不问了，把头转回来，撅了撅嘴。
　　一次明显的剪辑痕迹之后，画面跳到了下一个问题。
　　“那你为什么来参加这个节目？”
　　“嗯……来这里就是想试试看谈恋爱的感觉吧，光明正大的那种。”韩觉憨笑着回答。
　　“你就不担心网友和观众对你的看法吗？”
　　“我不敢说我人品没问题，每个人的人品都可能多多少少有点问题。但是所谓刻板印象，标签化，这个实在太蠢了，这些东西限制了一个人变优秀的可能性……所以，我对那些对我有偏见的人，我已经不抱什么希望，不在乎他们了。”
　　韩觉整段话完整地被播了出来。
　　【这是安排好了这么说的吧？】这是此刻看着节目的很多人的心里话。
　　像【刻板印象】【限制了一个人边优秀的可能性】这样子的话，一些第一次看到韩觉重新复出的观众，无法把那些词句和韩觉以往的形象联系在一起。
　　一些从《吐槽大秀》就开始重新关注韩觉的人，倒是对于韩觉的改变，感触更深了。
　　章依曼听完韩觉的话之后，就鼓掌。
　　“说得好！”章依曼一边鼓掌点头，一边看向她爸爸，像是在邀请他爸爸加入鼓掌的队伍。
　　【好个屁！】章耀辉不知不觉已经算是半个韩黑了，只要女儿越是支持韩觉，他就越看韩觉这小子不顺眼。
　　章耀辉翻个白眼，灌了一口啤酒。他算是琢磨出来韩觉要走什么样子的路线了。相对于偶像的慎言慎行，韩觉这种破罐子破摔、理智自黑、躺平任嘲的风格，走得好，人设形象就变得真起来。未必不能翻身。但这就不在【艾都娱乐】的计划之内了，计划要变变了。
　　“你看他，他本质上还是和以前一样无赖的。明星不是这么当的。”章耀辉循循善诱，谆谆教诲道。
　　“但是我觉得他人不坏啊。”章依曼眨着大眼睛，看向亲爹。
　　“你别上了那小子的当啊，记住了，你们最后的结果注定是要散伙的，所以过程就不要太认真了。”
　　“不行，我这个人就在乎过程，不在乎结果！”
　　“少来了，只要用结果诱惑你，你跑得比狗都快。”
　　“这是什么意思？”章依曼不明白了，怎么好好的就骂她了？这算是人身攻击吗？
　　“你知道你小时候是怎么学会走路的吗？”章耀辉双手抱胸，一脸冷笑。
　　“嗯……学步车？”章依曼猜道。
　　“根本不用费那个事，你妈和我，在院子里摆两把椅子，她坐那头，我坐这头，我俩给你剥瓜子，她剥一个，你扶着栏杆屁颠屁颠走过去吃；我剥一个，你扶着栏杆摇摇晃晃走过来吃，来这么两个下午，你就会走了，后来你又这样学会了跑，你说，结果对你有多重要吧。”
　　“才不是！这只能说明我比较爱吃！”章依曼受不了童年趣事被魔改成这样子，而且还强行往里面填充道理。
　　章依曼狠狠用抱枕砸了亲爹两下，才气嘟嘟地继续看节目。


第55章：恋爱播出（二）
　　韩觉的采访播放完了，就轮到章依曼的采访。
　　章依曼拍着她爹的手臂，让他不要喝啤酒了，赶紧认真看。
　　章耀辉配合地放下东西，做好了随时点评、随时夸奖、随时吐槽别人的准备。
　　节目组是在章依曼的公司里找到她的。
　　清晨在镜头中的调子是冷色的，但是当章依曼一头红发，青春靓丽的样子出现在屏幕中，笑眼盈盈地和工作人员问好的时候，整个画面都暖起来了。
　　“好看！真好看！”章耀辉竖起大拇指，对着一旁期待着看他反应的女儿夸奖道。
　　“你心目中理想的男友是什么样子的呢？”节目组问的开场问题都一样。
　　“温柔，绅士，有风度，运动能力要很厉害……还有，不骂我！要包容我！”章依曼兴奋地说。说到最后一点的时候，比划了一根手指，显得最后一点十分重要。
　　“那你为什么来参加这个节目？”
　　“我没有谈过恋爱，所以希望在真正谈恋爱之前能学习或者练习一下，觉得这是个机会。经纪人姐姐也说，让我当作参加模拟考一样参加这个节目，所以我就参加了，”章依曼有点羞赧，然后很有自信的给自己打气，“我肯定能学到很多东西的！”
　　“你当时不是怕对面是个大叔吗？如果真的是个难看的大叔，你怎么办？”章耀辉问女儿。
　　“爸爸，你不要把我当傻瓜好不好。”章依曼皱着眉头，不屑地看向她爹。
　　章耀辉小吃一惊，意识到自己这个问题确实蠢了。
　　一个力捧的实力兼偶像于一身的新人女歌手，什么样的公司才会没脑子的弄个丑大叔来给作恋爱节目的搭档？弄个大新闻也不是这么个弄法的，这是会降低品牌价值的。
　　章耀辉摇摇头，觉得自己不能再一直觉得女儿长不大似的逗她了。
　　“如果是个丑大叔，我就拍那种【处于分手边缘】的情侣，嘿嘿，我是不是很聪明？”章依曼笑得像她怀里的哈士奇玩偶。
　　“呲。”章耀辉手里的啤酒被捏瘪掉，啤酒溢了出来。章耀辉忙不迭拿纸巾擦着衣服。
　　“爸爸，你怎么像个小孩子一样不靠谱啊。”章依曼在边上递着纸巾责备道。
　　“是是是。我错了，我大错特错！”章耀辉轻轻给了自己一个巴掌。
　　章依曼摇摇头，就继续看节目了。
　　屏幕中章依曼在节目组的要求下，构思了一份问卷的问题。这份问卷节目组说将会由她的假想男友填写，到时候会在下一个场景给章依曼看，让她在接触之前有个大概的了解。
　　节目组在之前并没有放韩觉对于问卷的回答画面，所以观众们也好奇问卷里究竟写了什么。
　　章耀辉坐在当事人边上的好处就是，好奇的时候可以直接问。
　　“你问了什么问题？”章耀辉看向女儿，问道。
　　然而，他看到章依曼的嘴慢慢地向下扯出了一个很悲伤的弧度。
　　“就问了喜欢什么样的女生，喜不喜欢小动物，喜欢什么女艺人，这样的问题。”章依曼回想起来还是有点委屈。她可是很认真地想问题的，如果不是纸张不够写，她完全可以写出100个问题来。
　　“他怎么答的？”
　　“哎呀，你自己看啦。”章依曼卖关子道。
　　屏幕中双方都开始通向【舌尖路】外围的特色饭店。
　　韩觉那边，关溢在车里不断向韩觉传授和女孩子相处约会的经验，哪里哪里有好吃的，好玩的啦。另一边章依曼这里，秦姐也在路上提点如何从细节处鉴别一个男人是否绅士，章依曼如临大敌，每一条都要牢牢记住的样子。
　　韩觉先到达餐厅，然后被服务员带到了一片漆黑的就餐环境。三架带着夜视功能的摄像头就分别架在韩觉那一桌的一边。
　　观众就看到韩觉进去，坐下，发呆。
　　外面章依曼也到达了目的地。
　　镜头用从下到上的方式拍摄章依曼的出场，特别是甩头发的部分更是用了慢镜头，连周围路人被这种美所震慑的表情也一个不漏的收录到了镜头中。
　　章依曼戴上遮阳帽，进到了餐厅。
　　接过导演递过来的东西，章依曼抽出一角后确定是自己的问卷，取出仔细观看。
　　然后观众们就看到章依曼脸上期待的笑容一点一点消失掉，惊恐的表情慢慢浮现。十分真实。
　　最后章依曼捂住头，紧闭着双眼，像是看到了什么特别恶心的东西，大喊道：“这是什么呀！”
　　观众纷纷猜测，是恶作剧地画了个大便还是写了什么奇怪的东西，竟然让章依曼这种表情。
　　“上面是什么？”章耀辉问。
　　“没什么啦，我那是演出来的。”章依曼嘴硬道。
　　现在章依曼回想起来，觉得那就是韩觉说话的风格了吧，也不是不尊重她而随便写的。
　　节目组似乎知道观众们好奇什么，也没有放出来给观众看具体内容。
　　章依曼就也用同样的方式被服务员带进了餐厅。
　　然后，坐到了韩觉的对面。
　　两个人在黑暗中对峙着，互不说话，沉默许久。韩觉依旧在发呆，章依曼则在拨动头发，不知如何是好。
　　节目组不会播放全过程，而是通过剪辑，然后在边上配上【一分钟】【两分钟……】【三分钟！】之类的特效字幕。
　　服务员上场之后，才打破沉默的局面。
　　“你点餐了吗？”
　　“没有，我经纪人说节目组已经点好了，我们照着吃就好。你有忌口吗？”
　　“啊，忌口倒是没有，但是我担心饭会吃到眼睛里去。”章依曼笑了笑。观众看到即便是在模糊的夜视镜头下，章依曼也好可爱。
　　当观众们期待着局面打开后，两个人的试探阶段时，他们发现剧本的走向似乎开始出现了问题。
　　“没关系，反正七窍都是相通的。”
　　画面中章依曼呆呆地看着黑暗中的韩觉，接不下去话。
　　但是章依曼不气馁啊，喘匀了气，一会儿之后继续道：
　　“我们做个自我介绍吧，我是个歌手，两个月前出道的。”
　　然后之前抱有侥幸心理的观众，就听到了韩觉的【废物论】。
　　“我敏感，偏执，抑郁，自私，随意，散漫，记忆惊人，富有激情，怀揣梦想，听起来几乎就是一个拥有自己传记的艺术家了。但是唯独没有才华……也就是一个废柴。”
　　观众也是第一次听到一个偶像艺人（即便是过气扑街到不行）这么形容自己。不阳光，不积极，一点都不想扳回局面的样子。简直像一条咸鱼。
　　难道扑街了一次，连世界观都能被重塑的吗？
　　“我重新介绍一下。我是国家一级退堂鼓表演艺术家……”
　　观众都觉得韩觉这是在寻死，完全是【自爆式录制】，他以为章依曼是傻瓜吗！
　　事实证明，很难说，很难说章依曼到底是不是个傻瓜。
　　“……退堂鼓？还有这种乐器？我是个歌手啊，我怎么都不知道啊。”章依曼惊讶道。
　　章耀辉猛地转头盯向自己的女儿。
　　章依曼似乎早有预料，此刻已经把脸埋在哈士奇玩偶的背后了。几秒钟之后偷偷看向章耀辉，发现她爹还在用震惊的眼神看着她，恼羞成怒的章依曼就抓着哈士奇玩偶的尾巴，砸着她爹。砸完了还安慰一番玩偶。
　　“不许笑！不许这么看我！我当时太紧张了！”她愤而解释道。
　　不管屏幕外的观众如何笑疯掉，节目中的章依曼依旧在努力引导着节目走向。
　　“那份问卷是不是你填的？”章依曼生气道。
　　这种生气让观众很不安，这是要出录制事故的样子？
　　画面呈灰色调子，带有一种犯罪现场还原的氛围，配着诡异的调子，回到了早上韩觉采访完之后，不消一会儿的功夫，就把问卷给写好了。
　　镜头对准问卷。
　　问：【你喜欢什么样的女生？】
　　答：【不问这种问题的女生。】
　　……
　　问：【对20岁的女生有什么建议？】
　　答：【多搞对象。】
　　……
　　画面又播放了一次章依曼慢动作抱头，无助地呐喊：“这是什么呀！”背景乐很悲凉，哀怨，凄惨。
　　镜头转回到餐厅现场，大家看着章依曼生气愤怒的样子，顿时就特别能理解她的心情了。
　　有些看过韩觉《吐槽大秀》的观众，能一路感受到那一脉相承的毒舌，尖酸，刻薄。看到这种风格的问卷，也是意料之内，甚至让他们觉得十分有趣了。
　　然后就是韩觉通过语言晃点章依曼，而章依曼完全被牵着鼻子走，蠢萌蠢萌的。
　　观众沉浸在刻薄与蠢萌之间的交锋，是韩觉毒死章依曼呢，还是章依曼蠢得让韩觉无可奈何呢。
　　然而时间很快就过去，这一档节目可是有三组的呢。
　　韩觉和章依曼分别离开餐厅之后，屏幕中打出【下一期：即将见面的情侣！】留足了悬念。
　　这时候，节目组才把两个人的介绍素材给放出来，放出了韩觉之前在选拔中登顶的欢呼场面，然后就是在《有嘻哈》节目中惊艳全场的片段，然后还贴上了网络上种种被韩觉的实力震惊了的评论。
　　章依曼那边，完全就是一个从小到大登上舞台领取各种奖杯的集合，之后是章依曼出道参加歌曲打榜的演唱现场，声音美妙，颜值秒杀。画面中贴上的是一个个乐评人的殷切期待，和无比看好的言论。
　　一个从黑色的大风大浪里爬出来的性格尖锐的韩觉，和一个温室出来从未收到挫折的公主章依曼，这两个人之间的火花，被节目组渲染地十分到位。
　　末了，韩觉走出餐厅之后对着镜头说：“能不见面吗？保持这种神秘感不好吗？最近网恋也很流行的。”
　　这一对的内容结束，开始出现了下一组情侣。
　　观众却依旧回味这韩觉和章依曼这一对情侣的表现。
　　他们表示这无比新鲜的一对组合，看下去真的感觉很有意思啊！！
　　节目没有播完，关于韩觉和章依曼这一组的口碑，就开始在网上传播开了。大家呼朋唤友的，推荐大家快去看看这一对不正常的情侣。
　　“哼。”章耀辉把空酒瓶往桌子上一砸。他能看出节目效果不是偏粉红的，尽管这让他好受了一点，但是看到那个韩觉竟然态度这么恶劣的对待自己的女儿，章耀辉又不开心了。
　　“呵呵呵呵呵呵~”章依曼却抱着哈士奇玩偶在傻笑着，自己看自己犯傻也能看乐，章耀辉也是服气了。


第56章：自信
　　在满是套路，嘉宾拼了命比甜，教人怎么谈恋爱的恋爱节目中，出现了这样一对泥石流，观众们倒是意外地觉得新鲜。觉得节目组这次改版的决心很有力度，显得不套路，很真诚。
　　他们也看出来了，如果是按照人设演的话，不说有风险，就是一个弄巧成拙，就要面临观众的指责的。
　　节目组也不是不想给韩觉人设……只是最后阴差阳错这个样子，算是皆大欢喜吧。
　　韩觉和章依曼这一组情侣，毫无疑问成为了流量兼话题担当，负责在网络上的【搞笑】领域的社交平台拓展知名度，一度横行霸道，当选本周最搞笑视频……
　　出现了这样的局面，也亏得韩觉改变了主意，不然看到兴致高涨的观众，韩觉会不会被气死，这很难说。
　　当然也有觉得韩觉录节目态度不端正的观众发表言论攻击韩觉的，但是这种评论往往会被其他的观众给按下去，说什么【就是这样才有趣】、【态度端正了跳出来说假的估计也是你们这群人】、【颜值就是正义】诸如此类的话，开始期待韩觉和章依曼的后续。
　　观众当中有路人，有章依曼的粉丝，当然也有《有嘻哈》看到韩觉从而被引流过来的观众，要知道韩觉在网上的争议热度还没有消退呢。不管这些带着好奇，还是带着看笑话的心情的观众，点开了《我们恋爱吧》看到韩觉这一组的内容，不说被圈粉，至少会觉得有趣，觉得章依曼可爱，觉得韩觉蛮敢做敢说的，不偶像。印象分会上去一点。
　　甚至已经有人已经在官方微特下面发表评论，说韩觉章依曼这一组情侣播放时长太少了，请求多加时间。热评都是类似的评论，其他两组情侣的反馈也有，但是很少。
　　韩觉这一组引发了这种热度，这是连节目组都没人想到的。
　　当节目组看着网络发酵的话题，和拿着较之改版前完全大翻身的收视率，节目组感慨赌对了赌对了，发了发了。
　　他们也知道今天这个结果，有太多太多的巧合和偶然了。
　　首先，如果女嘉宾不是章依曼，或者章依曼没有表现出那种【迟钝感】，把韩觉的攻击性消化掉的话，估计两个人也不会产生很好的化学反应，韩觉自然会被骂惨的。
　　可是谁让他们偏偏遇上彼此了呢。
　　当章依曼回味完自己和韩觉的片段，回过神来的时候，第二组的嘉宾已经放了一大半了。
　　章依曼拿起手机，乐呵呵的脸上是掩藏不住的开心，她想马上打电话给韩觉，说一说刚才的播放的内容，或者其他无论什么都好，总之要说点什么。
　　“你要打给谁？”章耀辉在一边虎视眈眈。
　　“韩觉啊。”章依曼理所当然地道。
　　“你打给他干什么？”
　　“我不能打给他吗？”
　　“不能！”
　　章依曼就站起来抱起哈士奇玩偶，跑到房间里去了。
　　“啊！我要饿死了！我的女儿宁愿给刚认识几天的人打电话，也不管我的死活，我干脆饿死好了！”章耀辉捂着肚皮倒在了沙发上。
　　然而章依曼并没有理会那个戏精。
　　章依曼拨打韩觉的电话，有好多话想说，比如：
　　为什么要骗她说每张桌子都有个夜视仪，明明谁都没有！
　　还有为什么出餐厅的时候说不想见面，要什么网恋！
　　她还想说，他竟然会说唱呢，明明是有参加比赛的，还说自己是什么退堂鼓表演艺术家。
　　章依曼嘴角上翘，像看了一部电影之后立马想和人讨论一番，即便双方都看过这部电影，但是把内容复述一遍，也依旧会感到有趣。
　　但是，一次又一次的，手机里传来的声音提示对方正在占线。
　　章依曼撅着嘴，打了好几次都没打通，只能作罢。
　　但是这个心情一时间难以平复下来，必须得找人说说呀。
　　最后章依曼打给了林芩。
　　“林芩姐姐！你有没有看我的节目？对对对……”
　　……
　　另一边，手机显示占线着的韩觉，确实在打电话，打来电话的不是谁，正是关溢。
　　当时韩觉在练习明天比赛的曲目，关溢就打来电话。
　　“明天是第三轮比赛了吧？”没有寒暄，关溢直接问道。
　　“对。”韩觉并不认为关溢打电话来只是问这个的。
　　“是白天还是晚上？”
　　“大概要到晚上。”
　　“你比赛完给我打个电话，我去接你，和你谈点事情。”
　　韩觉眯了下眼睛，顿了一秒，说：“好。”
　　他其实不太想和关溢接触，韩觉现在已经有了自己的规划，根本不需要经纪人。自己的计划和关溢的规划必然会有冲突，韩觉知道这一点。而每和关溢对话一次，韩觉想要维持的平衡被打破的可能性，就增加一分。
　　同时，自己计划达到之前，对于这种约见商谈，是不得不参加的。韩觉甚至从答应的这一刻起，就感觉到疲惫了。
　　【真想快点完成啊。】
　　“公司里也有制作过说唱专辑的制作人，你可以跟他交流交流。”关溢还没有挂电话，像是有事情交代。
　　“有机会我会去请教的。”韩觉敷衍道。
　　“你和那个叫锯子的选手一组，对吧，你的歌词有反击他的内容吗？”关溢谈起比赛的情况。
　　“没有。”
　　“那个反击可以有，我今天和公司一些唱说唱的艺人聊过了，我给你总结一下他们的建议：他们说你的歌词里加进反击的内容会更好，这样会去掉一些偶像说唱歌手的味道，还有……”
　　韩觉耐心听完，然后才说：“这一次的我已经写好了，下次吧。”
　　“你有自信这轮就淘汰对手吗？”关溢冷冷地说。
　　【我有这个自信吗？】韩觉笑了。
　　他这个笑不是为别的，而是每一次，他在问自己是否有自信的时候，他都能够迅速得出答案。
　　……
　　“啊啊，烦死了！上次写了个剧本，感觉这个网民提一个意见，那个又提一个意见的，参考这个改嘛，又跟那个意见冲突了，现在续集根本不知道怎么写了，好烦呐！”韩觉双手用力往电脑桌边缘一推，就坐着椅子往后滑去老远，同时烦躁地挠着头发。
　　韩觉挠了一阵子头发，头都快挠秃了也没看到女朋友上来安慰自己。
　　韩觉悄悄抬眼看了一眼。
　　女朋友盘腿坐在床上，专注地捧着平板在看电视剧。
　　“啊！我好烦啊！好苦恼啊！”韩觉声音喊响了一点。
　　女朋友看到某个男演员出场了，捧脸惊呼：“好帅！”
　　韩觉离开座位，扑到床上，脸埋在被子里，像一条上了岸的鱼一样扑腾起来，弄得女朋友不得安宁。
　　女朋友叹了一口气，手拍在韩觉的背上，狠狠来了两下。
　　“我不知道自己有没有自信写下去了。”韩觉把脸转过来，一脸的心灰意冷。
　　女朋友笑了一下，大概是觉得韩觉像小孩一样很逗。
　　她放下平板，整理着韩觉的头发，说：“你不知道有没有自信呐？这简单啊，你做一件事情，总是会有很多人过来提意见吧。你连想都不用想，就能分辨出哪些是傻逼，哪些是值得听取的，这就是自信啦。”
　　“在判断的过程中耗时越长，就越不自信。所以，你现在大概是不自信的，赶紧给我滚回去写剧本写到自信为止！”女朋友像挠狗狗一样，把韩觉那被她整理好的头发，又给弄得乱七八糟。踹了一脚韩觉，就拿起平板继续看电视剧了。
　　韩觉屁颠屁颠滚回去写剧本了。
　　“还有，【试图取悦所有人】这事儿本身就是一种不自信噢。不知道听谁的时候，就按你自己的想法写吧。”女朋友的声音从背后传来。
　　韩觉笑了笑，把网友评论的页面关掉了。
　　……
　　“我当然有自信。”韩觉微笑着告诉关溢。
　　“自信是好，但别自信过头了。现在很多人在盯着你。”明明是提醒关心的话，关溢说出这番话却让韩觉隔着手机都能想象得到那面无表情的脸。
　　韩觉咧开笑，无声地笑了一下。
　　挂断手机，韩觉看着窗外，笑着笑着，就不笑了。
　　【不行啊，得忙起来才行。】韩觉摇了摇头，甩开脑袋里正在思念的东西。拿起脚边的吉他，又开始弹起来。
　　书房里只开着一盏台灯，此时昏黄的光笼出的不是温馨，而是孤寂。
　　楼下传来一家几口从小区的游泳池归来的谈笑声，吉他声盖也盖不住。
　　韩觉就听一会儿，弹一会儿，直到那家人走远去再也听不到声音。韩觉继续练琴。
　　弹着弹着，曲调就在一次停顿的时候，悄然一改。
　　开头断断续续，但慢慢的，旋律变得清晰流畅起来。
　　弹完了一遍，继续第二遍的时候，韩觉轻轻地唱起来：
　　【我最亲爱的，你过得怎么样……】
　　【没我的日子你别来无恙……】
　　……
　　轻柔的声音在书房飘荡，那思念像是无家的游魂。
　　窗外风吹过树发出沙沙的声音，野狗收声。


第57章：《史诗》
　　韩觉到达录影棚的时候，已经是下午5点。
　　节目组告知，大概会傍晚6点的时候轮到韩觉的录制，让他提前一小时到达。
　　录制是从中午开始的，韩觉到待机室的时候，走廊里已经站着不少人。有满脸沮丧和朋友拥抱告别的选手，也有正戴着耳机专注练习的选手。
　　韩觉看到锯子了。锯子混迹在人堆里，感受到了韩觉的视线，转头看到韩觉大热天又穿长袖把自己裹得严严实实，笑着对他的小伙伴们，用下巴点了点韩觉，然后锯子周围的人转头看向韩觉，发出了意味不明的笑声。
　　韩觉心想这些人一直这样难道不累吗？
　　小范的场次比较靠后，还没来。韩觉也就自得其乐一个人，找个房间戴着耳机练习起等会儿的比赛曲目来。
　　当轮到韩觉这一组上场的时候，真正让他等待的时间早已远超一个小时，不过韩觉对此也有心理准备。
　　摄影师找到了韩觉就开始拍起来，锯子也从外面进到了房间里，假模假式地轻声练习起来。
　　画面中就呈现出，一个房间两个人各自练习着，互不打扰。
　　直到工作人员来通知韩觉他们可以去后台准备了。
　　临出发上场了，锯子伸出拳头要跟韩觉打气。
　　“来，加油。”锯子说。
　　韩觉看了一眼锯子，微微翻了个白眼。他才懒得和他在镜头面前一副哥俩好的样子呢。
　　韩觉直接忽视掉锯子，往外面走。
　　锯子对着镜头无奈的摇了摇头。走到在镜头看不到的角度，他嘬了一下牙齿，发出【啧】的一声，眼神充满了不爽。
　　制作人们从中午连轴转连续录制到晚上，已经有点疲惫了。特别是选手们拿出来的作品质量参差不齐，一开始还好，他们会给予中肯的建议，后来就每一次只有到感兴趣的选手出场了，他们才会打起精神。每次不仅都要说点什么，四组制作人还要互动，让节目有看点，真的是累。
　　当这些制作人们趁着选手上台的间隙，休息，交流时，他们听到广播播报：【下一组，韩觉，锯子】，他们精神一振，纷纷调整好状态。
　　他们当初看到韩觉和锯子一组的时候，就知道这一组无论作品质量好坏，都会播出去的一组。所以他们强打起精神，免得最后自己在电视上一副半死不活的样子。
　　另外，他们也是真的期待韩觉带来的作品，和锯子碰撞出的火花。
　　韩觉和锯子站到了舞台中间，四组制作人就远远坐在沙发上。
　　“哇哦，期待你们的作品，希望能让我们都兴奋起来。”JCY在整个节目里充当着隐藏的主持人，作为综艺老炮的他，又很知道怎么增加看点，“怎么样，你们的合作还算顺利吗？”
　　锯子抢先开口：“很顺利，几乎第一天我们就把曲子定下来了。”
　　韩觉则笑了一下，歪着头不说话。
　　“请问你们是谁挑了谁当做对手？”宋敬山感兴趣地问道。
　　“我挑得他，”锯子扬起下巴说，“我要让他输得有后台都没用。”
　　“哇喔~”制作人们起哄。
　　现场的火药味就出来了。
　　韩觉就一直饶有兴趣地看着锯子的表演，麦克风都没抬起来一次。
　　“韩觉你不说话吗？”JCY给韩觉一个机会说话。
　　“因为边上这位说得比唱得好听，刚才这几秒应该就是他的巅峰时刻了，我还是不打扰他了。”韩觉笑了笑。
　　连王满一脸严肃的样子都绷不住了，其他制作人也很不给锯子面子地笑了起来。
　　锯子铁青着脸在考虑要不要当着镜头的面揍韩觉一顿。
　　为了不至于让锯子把场面恶化，制作人们提醒舞台边上的DJ可以开始放曲子了。
　　并不激烈的曲子，爵士乐器所发出的节奏就响了起来。
　　制作人有点惊讶，因为他们知道，在比赛里面，爵士说唱无疑比不过其他硬一些的风格更能调动观众的情绪。而且韩觉和锯子，据他们所知，擅长的也是偏硬风格的路子。所以有点惊讶，也有点好奇。
　　前半部分是锯子的，锯子一边在舞台上拽拽地踱着步，一边点头听着音乐。
　　在前奏将要结束时，锯子转身朝韩觉狞笑了一笑，用手在脖子处比划了一下，然后才面朝着镜头开始唱起来。
　　韩觉在彩排的时候，没有听过锯子的歌词，锯子神神秘秘不肯唱，只是嘴皮子动动。现在韩觉听了歌词才知道为什么当时锯子不唱出来。
　　因为里面的歌词就是在抨击偶像，攻击韩觉的。
　　如果韩觉听了关溢的意见，那么好好的一场合作曲目，就变成diss战了。
　　韩觉听着里面歌词，倒是没觉得被冒犯，对方不断说偶像怎么怎么样，花瓶怎么怎么样，有后台背景又如何如何。这对于韩觉来说，完全戳不到他的痛点呐。
　　锯子唱到攻击的内容的时候，兴奋地走到韩觉的身边作挑衅状。或许这样当着当事人的面骂人，会很有看点和话题性。然而，别说制作人们了，就连韩觉都觉得锯子的歌词不仅写得无聊，唱得水平也很次，或许因为兴奋而着了急的锯子，就连拍子都没踩上。
　　这一点，锯子似乎也知道。
　　当锯子唱完他的部分之后，他放下麦克风，很难以接受的样子，用背对着镜头，往舞台后方走去。
　　韩觉耸耸肩，站在原地低垂着视线，就认真听着中间的过渡音乐，准备开始自己的表演了。
　　就在韩觉举起麦克风的时候，意外发生了。
　　锯子一直背对着镜头和制作人们，仿佛对自己的表现很没脸看的样子，然而就在韩觉的段落响起的时候，锯子猛得转过身，重新举起了手中的麦克风，开口唱了起来。
　　节目组的工作人员都惊了，制作人们隐藏在墨镜背后的眼睛也都微微睁大了一点，眉毛挑了挑。
　　锯子竟然耍这种小手段。在轮到韩觉的份的时候抢个几句的时间，这样不仅打乱了对方的节奏，甚至还会让经验不老道，心态不好的选手直接崩掉。
　　锯子即兴唱了两句，然后假装没事人一样把麦克风放下，转身跟着音乐的节奏在舞台上踱步。脸上偷偷浮现【稳了】的笑容，然后转头准备看韩觉的笑话。
　　然而，韩觉注定要让他失望，吃不着瓜了。
　　当韩觉看到锯子抢了他的音乐的时候，韩觉就停下了准备演唱的歌词。
　　只跟着节奏在心中应和着。不慌不忙，在心里计算着音乐的长度。
　　而当锯子那边刚结束厚，韩觉就无缝衔接了上去。
　　【这首诗写在十年前的某个凌晨四点
　　安静的黑夜该算今天或明天
　　卷起一根烟面对又要逼近的期限
　　如果你忘记我帮你做个提醒】
　　……
　　韩觉的声音用一个字形容，就是【柔】。听着那漫不经心的语调说出来严肃的事情，就像听着一潺水在山间游走。
　　竟然让人感觉没有饶舌的痕迹。
　　【疏远了所有人际关系，我没有空
　　什么都没了那也没关系，我还有梦
　　当初玩饶舌只想挣脱束缚和期待
　　但现在却意外比过去扛得重】
　　……
　　制作人们都挂着笑脸，摇摇头面面相觑。
　　感慨这小子到底有多少种flow和武器。
　　【最后一次点火突然懂了所谓烟到尽头
　　当我无技可施忘掉一切放手一搏
　　如果这是我此生写的最后一首饶舌歌
　　那我该如何记载呢】
　　……
　　相较于锯子那充满攻击性的歌词，韩觉这人文气息浓厚的歌词，像是一股清流洗涤了制作人们疲惫的心灵。在充满攻击性的比赛舞台，韩觉只不急不忙地说着关于自己的事。
　　因为锯子横插了几句的缘故，最后音乐播放完毕的时候，韩觉还没有唱完。
　　而韩觉仍旧不慌不忙，对着麦克风在没有伴奏的情况下，把歌词唱完。安静的现场，只有韩觉的声音。即便没有伴奏，韩觉唱出来的律动也阻止不了制作人和工作人员跟着摆动身子。
　　当韩觉结束表演时，制作人们站了起来，真诚地送上掌声。为韩觉带来的优秀作品，和展现的新武器，也为韩觉处理演唱意外的沉稳方式。
　　“虽你唱到后来，歌词都没有音乐伴奏，但我觉得这就是加分的地方。”JCY对着韩觉说，“我感觉你唱爵士说唱，实力都不比汉堡差了。”
　　韩觉没有听过汉堡的作品，但还是道谢，对给予的肯定表示感谢。
　　其他制作人纷纷笑看向汉堡。
　　汉堡是华夏唱爵士说唱风格的顶尖歌手。JCY这么夸韩觉，变相地算是把汉堡的地位往下拉，和选手相提并论了。
　　“没错，我觉得你唱爵士说唱的实力不比其他风格的差。”汉堡道是不在意被比较，他咧着厚厚的软嘴唇，认证道：“我们完全可以一起合作一首爵士说唱。”
　　其他制作人赶忙制止汉堡的当场拉拢。
　　这个头可不能开，现在抢人的话，场面就要失控了呢。
　　事情到这一地步，其实大家都知道谁走谁留了。
　　“虽然看出了锯子想要晋级的决心，但是我们一致认为通过的是——韩觉。”制作人们本来需要聚在一起商量一下谁晋级比较好，然而他们这一次就坐在各自的沙发上互相用眼神交换了一下，JCY就宣布韩觉是晋级的那一个了。
　　“谢谢。”韩觉绕到制作人那边，依次和制作人拥抱之后，离开了现场。
　　锯子当然是尴尬、郁闷、愤怒地往另一条路走，离开现场。
　　韩觉走到外面的时候，已经是晚上9点了。
　　韩觉打算给关溢打个电话之后，就在边上找个地方一边吃饭，一边等关溢来接他。
　　“我出来了，你现在来接我吗？”韩觉拨通了关溢的手机，问道。
　　“你走到广场东面的出口，我在那里等。”
　　韩觉倒是意外了，他转头看向远处的出口，然后就看到路边停着的一辆车的车头灯亮了起来。
　　关溢已经在等了。
　　韩觉挂断电话，用手机在手掌上拍了拍，伫立了一会儿，才往关溢的方向走去。
　　……
　　推荐歌曲：《史诗》-蛋堡。


第58章：狼行千里吃肉
　　距离韩觉社区不远的地方，又是这家餐厅。上一次韩觉和关溢就是在这家餐厅里决定了类似重新出道的计划。
　　这一次，坐在相同的位置，两个人却带着不同的心思。
　　“所以，顺利晋级了吧？”关溢点完菜，沉默了一会儿之后，就握着水杯开口问韩觉。
　　“嗯。”韩觉用湿巾擦拭着手。心里琢磨着关溢找过来可能会谈起的话题。
　　“不错，”关溢点点头，“制作人队伍，公司里希望你到时候选JCY的队伍。”
　　“为什么？”韩觉挑了下眉毛，惊讶地问。
　　“他们这一组对实力强劲的选手号召力更弱。所以你能存活到后面的机会越大，属于你的镜头也会更多。”关溢喝着水，淡淡地说，“我们公司和他的公司关系也不错，合作把你往后面推更容易一点。”
　　关溢说得好像确实蛮对的，但是韩觉对关溢可没之前那样言听计从了。
　　菜上来了，韩觉饿坏了，就大口吃起来，气氛也缓和了不少。
　　“嗯……再说吧，让我想想。对了，我什么时候能接商演？我快没钱吃饭了。”韩觉沉吟片刻，就转移了话题。
　　“不是让你想想，这是公司团队给你制定的计划，你最好按公司的计划来，”关溢轻轻嚼着菜，直视着韩觉，“商演不急，他们还在观望，你只要走到后面就可以了，到时候价格自然会翻倍。所以，你下一次录制就选JCY的队伍。”
　　“可是我快没钱了啊。”韩觉嚼着肉含糊道。没有回应制作人选择的话题。
　　“再忍忍吧。那个《恋爱吧》昨天节目播放后效果不错，已经有一些广告代言报价了，虽然不是什么大牌，但是代言费够让你手头宽一点了，或许还够你还上一些贷款了。”关溢没逼得太紧，就顺着韩觉的话继续说，最后提醒了一下他可是知道韩觉欠贷款的事呢。
　　“那就好。”韩觉松了一口气。
　　“对了，什么时候来公司把合约续一下吧，”关溢看着菜，同时漫不经心地说出续约的事情，“如果你要专心准备比赛，我把合同拿来也行。”
　　“续约合同？”韩觉看着碗，停下筷子。
　　“对，你如果要早点拿代言费，就早点续约，你没续约，商家不会放心的。万一你又……”关溢用一小段沉默来指代双方都懂的情况，“所以。”
　　没有哪家公司会把代言给一个没有团队的人的，因为品牌价值不稳定。
　　韩觉叹气，代言确实是来钱的大头，十分诱人，从没体验过仅仅是代言贴照片，就能拿一笔钱的韩觉，有点感到可惜。自己好像不续约就拿不到了呢。
　　韩觉端起碗刨起饭，一言不发。
　　心里却已经警钟大振，转着脑筋在想着怎么把续约这件事先应付过去。
　　“合约还是和现在的一样吗？”韩觉问。
　　“有点变化。”
　　“怎么个变化？”韩觉心里一动，想到自己大可在合约上磨一磨，达到拖延时间的目的。
　　“你要知道……说难听点，你是背着黑料重新出道的，情况原比空白的新人困难多了。公司给你堆积的资源要更加多，更加优质，要打点的地方会更多，所以，合同待遇会适当地下降一点，你能理解吧？”
　　“不行，不行的。”韩觉摇头，表示不能理解，也不可接受。
　　对此关溢也早有预料，他开口问：“你想要改成什么样的。”
　　关溢没有考虑到韩觉不会签约，不会在圈子里继续混这一情况。在他的认知中，一个心高气傲的人终于肯低头重新来过，一个几年里都没有放松自我练习的人终于有机会施展自己，而现在又好不容易有了起色，怎么可能在这个关头说不干就不干？
　　关溢担心的一直只有韩觉对合同谈不拢的问题，以及其他公司来挖角的可能性。
　　“我不知道，这个你们看着改，但是我要看到公司的诚意。”韩觉模棱两可地回答。像极了前世准备空手套白狼骗个免费剧本的制作公司。
　　关溢盯着韩觉的眼睛。
　　韩觉也毫不躲闪地直视回去。
　　“我帮你和公司那边反映一下，再商量商量。”关溢擦了擦嘴巴说道。
　　韩觉点点头。
　　韩觉他当然知道合约还有还有很大的上调空间，但是他就是要慢慢地谈判，试图让每一次的新合约的商定都给他拖延点时间。
　　饭后两个人分开，韩觉慢慢散步回家，脑袋里在复盘刚才和关溢的谈话内容。
　　走了几步，然后停下，在路边找了个地方坐下。
　　听刚才关溢的话，似乎《恋爱吧》效果还不错？
　　有点怪，有点意外。
　　韩觉昨天没有关注这个节目。他可是抱着被观众黑的准备来着，可以说他对这个节目的收视率毫无期待，毕竟韩觉也知道自己那个样子一点都不像是在谈恋爱的人该有的样子。
　　莫非这个世界的人爱情观改变了？
　　韩觉连忙掏出手机，看了看微特上关于《我们恋爱吧》的评论。
　　发现圈粉无数的章依曼在网上算是火了，网上都已经开始传播章依曼过往节目出场镜头的合集了。韩觉也看了看，然后才感叹章依曼圈粉能力强大是有原因的。毕竟舞台上自信气场强大的姑娘，私底下这个呆萌的样子，这种反差确实蛮吸引人的。当然，最主要还是因为漂亮。噢，还有公司背后发力的结果。
　　韩觉找了找关于自己的评论，他意外发现自己竟然也有反差效果。不过没有视频合集，只是网友用文字描述了以前的韩觉有多么的蠢，然后感叹现在节目里的自己所带来的反差感。
　　另外也有路人的客观评价。
　　黑他的言论尽管也有，但都没黑到点子上去。
　　有人怀疑韩觉是带着人设演出来的，但是马上有理智的网友跳出来说：
　　【不可能的！韩觉的演技如果好到这种程度，他当初就不会烂到不敢再拍电视了！】
　　【韩觉的演技有这么好？？？】
　　【看看章小曼的傻乎乎劲儿就知道了，她不会演，那接话的韩觉也没可能演啊，奉劝你还是不要高估韩觉的演技。】
　　类似评论数不胜数。
　　韩觉翻了个白眼，也不知道这些人是黑还是粉了。
　　退出微特，给《我们恋爱吧》负责自己这一组的小编导发了个消息。
　　【最近忙比赛，没有关注我们节目的情况，刚才才看了看，似乎效果挺不错啊，辛苦你们了。】
　　这个小编导似乎是自己的粉丝，也不知道是看上了自己的颜值还是看上了自己的咸鱼，在上一次节目拍摄结束之后，就被这个小编导索要了联系方式。韩觉本着和节目组主创人员有个联系方式，就给了。
　　不一会儿，对面就发来消息：【收视率同时段综艺节目里排到了第三呢！网上的反馈也很不错，下次收视情况会更好的！韩老大加油加油！】
　　韩觉笑了笑，回复：【谢谢，真是太谢谢你了。】
　　韩觉站了起来，就要收起手机，这时，韩觉突然收到了另外一个人发来的短信：
　　【阿韩，好久没见了，聚一聚吧。】
　　韩觉久久地站在路边，看着这个备注，若有所思。


第59章：狗行千里吃屎
　　【阿韩，好久没见了，聚一聚吧。】
　　这是手机里一个备注为【李泽彬】的人发来的短信。
　　韩觉对这个备注没什么印象。
　　自从他通过日记知道了前身没什么朋友之后，就不太在意有人突然联系他了。这让韩觉有点伤感，为前身。同时又有点松了一口气，因为他认为前身的人际关系只会是带来麻烦，如果能一辈子都不联系，那当然最好了。
　　韩觉曾经也打算过去买一张新的号码卡来用，结果发现买了新卡也用不上啊，自己根本没有人可以联系，于是就把这张卡沿用下去。
　　在当初解决了前女友翁楠希的感情之后，韩觉就在空闲的时间里把前身的通讯录都看过一遍了，然后按照前身的尿性，总结出了一定的规律。
　　首先通讯录里的人少得可怜，这对于韩觉来说或许是个好消息。
　　一些备注了全名的，点进去可以看到标注的小字，比如【理发师】、【造型师】、【炸鸡店老板】、【上门快递小哥】诸如此类的，这说明有一定生意上的往来的。
　　也有一些光有名字，没有小字标注的，韩觉就按照上面的名字输入到搜索页面一个一个查，结果也都不是什么艺人明星老板。在社交软件里查，交流往来的也不多，疏远客气的很。那么这些则是龙套，是可以按断绝关系来处理的。
　　而对于就像关溢那样，用手机尾号当备注的，则大概是不想联系偏偏又不得不联系的人了。这样的有两三个。应该是公司里的人。
　　而类似前女友那样的，则用了一个姓字的备注。只有翁楠希一个。
　　现在在韩觉重新出现在镜头上之后，韩觉知道会有人来联系了。
　　韩觉一看就知道来人是个男的。一个在言情小说里多半是男二的名字。对于如何和男人断绝来往，韩觉有一定的经验。借钱或者表白。
　　如果打来的是个女的，韩觉也不怕风流债找上门，手起刀落秒秒钟断给你看。
　　韩觉看着短信，思索一阵之后，就当作没有看到，把手机揣回了口袋。庆幸这个世界的短信没有看完之后出现【已读】这样的功能。
　　几分钟之后，韩觉走在路上，手机就响了起来。
　　韩觉拿出来一看，果然是刚才的那个【李泽彬】，韩觉干脆就静音了手机，任由手机亮着，不理不睬。装死人，一辈子不打回去，对方应该就知道自己什么意思了吧。
　　在三次无人接听之后，对方终于不打来电话了。
　　韩觉一路拽着振动的手机，终于走到家楼下。
　　他低着头，脑子里在想着等会儿是继续练习吉他呢，还是看部电影犒劳一下自己呢。
　　“阿韩，我打你手机打不通呢。”
　　一个声音打断了韩觉的沉思，韩觉蓦然抬头。
　　【不会这么玩吧！】韩觉惊了。
　　韩觉进到一楼的时候没有看到，在一楼的公共休息沙发上坐着一个人，此人翘着二郎腿，手臂伸展开搭在沙发的靠背上，老神在在看着韩觉。
　　来人拥有一副好皮囊，梳得整齐的头发，衣料质地不俗，年纪大概也就和韩觉差不多，只是那散发的油腻味，让韩觉很不喜欢。
　　韩觉捏了捏手里握着的手机。想了想之后，正大光明地把手机揣回兜里。
　　韩觉站在原地看着对方不说话。
　　来人和韩觉对视上了之后，却仿佛没有看到韩觉手里的手机似的。他缓缓放下了腿，收回了手，身子前倾，却依旧没站起来的意思。
　　“是最近又火了，瞧不起老朋友了？”来人眯起眼睛，笑着说道。
　　【这孙子是我谁啊！】韩觉心里呐喊着，表面上却不动声色。
　　“开个玩笑，”来人站了起来，走到韩觉的身边拍了拍韩觉的肩膀，“走吧，我们上去说。”
　　韩觉可不会被对方带着走，拜托你的名字都没出现在日记里10遍以上，凭什么跟我这么熟啊。对方的行为被韩觉认定为自来熟，而韩觉天生对自来熟的人保持警惕。
　　“有事的话，我们就在这说好了。”韩觉没跟着对方去电梯处，而是走向了公共沙发。
　　李泽彬大概没想到韩觉这么不给面子，连屋都不让进。他站在电梯口愣了一会儿，最终还是挂上了笑，摇头说：“你这脾气还是这样。”然后坐到了韩觉侧面的沙发上。
　　韩觉笑了一下，没说话。
　　“对了，你那俱乐部的会员再不续费就快到期了，什么时候来俱乐部跟大家聚一聚吧。”李泽彬笑容热情地说。
　　韩觉听到这种颇为熟悉的【办卡续费】之类的话，脑袋一沉。刚才听到合同续约，现在又听到俱乐部续费，有点烦躁。
　　“如果是为了这事的话……我永远不想再加入一个有我这种人做会员的俱乐部了。”韩觉耸耸肩说道。
　　“怎么，你和楠希就不打算见面了吗？”李泽彬有点意外道，“不至于老死不相往来吧？”
　　韩觉挑了挑眉，不置可否。
　　“那我们这些老朋友都很想念你啊。”
　　“对了，你借我点钱吧。”韩觉挥出了摧毁虚假友谊的重拳。是朋友就借我钱！
　　“……你还缺钱？你最近都大火了，应该你请我们去国外玩啊。”李泽彬笑着说，“每年暑假你都会请的，今年火了，不请可不行啊。”
　　“我没钱啊。”韩觉无奈道。心里却有点印象，前身日记里有写到每年暑假都跟一堆朋友去国外度假。
　　【真好，大家玩的很开心，我感觉我就快和他们做朋友了。】前身在有一年的夏天日记里这么写道。
　　韩觉有点无语，这摆明了是宰冤大头嘛。圈子不同还要硬融，韩觉真为前身的智商感到捉急。
　　“别这样对我，我们不是你最好的朋友么？”李泽彬笑容收敛了一些。
　　“是，你们何止是我最好的朋友，你们简直是人类最好的朋友。”韩觉直视着对方的眼睛，淡淡道。
　　李泽彬笑容不见了，他挑起一边的眉毛，微抬起下巴，视线就上下扫动打量着韩觉。像是在看一个陌生人。
　　韩觉不为所动，面无表情看着李泽彬。
　　“那旅游的事我们先不提，我最近开了家饭店，你来帮我站个台，拍几张照。”李泽彬看了一会儿后，摇摇头，无奈地笑了笑，说起了别的要求。
　　“噢？给多少钱？”韩觉感兴趣地问。
　　“钱？”李泽彬眉头皱了起来。一副看奇葩的表情。
　　“你难道不打算给钱吗？我给你友谊价怎么样？”韩觉振奋起来，推销自己。
　　“之前你给俱乐部里的人站台，唱歌拍照，可都不收钱的，怎么……你以前对我也不是这样的。”李泽彬整个身子往后躺，脸仰起来，视线就朝下看向韩觉，很轻蔑，很失望的样子。
　　韩觉的白眼都快翻到脚后跟去了。他站了起来，居高临下的，头不低，光把视线向下看，似笑非笑地看着李泽彬。
　　韩觉不打算浪费时间了，他算是看出来眼前这个人就是前身的“狐朋狗友”之一。看到韩觉最近又火了，就又想贴上来了，打算让自己打白工。韩觉认为实在犯不上跟这些人你好我好大家好了。
　　“我要休息了，帮不了你了，和你们那些好朋友了。”韩觉笑了一下，就往电梯走去了。
　　“你这才死灰复燃一点，就膨胀了？连朋友的忙也不帮了？”李泽彬看着韩觉的离开非但没有阻止，反而翘起了二郎腿，懒洋洋地说，“别太嚣张了，万一这刚复燃一点，又被扑灭了呢，这可不好说噢。”
　　“呵呵，再见了您呐。”韩觉无所谓地笑笑。
　　“谢谢你让我看清。”李泽彬也知道韩觉不打算跟着他们混了，他依旧保持着最后优雅和体面。
　　“没什么，这是你应该谢的。”韩觉进了电梯。
　　电梯门合上。
　　李泽彬的笑就慢慢不见，脸就沉了下去。半晌坐着没动。
　　“啧。”
　　他掏出手机，翻到一个号码，拨了过去。
　　“喂，小希，我向你问点事……”


第60章：下刀子了
　　韩觉曾勉强自己去试图了解一个他第一眼看到就讨厌的人，结果失败了。越是了解那个人，就越是有了理论基础和唯物主义证据的加倍讨厌。从此韩觉面对直觉的时候，言听计从。
　　在第一眼看到李泽彬的时候，韩觉感觉一阵不适。那种不适就像是把手伸进了厨房洗碗池的管道里，油腻，黏糊。
　　坐下一聊，果然是个十足的坏逼。
　　韩觉才没功夫把时间浪费在恶心自己上，干脆利落地走了。
　　之后的几天，手机一如既往地安静，没有人再打来，除了关溢。
　　关溢的执行力实在是让韩觉此等咸鱼难以望其项背，距离上次吃饭后的第三天，就带着两份合同到韩觉家里，一份是续约，一份是一个代言广告。
　　“我帮你争取了不少，像保姆车和助理，组建团队的钱都公司出了，说实话你要还是老合同的待遇，那是不可能的，你都快三十了，你自己也清楚的。”关溢就差把事情掰碎了一条一条说给韩觉听。
　　韩觉只能继续演戏，挑刺，说对合约不满意。找起茬来，简直是演前身演得最像的一次。
　　韩觉也是也无奈有苦说不出。这些对他前身来说无疑是续命的救命稻草，但是对韩觉来说根本如同鸡肋，没什么吸引力。
　　他是真的志不在此，他志在每年上万部影视作品产出的精神粮食，志在进了书店之后成吨成吨没看过的小说和漫画，志在把全世界有的没的，新的旧的，国内国外的美食，志在感受两个世界的差异。
　　韩觉志在那些远比名利更吸引韩觉的东西。
　　所以，这一次谈判最终关溢还是无功而返。
　　当晚，电视和网络上《华夏有嘻哈》的第二期也顺利播出了。热点话题之一的韩觉，在节目的一开始就出现了。
　　当韩觉唱完《奴隶》之后，毋庸置疑的，他又一次坐稳在微特话题榜和热搜榜上。这一次，连带着第二轮考核作品一起进入了大众的视野。
　　都说每一次《华夏有嘻哈》都是一次原创歌曲集体大爆发的时期，但那基本都是比赛的后半程了。像韩觉这样，第二期就有优秀佳作出来，也是少的很。别人有好的作品都闷着憋大招的好吗。于是几乎整个第二轮，只有韩觉的作品脱颖而出。
　　关于这首歌的争议就出现了。
　　首先抄袭是没有的，节目组事先检查过才会放出来的，问题就是这歌是韩觉自觉写的，还是像电视里锯子说的那样——【枪手，枪手呗，肯定是！】
　　不管这是谁写的，但肯定是一首好的作品。于是网友和观众纷纷呼唤想要听到完整版《奴隶》，以及制作更精良的版本。
　　韩觉第二天起来看到这些关于《奴隶》的反馈，不禁振奋地挥了挥拳头，心中大定。
　　有作品傍身，基本就可以去接商演了。什么音乐节，酒吧，商业站台，甚至婚礼等地方，先不管薪酬多少，韩觉终于能有机会赚钱，改变改变入不敷出精打细算的日子了。虽然之后还是要精打细算，但好歹能多吃几包薯片了。
　　接下来韩觉打算想办法说服关溢带自己多去商演跑穴。这段时间韩觉打算争分夺秒赶紧弄钱。只不过是不看电影电视，不玩游戏，不看动画漫画小说而已，韩觉坚信自己忍得住！
　　韩觉十分有动力，赶紧吃完早餐，就准备练习去了。
　　三小时后。
　　“啪！”
　　韩觉对自己握着遥控器的左手狠狠拍了一下。
　　“现在的忍耐是为了将来美好的宅！”韩觉使劲用右手把遥控器一点一点从左手里拽出来，一边在心里大喊，试图说服自己内心的恶魔。
　　在又一次用大毅力抑制住打开电视的欲望之后，韩觉站在阳台上让自己冷静下来。一边吃着冰淇淋，一边看着正午时分的蓝天白云，暖风吹来，人就变得很懒。
　　“下点什么吧，雨啊，雪啊，就是下刀子也好啊。”韩觉傻乎乎对着天空喊着。
　　想玩的时候必须赚钱，想赚钱的时候必须等着经纪人通知，这种看着宝藏而不取实在太痛苦了。
　　为了缓解痛苦，韩觉吃完冰淇淋，就回到了屋子里继续练习，一练就是晚上。
　　韩觉发现今天晚上练习的状态格外的好，比赛曲目的创作也灵感爆发，一切都感到很好，韩觉以为是厚积薄发，于是身体也随之开始轻飘飘起来。想着是不是可以偷懒看一部电影呢？
　　然而，都说人得意的时候会有略微的失重感，大多数糟糕的事也往往在这时候发生。
　　“叽叽喳喳，叽叽喳喳。”这是韩觉的手机响了。上一次前女友的录音铃声差一点就被章依曼给发现问题之后，韩觉吸取教训，把手机铃声给换成了鸟叫声。
　　韩觉拿起手机，来电的是关溢。
　　是续约的事？还是要商演了？
　　“喂。”韩觉接听。
　　“你看过微特了吗？”关溢的语气一如既往的平淡，只是语速有点变快了。
　　“没有，怎么了。”韩觉疑惑道。
　　“说不清楚，你去看，热搜，然后告诉我是不是真的。”
　　“我那首歌？”韩觉知道自己除了名字，就只有那首歌上了热搜。
　　“不是。你在家对吧？你打开电脑去看。”关溢说着，也没打算挂电话，就让韩觉一边拿着手机一边打开微特去看。
　　韩觉举着手机，一头雾水地打开了微特，点到搜索页面，准备在下方找一找和自己有关的。
　　找到了自己名字，一小行字的前面有一个火把，代表热度极高。还有一个向上的箭头，代表搜索人数一直在往上升。
　　韩觉把标题全部仔细一看，就愣住了。紧接着，脸上轻松的表情，慢慢地就变凝重了。
　　“看到了没？”关溢等了一会儿，见韩觉不说话，于是询问。
　　“看到了。”韩觉点进去，径直看到了最热门的一个特主所发的微特。
　　“那些是……”
　　“是真的。”韩觉轻轻地说，直接给予了肯定的回复。
　　“你知不知道是谁在背后弄的？”关溢的语气并不焦急。
　　“大概猜到了。”韩觉一边仔细看上面的内容，一边回答。
　　“我现在就过来。”关溢说完挂了电话。
　　韩觉放下手机，看着眼前的内容，徐徐吐了一口气。
　　……
　　章依曼自从上次知道韩觉有参加《华夏有嘻哈》之后，这一次就打算看最新一期。说唱她懂得不多，但是也不反感，现在也是因为韩觉才对这个节目上心，能够有共同话题，或者普通话题，在录下一期《我们恋爱吧》的时候可以有话可说。
　　然而节目播出之后，章依曼的人气跳跃式上涨，通告也就多到不行，想什么时候看电视也并不由章依曼来决定了。
　　章依曼只能第二天空闲休息过后，才看《有嘻哈》。
　　韩觉第一个出场，倒是省去了章依曼跳着找他的麻烦。
　　“哇~”章依曼听完了韩觉的作品之后惊讶了，“大叔唱歌不怎么样，说唱还是蛮厉害的嘛。”
　　不懂说唱也不代表感受不到其中的乐感和韵律。
　　章依曼听完韩觉的歌之后，接下来其他人的也不看了，就关掉节目，打开了微特，打算在微特上把这歌分享给粉丝们。
　　【听到了韩老师超级好听的歌，虽然晚了一天，但还是分享给大家！！！】
　　发送。
　　章依曼本来想打【男朋友】的，但是想了想，删删改改十几次，还是改成了【韩老师】。
　　章依曼用手敲了敲自己的脑袋，然后一边用手扇着轻微发热的脸，一边刷起微特来。好几天忙到没有时间刷微特，此刻刷起来颇为痛快。
　　章依曼快速地刷动，关注的明星里大多是毫无营养的内容，章依曼就刷得很快。
　　突然，章依曼伸出大拇指，顿住翻动的页面。然后快速往上滑。
　　她隐约看到一个熟悉的名字。
　　果然，不是错觉，没有看错，果然是大叔的。
　　章依曼正打算仔细看看自己关注的哪个明星也发了韩觉相关的东西，结果看到了意料之外的东西。
　　“啊？？【韩觉日记遭曝光】？？？”
　　章依曼眨着大眼睛，有点懵，不知道这事情的真假。这可是日记啊，自己不曝光，那谁还能曝光？
　　谁还能……？


第61章：《有嘻哈》被退赛
　　因为那日记不是韩觉本人的，所以此刻的韩觉并没有特别感到恼羞成怒，只是有些感到悲哀，为前身。
　　当韩觉发现日记出现在翁楠希抱来的箱子里的时候，韩觉就有过猜测，日记这种最为私密的东西，怎么会在别人那里。
　　一是两人同居关系，前身分手之后遗忘了日记在对方那里。
　　二是前身给翁楠希【我把一切都摊开给你看】的一种坦白，一种毫无保留的爱，想让翁楠希完完全全地了解自己，于是把日记给了对方。
　　现在看来，翁楠希很有可能辜负了前身对她的信任。
　　当热，还有另一种小概率是前身把日记给了别人看，但是以前身一个朋友也没有的情况，给谁看？
　　韩觉揉了揉太阳穴，不再纠结是翁楠希自己放上去的还是别人放上去，而是仔细看着上面的内容，琢磨起爆料的人是怎么个打法。
　　韩觉在前世陪着女朋友陆陆续续吃了好几颗瓜，就算再不感兴趣，但是在一旁听着也应该听出一些经验来了。
　　首先，绝对不能兴冲冲和别人当面怼，自己是外行，不能自己当猪队友捅自己一刀。另外这种真实的东西，不能马上回应对方造假。万一对方实锤一顿猛砸，自己就爬不起来了，信誉破产的结果就是接下来对方就算是编，网友们也会相信对方而不再相信韩觉。
　　爆料的是一个狗仔工作室的官方微特，踏着无数大小明星的八卦崛起，在爆料八卦这一领域赫赫有名，真实性绝对有保障，而且营销号没有实锤基本不敢用词这么果断，连个【疑似】都没看到。
　　所以当这个微特号把韩觉的日记曝光之后，大部分网友都相信是真的，少部分抱着怀疑态度的，在看完上面的内容之后，也就快相信是真的了。
　　这个微特爆料的文字内容主要有三个部分。
　　一是韩觉的家庭情况，二是韩觉在出道前夕跳槽的具体情况，三是在殴打了记者之后对其辱骂。
　　然后除了文字，下面贴出了几张日记的照片以证真实性。
　　前身的字迹很幼稚，但是也很清晰，所以文字内容和照片里的内容让人完全对应得上。
　　韩觉去把日记本找出来，翻到被贴出的那几页，进行对照。发现上面内容没有被修改，都是真的。
　　“嘶~”韩觉吸了一口冷气。
　　如果这些是翁楠希拍的照片，那这个女人实在太可怕了。如果是别人的话……
　　韩觉突然想起来之前那个让他感觉不舒服的李泽彬。
　　韩觉摸着下巴沉思。
　　如果是这帮孙子在背后捅刀子呢。好像翁楠希也是那个俱乐部的，那或许还有一种可能就是翁楠希把日记分享给了那帮狐朋狗友，然后被拍下照片，那帮子人正在或打算以照片为威胁，逼迫前身继续给钱。
　　前身的日记给了翁楠希之后，整整一年是空白的，韩觉也不知道真实的情况，只能瞎猜。
　　但是直觉告诉他，很有可能爆料的人就是李泽彬那一团伙。
　　如果是他们，那揣摩一下对方的心态，大概就是类似——提款机不再吐钱之后，它肚子里的钱既然没法继续花，那包括存款机自己，干脆谁也别想花了。
　　之后的打法就极有可能就是——用韩觉的惊奇家庭情况吸引吃瓜群众，然后用跳槽内容的日记拖超人气组合下水，引发W.I.N.4的粉丝攻击韩觉。最后用韩觉对打记者后不知悔改并且谩骂发泄的内容，做坏路人缘和赶跑最近的新粉。只要一个人用词难听，大家就会觉得这个人不是好人，没有教养，大家才不会在意这个人为什么会用词难听。
　　而当节奏被带起来之后，各路娱乐圈的牛鬼蛇神根本不介意踩上韩觉一脚，同行是仇人，而且韩觉的业内人缘已经烂到家了。然后有的没的，真的假的，遥远的或是新的黑料都会层出不穷地袭来，五年前的黑潮再一次掀起也就不是不可能的事了。
　　韩觉看着爆料微特下方评论区，被带起来的节奏，只感觉到麻烦。
　　【我就感觉韩觉这个人不是正常人，原来出生在这样的家里，难怪了难怪了。】
　　【韩傻叫这渣渣怎么没跟着他妈一起死？】
　　【我擦，自己见钱眼开跳槽就跳槽，竟然还说我男神是没脑子的傻逼？他是以为谁都跟他一样白眼狼吗？跳槽了结果还不是扑到死。】
　　【这些肮脏的用词，我真是看不下去了，太没素质了，韩先生，新人设立不起来了哟~】
　　【那个……我是韩觉的新粉，不知道什么情况，谁能说说吗？】
　　【回楼上的，你最好看清楚韩觉真面目再粉啊……】
　　也有少部分拒绝失去理智的，但终究是少数。
　　【这可是写出《奴隶》，上过《吐槽》，出演《恋爱吧》毒舌的人啊，日记会写成这个样子吗？大家冷静一点啊。】
　　……
　　这条微特的转发数量已经上万，各种V们争先恐后地发表看法，网友们也争相吃着9月最甜的瓜。网友们谈论着韩觉离奇的家庭状况，一本正经分析韩觉性格的成因。还有叫嚣希望看到整本日记的。
　　无论哪个世界都不缺看热闹不嫌事大的人，大家嘴上说着正能量其实都希望你身上糊一身屎。艺人承受着人们的崇拜，轻松赚着普通人一辈子赚不到的钱，受点讨论不是应该的吗？
　　墙倒众人推不外如是了。
　　“叮~”
　　手机收到一条短信。
　　【大叔！网上在流传你的日记被曝光了呢！】——章依曼
　　韩觉倒是没有想到这个便宜老师竟然发来短信询问，她就不想想这种事情不到一定的交情，人家会跟她说吗……不过这行为倒很符合对方的性情。
　　韩觉没有回复，而是比起眼睛使劲回忆起前世，每当有新瓜吃的时候，就会有看不过明星的公关水平，于是出谋划策的各路大神。
　　他记得自己的女朋友就对明星的公关哀其不幸恨其不争过。
　　当时自己对瓜毫无兴趣，但是女朋友吃得津津有味。看到明星犯蠢，女朋友就长吁短叹感慨混娱乐圈艺人的情商实在太重要了。
　　她是怎么说来着？
　　首先不妄图反转，果断道歉，然后让经济公司出面震慑趁乱抹黑的宵小，要让自己劳累出镜博同情，最后潜心出作品。
　　另外，还是自己没有粉丝！没有粉丝当猪队友，实在省去韩觉一处忧虑。
　　正想着破局的法子，门铃突然就响了起来。
　　韩觉通过监视屏确认了来者是关溢之后，开门。
　　“日记在你这里？”关溢合上门，等不及坐下就先开口。
　　“在我这。”韩觉一边回应一边带着关溢往书房走去。
　　“你没发布什么回应吧？”尽管脚步很匆忙，但是关溢的脸一丝一毫的焦急都没表露出来。
　　“没有。”
　　“那就好，这件事情我们可以这样处理，首先贴道歉声明，然后告隐私权……等下，我接个电话。”关溢说到一半，手机就突然响了起来。
　　原本打算挂了电话继续说的关溢，看到了来电联系人之后，选择了先接电话。
　　关溢转身离开了书房。
　　韩觉还在浏览自己微特下面粉丝的评论，就看到关溢马上回来了。
　　只是那脚步，变得有点迟疑。
　　韩觉用眼神询问。
　　关溢沉默了一会儿，说：“公司那边说……你先续约，再帮你解决事情。合约……按第一版的来。”
　　看来刚才关溢接到的电话，就算上头的电话。让关溢先趁机完成续约的事情。韩觉听到后也只是惊讶了一下，并没有表现出多么的难以置信。对人性，他向来是不会抱有积极的期待。
　　“不能先解决这事再谈么？”韩觉坐在靠椅上，面对站着的关溢。
　　“不可以。”关溢面不改色地拒绝，没有迟疑。
　　“那，不能再让我考虑考虑？”韩觉手指敲着扶手，问道。
　　“恐怕不能，现在是解决问题的最佳时候，再拖下去，就算你同意了，公司也不肯签了。”关溢站得笔挺。
　　“啊，看来没办法了。”韩觉叹了一口气。
　　这是在逼宫啊。计划全打乱了。
　　关溢听到了韩觉的话，默认为韩觉妥协了，于是手伸进公文包里，找着合同。
　　但是当关溢低着头翻找着的时候，他又听见了接下来那句话。
　　“我只能拒绝了。”韩觉轻轻地说。
　　关溢顿了一下，抬头看着韩觉的眼睛，分辨是不是自己听错了。
　　韩觉平淡的目光直视着关溢。
　　“你知道你在说什么吗？”关溢轻轻问道。
　　“我知道啊。”
　　关溢看着韩觉平淡的脸，心里在快速的猜测眼前这种情况是怎么回事。
　　是有了下家？下家是谁？艾都？还是他有把握解决这个事情？还是说日记其实是假的？
　　“你找好下家了？”关溢收起公文包，身子一边在书房里走动，一边问着。
　　“没有。”韩觉否认。
　　“你有把握解决这个事情？”
　　“也没有。”
　　“那你是打算……”关溢没把【被赶出圈子】给说完，他就像是雷光在脑海中闪现，他突然想起了在两个月前，和韩觉的第一次坐下来聊天的情况。那时候韩觉说……
　　“……你不打算当艺人了？”关溢从头到尾都处变不惊的脸，顿时眉头就皱了起来。
　　“嗯。”韩觉摩挲着手指，回答道。
　　“你已经通过了《有嘻哈》第三轮，《恋爱吧》反响也不错，现在只是一点小黑料，你说你不打算当艺人了？”关溢一步步逼近韩觉。
　　不能怪他生气，他的职业生涯已经被绑在了韩觉身上，他对张经理下来军令状的。
　　“嗯。”韩觉还是这幅气死人不偿命的平淡语气。
　　“呵，我辛辛苦苦给你找来的资源，像《恋爱吧》这样有潜力的真人秀，我……”关溢不打算放弃，以他之前的经验，韩觉吃软不吃硬，他得改变韩觉的想法，像之前推韩觉上《恋爱吧》节目一样，影响他。
　　然而，韩觉已经不是那个天真的他了。
　　“别说了，这真的是你辛辛苦苦找的吗？”韩觉嘴角就那么勾了起来，有点玩味地直视着关溢“我可是知道我怎么被节目组选中的。当时还挺感激你的，现在谎话说多了，你自己也信了是吗？”
　　韩觉当时是真的以为这个经纪人是尽心尽力在帮他找赚钱的机会呢，十分感到。然而在和小透明的一次聊天中，他才知道自己被节目组选中，是因为原本的嘉宾出了车祸，而自己在【小池池池】上拍的视频被小透明给举荐给了导演，所以才加入节目，完全不是关溢说得，费劲千辛万苦。
　　当韩觉对一个人开始有点不信任的时候，那么，他就会对那个人完全不信任。
　　他不信任关溢，同时他也不信任关溢背后的公司。
　　那个公司在前身的日记里可没有少出现呢，当然，都是作为反派。比如最初刚来公司第一年，全年无休地跑行程，就是带病也要上阵，不把前身当人使。总是打算走歪门邪路，靠炒作买头条来宣传。当黑潮躲不过去之后，更是压榨前身的剩余价值，在该低调的时候让前身频频高调现身。这些控诉数不胜数。而且再加上刚才的要挟续约，也让韩觉感到这个公司就算自己打算继续当艺人，也不能待下去。
　　关溢看着韩觉玩味的眼神，凭着他的心理素质，关溢可以面不改色地对视下去，但是关溢感觉此刻的心脏像失重一般往下坠，一种什么东西就从手指中溜走了。
　　关溢的拳头就紧紧握了起来，不是为了揍韩觉，而是为了打消那种不安感。
　　【出了问题了。太小看他了。】关溢感觉自己之前所有的信誓旦旦，都开始碎裂了。
　　韩觉收回视线，转向屏幕，背对着关溢。
　　关溢看着韩觉的背影，叹了一口气。转身离开了韩觉的家。
　　韩觉面对黑色的波澜，心里完全没什么担心。在他看来，他退出娱乐圈还可以当主播，可以当微特营销号，就算是趁现在争议满天飞的时候，去跑商演，都可以把贷款还掉，接下去安安稳稳过日子了。
　　韩觉抬头打量着四周，说：
　　“要搬家咯。”
　　……
　　韩觉在第二天发表了一份简单的道歉声明，然后表明将对于隐私权依法追究责任。然后就关掉了微特评论功能，闷在家里继续练习吉他。之后连续两天都没有收到公司打来的消息，也没有通知韩觉立马搬走。韩觉就没有太在意，而是做好了接下来的日子里单打独斗跑行程的准备，专心准备自己的比赛作品，等待节目组的通知。
　　然而，就在距离拒绝了关溢的续约的第三天晚上，韩觉刷着牙的时候，突然小范打了电话过来。
　　韩觉接通，疑惑小范这么晚打来干什么，难道是日记的事情？
　　“喂。”韩觉嘴里含着泡沫，含糊说道。
　　“韩觉，你导师选人怎么没来？节目组怎么说你有事情退赛了？什么事啊？制作人都留着最后的位置等你，结果最后选完了所有人，发现你没来，完全打乱他们的计划了，他们脸色差得很。”
　　“你都是大热选手啊，什么狗屁日记的事情，你拿个冠军就什么事都没有了。”
　　“喂喂？韩觉，你在听不？”
　　韩觉听着小范的说话，没有回答。看着镜子中的自己，刷牙的手早就停了下来。
　　长长呼出一口气，微微摇着脑袋。
　　咬人的狗不叫，难怪公司这两天一点动静也没有。
　　“釜底抽薪啊。”


第62章：被傻妞小看了
　　“张经理，艾都那边我问过了，他们也不同意贵公司换人顶替韩觉的建议，诶，对，对。不止是艾都，其他嘉宾的公司也不同意的。”《我们恋爱吧》的王导演此刻正在家里的阳台上，对着手机说道。
　　“韩觉精神状态真的不太好了，我们是很注重艺人身体健康的公司。”金沙娱乐的张经理略微苦恼地说。
　　“啊，这样啊，那你看，我们不给韩觉安排高强度活动的，我们还可以拍女嘉宾照顾韩觉的内容的嘛，陪同去医院也是很有看点的，总之，只要韩觉人出镜了就可以了嘛，毕竟这个节目很大一部分观众都是看他们这一对组合的。”
　　“王导演，发生这种事情我们也很抱歉，所以我们让徐卫顶替韩觉出演，也是为了表明诚意。徐卫今年拿了金牛最佳新人之后，就没上过综艺了。”
　　“啊，张经理你这太让我为难了吧……嗯，还是韩觉吧，已经有默契了，指挥起来比较顺手了，呵呵。”王导演嘴上笑嘻嘻，心里MMP。
　　傍晚的时候，金沙艺人部的张经理打电话来表示韩觉因为最近网上的抨击感到憔悴，要退出《我们恋爱吧》节目，此时在家吃饭的王导演听到这个话，连筷子都握不住了。好不容易稳下来，对方却仿佛铁了心要撤走韩觉。
　　王导把筷子一砸，撑着桌子边缘想要掀桌，但是力气不够，很尴尬。但再尴尬也依旧不能改变王导生气的心情。
　　开玩笑，当我这个有同时段收视冠军潜质的大制作综艺是想来就来，想走就走的？是想抬价还是看我老王好欺负啊？啊？
　　于是王导告诉张经理说，合同明确写着，如果不是不可抗力，那么什么时候不适用嘉宾，由节目组说了算。哦，已经算是有负面新闻了，为了节目好，主动撤离？不好意思，关于负面新闻嘉宾丑闻的解释权在节目组手里的，只要王导说网上的那些东西不碍事，那就是不碍事。本节目是能同甘共苦的。
　　金沙张经理打断了王导满嘴跑火车，说换个咖位更高的明星顶替，韩觉是真的必须摘走。
　　王导一听就心里明了，原来是金沙内部发生什么龌龊事了。王导说，你金沙一个人说了不算，得问问章依曼和其他嘉宾背后公司的意见，不然节目组这边也顶不住。
　　然后王导去问了一圈，结果自然是大家所有公司都不肯的。
　　艾都把章依曼接下来的一系列计划都安排好了，这好好的，突然换嘉宾，节目崩了谁负责？他们才不干咧。
　　其他公司也不傻，虽然这个节目韩觉和章依曼是人气最高的一对，但是让这些本来就不是什么重点培养的艺人，搭乘顺风车在观众面前混眼熟，绝对是稳赚不赔的，万一就圈粉了呢？
　　所以王导底气足啊，大手一挥，不同意！
　　在《有嘻哈》那边，金沙和节目组沟通了一下，谎称韩觉因精神问题无法参加，《有嘻哈》连续8季从收视平平到现象级，一路下来从来没觉得缺了哪个选手就是什么大事。于是节目组没做多想，就不再和韩觉沟通，导致韩觉也就错过了制作人表演秀也被认为自动放弃了选择战队。
　　而《我们恋爱吧》不像《华夏有嘻哈》，韩觉在恋爱吧里是挑大梁的流量担当。特别是吃瓜的苗头又一次冒出来之后，可以预见的是马上播出的下一期，绝对会让收视率大增。
　　张经理也没办法，节目组不放人，强来就得和电视台和几家娱乐公司交恶。虽说给点利益就能解决，但是为了恶心韩觉而把公司利益给让出去，这事太亏了。好在韩觉已经蹦跶不起来了，好事者在看到韩觉的经济公司没有作为之后，纷纷像鬣狗一样扑向韩觉。
　　在张经理看来，韩觉不管是真的退休，还是找好下家，总之算是爬不起来了。于是他也就不再强求王导了，只等有一天王导最后扔烫手山芋一样踢了韩觉。
　　……
　　韩觉记得自己第一次读芥川龙之介，就被其中描写的人性深处的恶震慑，夜不成寐。而后再遇到现实中的恶，无形中似乎就有了一点抵御的能量。
　　前世创意被夺，给制作公司白写剧本，工资拖欠，署名变更，经历过那些人性之恶，都没有打垮他对于影视的热爱，没有扑灭他创作的火苗。
　　当他听到自己在不知情的情况下被强行退赛的时候，对金沙娱乐釜底抽薪的手段并不大惊小怪。
　　前世他看综艺的时候，总有一些选手好不容易披荆斩棘过关闯将，结果在下一期突然消失了的，只成为主持人口中的一句【因为个人原因退赛】。没想到如今自己就成了那“莫名其妙消失”的选手之一。
　　韩觉现在并不怨恨金沙公司，立场不同，可以理解，但不可接受。
　　因为这代表韩觉的计划又要有变动了。
　　韩觉和小范的通话还在继续。
　　“喂喂，韩觉？你在听吗？”
　　“喔，我在。”韩觉继续刷牙。
　　“你不来太可惜了啊，因为网上那些事？”
　　“不是日记的事，只是我合约快到期了，公司趁这个时候压我价，我给拒绝了。所以你不打电话来我还不知道我被退赛了。”
　　“啊？你有导演的电话没有？你去解释解释啊。”小范焦急地出主意道。
　　“那也来不及了，你说制作人队伍都选好了，我已经加不进去了。”韩觉很冷静地分析道。
　　“噫，你公司也够恶心人的。”
　　“对了，有件事想拜托你一下。”
　　“什么事？”
　　“我最近缺钱，不是借钱，别紧张……我这边公司估计不会给我接活了，所以，你有没有什么路子帮我弄几个商演机会？”
　　“还好，原来是这事。我平时都跟老师一起出去活动的，我帮你问问老师吧。”
　　“好，谢了。”
　　韩觉挂了手机，洗漱完毕，然后躺在床上琢磨起之后的计划。
　　一番思索之后，韩觉决定打电话给小透明，先确定这个节目有没有也被退出。
　　“喂，是林小姐吗？”
　　“喂，韩老师，是我！”
　　“不好意思这么晚打扰你了，我就是想问问，什么时候第二次录制。”
　　“不打扰不打扰。录制的话……快了吧，应该就这几天了。对了，韩老师你是打算因为最近的事情，休息一段时间吗？”
　　“我没有这个打算啊。”韩觉眼睛眯了起来。
　　“没有吗？你们公司打电话到节目组，说你想休息……”小透明说着，也感觉事情不对劲了。
　　韩觉沉默。抿了抿嘴唇，两个节目都摘掉了吗？
　　“不过导演没有答应啦！”小透明赶紧补充，“这个节目主要就靠韩老师和章老师你们这一组带动的收视率，不会一下子就撤掉的！再说章老师公司那边肯定也不同意啊。”
　　韩觉悄悄松了一口气，他想了想，明确说：“我本人是想继续参与节目的，所以，以后有关于节目的通知，还请直接联系我本人比较好，麻烦你了。”
　　“好的！韩老师，我这就先告诉导演一下！”
　　韩觉挂了小透明的电话，心里有了底，这边《恋爱吧》有可能不会被摘掉。
　　韩觉翻开手机，准备再拨打给另一个人。
　　举着手机等待对方接起的时候，不由感慨，自己这辈子认识的人这一晚就都联系了个遍。
　　【怎么突然认识了这么多人？】韩觉惊叹自己已经有三个圈内好友了呢。
　　“喂。”电话接通了。
　　“大叔！你还健在吗？”章依曼埋怨道。
　　韩觉一头雾水，“为什么这么问？”
　　“秦姐告诉我，你们公司说你精神快崩溃了！”章依曼很紧张的样子。
　　“……”韩觉抿着嘴，忍住了吐槽的欲望，毕竟他是来求人的，“没有的事，是他们搞鬼想让我下车。”
　　“嘿嘿，秦姐说你们公司如果不是傻子，应该不会让你下车，所以突然想让你退出，应该是你跟公司出问题了。”章依曼笑嘻嘻地说。
　　“对了，章老师，我有件事想请你帮忙。”韩觉突然开口使用尊称。
　　“啊？噢，咳咳，你说你说。”章依曼兴奋道。
　　韩觉听着对面布料摩擦的声音，感觉对方一下子坐直了身子似的。
　　“就是，我比较缺钱，公司也不会帮我接商演了，所以，你能不能……”韩觉后半句【告诉我商演都怎么接】话还没说完。
　　“噢噢噢！你要借多少？50万？100万？”章依曼听到【比较缺钱】，就开口打断韩觉。
　　“……你能不能和我说一下通常商演应该怎么接。”韩觉好不容易忍耐住没有开口说【50万】。
　　“啊~这个我帮你问问秦姐就好啦，都是她帮我接的呢。不过你缺钱的话，要不要先借你一些？”章依曼豪爽道。
　　“我都没路子赚钱了，你还一个劲借我钱？”韩觉就差告诉对方不应该借钱给自己这种人。
　　“你是我开山弟子嘛！”章依曼毫无察觉地说。
　　韩觉体会了不久前的恶意，一下子冷不丁听到别人对他好，还怪不适应的呢。
　　“那还真是谢谢你了，实在活不下去了我会向你借钱的。”韩觉轻轻说道，没有拒绝。虽然可能性很小，但是也不拒绝对方的好意吧。
　　“不过，我去的商演基本都是流行歌或者民谣比较多啊，大叔你只会说唱的话，可能我能帮你的就不多啦。”章依曼突然想起来，有点担忧道。
　　“噢？谁告诉你我只会说唱了？”韩觉眉毛慢慢挑起来，颇有火云邪神的气势。
　　“可是你上次唱得……”章依曼有点犹豫，富有人道主义关怀的她心想，大叔网上那么多糟心事，自己还是不要打击他了吧。
　　然而她这说一半的话，已经深深刺痛了韩觉。
　　【被这傻妞小看了……】
　　韩觉深呼吸，说：“多亏章老师的耐心教导，我明确感受到了自己的进步！另外，我也已经有不是说唱的作品了！所以不唱说唱歌曲的商演我也可以的。”
　　“喔？真的吗？”


第63章：巷口酒吧
　　韩觉到达【巷口】酒吧的时候，是正午。
　　今天下雨，虽说没有毒辣的太阳，但是闷热，韩觉进到酒吧里面的时候，额头已经布满了细汗。
　　韩觉擦了擦汗，把怀里的吉他放在了最靠近门口的那张桌子上，把伞放在伞架里。
　　酒吧里没有客人，甚至没有酒保和服务员。
　　章依曼坐在吧台，正在和一个中年男人说话。周围再没有其他人。
　　章依曼一头红发绑成马尾辫，衣服虽然不像上镜头时光彩夺目，但是即便是普通的便装，也能被章依曼穿出大牌的感觉。
　　“李叔叔，这是我的开山大弟子啦，你就帮个忙嘛。”章依曼把肩膀不断乱晃，两只手宛若无骨，甩得毫无章法。只能通过语气，判断出章依曼像是在撒娇。
　　韩觉在后方看着，被眼前的独特撒娇唬住，脚步停住。
　　他吃不准这个世界的女孩子撒娇是不是都是这样。
　　“李叔叔这个酒吧真的没请过说唱歌手啊。”中年男人在柜台后方，给自己倒了一杯水，苦笑着说。
　　“这样更好啊！第一次请到的说唱歌手就是这个级别的，李叔叔你赚大了噢！最近那首《奴隶》你听过的吧！就是我徒弟唱的！”章依曼拿起面前的牛奶，站起来探出身想要去碰杯，好像碰了杯什么事就一切都说定了似的。
　　姓李的中年男人大惊失色，拿着水杯躲得远远的，不肯和章依曼碰杯。
　　章依曼见到自己无往不利的商谈方式没有用，就很伤心，噘着嘴快要哭了。
　　中年人很头疼，从小到大每一次只要被章依曼碰杯了，章依曼就会当做约定达成，接下来就赖定你了。而一旦没有碰杯呢，她就哭，哭到你主动去和她碰杯为止。
　　韩觉看到这一幕，赶紧一个箭步冲上去。
　　当然，他不是为了帮章依曼出气而冲上去的，他是嫌丢不起这个人，是去阻止章依曼的。
　　他看章依曼为帮自己争取弄到一个商演的机会，本打算在事成说好之后再过去感谢老板一番，而突然看到章依曼打算哭得像个无赖熊孩子，心里大感负担，赶紧过来阻止章依曼哭出来。
　　笑话，就算这样最后拿到了机会，但韩觉哪里好意思肯要。
　　“章老师！”韩觉气沉丹田，一边喊一边快步走过去。
　　“啊，大叔你来啦？”章依曼看到韩觉之后，酝酿好的委屈顿时一收，挂上笑脸开心地和韩觉打招呼。
　　“你吃饭了没有，没有的话我们先去吃饭吧。”韩觉也听了个大概，也已经知道这个酒吧是不请说唱歌手的了。
　　这个酒吧全是木质结构，一股复古的气息，怎么也和说唱不搭啊。韩觉的性格好好的从来不会强人所难。
　　当然，其实主要是不想看到章依曼会不会有更进阶版的小孩式耍无赖。
　　“不行！你等着！老师说给你拿一个机会就给你一个机会！”章依曼很豪爽地干了杯子里的牛奶，放豪言道。也不知道自己上嘴唇一圈都是白白的，完全没有气势。
　　韩觉身子一垮，思考着该怎么劝。章依曼说白了完全是在为了韩觉丢脸，韩觉心里有点无奈，但是也有点感激。
　　中年人也很无奈，但是他突然看到了韩觉背后背着的吉他盒。
　　“噢，你不是唱说唱的吗？”中年人惊讶道。如果吉他盒子里是一把吉他，而不是一把狙击枪的零件的话，那么韩觉今天就不是来唱说唱的？
　　章依曼也转身去看，看到了韩觉背后的吉他。
　　“哎呀，你还真的不唱说唱啊？”章依曼惊讶道，随后一脸复杂。
　　昨晚她听说韩觉信誓旦旦说自己有了进步，并且已经有了作品的时候，章依曼心情是十分复杂的。
　　她向来不喜欢说谎，但是又不能打击自己的【开山大弟子】兼【临时伪男朋友】的积极性和自信心。她在《我们恋爱吧》节目播出之后，可是收到了不少网友的提供的“恋爱秘籍”呢。
　　其中有一条就是【不要打击男朋友的自信心，要多给予鼓励】。
　　她一直以来就特别不喜欢大人之间互相说违心话，而如今，她在韩觉面前遇到了人生中最大的困难。
　　最后章依曼想出了解决办法。
　　就在韩觉去拿吉他的时候，章依曼把电话给挂掉了！
　　然后发了个短信说，【突然想出门吃冰淇淋了！有什么事明天再说吧！】然后就真的不带手机跑出门去了。
　　韩觉信心满满地拿着吉他回来之后，看到的就是这么一句令他忧愁的短信。
　　他的表演是被一个智商堪比哈士奇的傻妞给回避了？
　　韩觉拼命想打回去，但是都没人接听。
　　在第二天收到章依曼的短信，说有个赚钱的机会了的时候，韩觉果断地带上了吉他，就像战士拿上了枪一般，抱着破釜沉舟的信念气势汹汹地就去往目的地了。
　　他就不信自己开挂的天赋不能让自己圆满地装完这个逼，惊吓不住当地土著。
　　所以，当中年人询问韩觉，“你不是唱说唱的吗？”的时候，韩觉拍拍手中的吉他盒，说：
　　“说唱只是我的业余爱好，其实我……”
　　“哎呀，大叔你怎么跟小孩子一样！”章依曼气鼓鼓地说韩觉像个小孩子。
　　中年大叔眼前一亮，赶紧说：“啊，韩觉是吧？久仰大名，怎么样，吉他水平怎么样？露一手？”
　　李大叔想到了一个绝妙的办法，他不好意思直接拒绝从小看着长大的好友之女，但是看章依曼听到韩觉要自弹自唱，就十分紧张的样子，如果韩觉不唱说唱歌曲，那自己就可以用水平不行的借口，回绝韩觉了。
　　要知道他这个店可不是什么杂牌酒吧，一周七天，从来都是邀请已经颇有名气但依旧对音乐有追求的歌手或乐队表演的，即便是暖场的嘉宾，也是音乐圈内名声不显但是认真做音乐的音乐从业者。
　　而最近丑闻缠身的偶像什么的，说实话如果不是看在章依曼的面子上，老板直接想都不想就会拒绝的。
　　“不行不行，大叔你别管李叔叔的话，你就唱说唱就好。”章依曼直觉感到李叔叔的建议不妥，坚定只让韩觉唱说唱歌曲。
　　韩觉却对章依曼作出一个【稍安勿躁】的手势，然后把吉他盒往边上桌子一放，取出吉他就往柜台一边的小表演台走去。
　　老板在韩觉去打开吉他盒的时候，就转身去帮韩觉调试音响了。
　　老板打开这套价值不菲的音响不为什么，就是为了让韩觉的缺陷无处可藏！
　　韩觉坐在中央的凳子上。
　　他整个人往那儿一坐，一条脚踩着凳子下方的架子，赏心悦目，范儿已经起来了，就看水平了。
　　【这可能会吸引不少女孩子过来消费。】老板心想。
　　韩觉坐在那里，抱着吉他沉思着。明显可见的是，仿佛从站上舞台开始，韩觉整个人就变得忧郁起来了。那耷拉的眼皮和放松的肩膀显示着，韩觉此刻对周围的一切都不上心，对一切都提不起劲。
　　他望了一会儿鞋子上的一块污渍之后，伸出一只手指捅了捅话筒架上的话筒。
　　周围音响就传来声音噗噗的声音。
　　章依曼离开了吧台，坐到了离韩觉最近的一张桌子前面。
　　“加油喔，大叔！”章依曼用力挥拳，马尾辫轻轻跳跃。
　　既然韩觉有自己的选择，那自己只能在事后鼓励鼓励他啦，无论做老师和做女朋友都应该这样！
　　韩觉笑了笑。拨动了两下吉他。
　　韩觉就随意地拨动着吉他，低着头，酝酿着。
　　然后似乎差不多了，韩觉就用手压住琴弦，余音也慢慢消散不见，酒吧内一片安静。
　　章依曼正对着韩觉，严阵以待。老板手肘托腮，懒洋洋等着挑韩觉的刺。
　　琴弦就忽然被拨动，一段旋律就从韩觉的指尖倾斜出来。
　　有章法，有意思。
　　中年老板眉毛扬了起来。
　　而章依曼则更加毫无准备，她看着韩觉那熟练的指法，都来不及深思韩觉之前是不是又在骗她，就目不转睛盯着韩觉，享受着这意外的音乐。
　　韩觉没有理会台下唯二听众的想法，他已经沉浸在自己脑海里的回忆。然后，韩觉闭着眼睛轻声唱起来，用一种一触即收的感觉。脸上明明像是看到了美好的过去似的挂着笑，却让人感到这个笑容格外的脆弱：
　　【曾经意外，他和她相爱
　　在不会犹豫的时代】
　　韩觉的中低音饱含着遗憾和眷恋。吉他也由最开始的轻快，配合着歌者的情绪，变得哀伤。
　　……
　　【忘不了，你的爱
　　但结局难更改
　　我没能把你留下来
　　更不像他能给你一个
　　期待的未来
　　幼稚的男孩】
　　……
　　副歌部分就这么早早的出现了，充斥着无能为力，最终却落得遗憾。
　　韩觉依旧闭着眼，却皱紧着眉头。
　　【你的关怀，一直随身携带
　　无人的地方再打开……】
　　韩觉唱到这一句，气息开始不稳。吉他也突然失去了分寸，变得凌乱了起来。
　　韩觉就干脆让吉他停下来了，他深深吸了一口气，屏住呼吸，然后想要悄悄呼出。
　　然而麦克风就在嘴前，韩觉的颤抖的叹息声就飘荡在各个角落，整个酒吧清晰可闻。
　　……
　　推荐歌曲：《男孩》-梁博


第64章：交易达成
　　韩觉在来之前对于要唱什么歌，有过一二三选项，无论怎么参考，《男孩》都不在列表之内。也就是说韩觉本不打算唱这首歌曲的。
　　但是，或许是因为今天的雨下得格外的急，也可能是因为最近发生的事情太多，让韩觉不自觉怀念前世的她。于是当韩觉坐在舞台上，四周空荡荡的，正对着大片橱窗，看到外面的雨的时候，他就突然想唱这首歌。
　　这首歌韩觉按照印象扒出来之后，他就没有再碰过这首歌了。可能是这首歌单用吉他表现还是太单薄，也可能他知道如果唱这首歌，他免不了会一阵难受，干脆主动回避了。
　　如今突发奇想一唱，果真把自己难受的不行。
　　仅仅只是回忆起两三个月前的事情，一想起来简直恍如隔世，恍如还隔着一个恍如隔世。
　　在这段恋情中，韩觉像是突然被宣告“失恋”的，而阻碍并不来自女方的家长，也不是来自可见的具体的谁的反对，而是来自命运。这简直让韩觉无力宣泄，诉苦无门。
　　他曾经安慰过不少失恋的朋友，也对那些动辄哭哭啼啼神情恍惚的失恋的人充满不屑，他认定自己整理情绪必然干脆利落。然而，这种事情轮到他了，他才知道原来寂寞的时候所有人都一样。
　　失恋的痛苦最痛不在听闻消息的那刻，而在往后每一次的触景伤情，这种痛是慢慢来的，像癌一样。
　　韩觉他要在这异世孤独且坚强地存活着，少不了从回忆里汲取力量，而若是回忆，那么同时伴随韩觉的，就有心痛。
　　但是像刚才那首歌里表达的，男孩成长为男人总是伴随着痛苦的。
　　经历了一次次痛苦之后，慢慢的，韩觉也已经不像最开始那样，一想起前世的事情就沉溺其中不省人事，痛得多了，就习惯了。
　　【往事不能回味啊。近的远的都不能。】
　　韩觉感觉到自己已经搞砸了之后，就干脆停下弹奏，闭着眼坐着，平复心绪。想悄悄呼出一口气，却被音响中放大后的颤抖的叹息声给惊得睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，韩觉就看到了章依曼那倒映着舞台灯光的明亮的眸子。章依曼的那双眼睛似乎藏不住情绪，哀伤浓到仿佛下一秒就会随着眼泪掉出来似的。
　　这倒让韩觉惊讶了，即便他前世充当一个完全纯粹的听众，韩觉也知道自己刚才唱到一半的失控，可以说表现得十分不专业了。唱歌这种事情可不是感情越放就越好的，韩觉清楚他没把握好平衡，所以搞砸了。
　　韩觉以为在涉及到专业领域就十分正经的章依曼会批评他，没想到章依曼给予了这么正向的反馈。对于韩觉的表演来说，她那眼中的哀伤简直就是最好的赞赏了。
　　真是有灵性的姑娘。
　　韩觉老怀甚慰。之前的心潮被韩觉压了下去，情绪已经脱离歌曲了。
　　只是，韩觉都恢复过来了，歌也没继续唱了，章依曼怎么就丝毫不减哀愁呢。
　　【有这么回味无穷吗？】韩觉和章依曼对视着，觉得她下一秒就会哭出来一样。
　　虽然是计划之外的演奏，虽然过程并不完美，但似乎成功在章老师面前为自己正名了耶，真棒。
　　韩觉闭上眼睛，喘气，享受心中的安宁。
　　章依曼看到韩觉露出了欣慰的眼神之后，就又闭上了眼睛不再和自己对视，等了半天也不见韩觉睁开眼睛，章依曼忍不住了。
　　“大叔，你果然又是骗我的！”章依曼哽咽中带着哀怨，哀怨中带着生气。
　　韩觉听到后闭着眼睛震了一下，然后猛地睁开眼睛看向章依曼。
　　感情这傻妞不是因为自己唱得太伤感才一副快哭的样子？！
　　实在是太不可爱了！
　　正当韩觉打算展示一下韩老师的威严的时候，一直看向这边的老板说话了。
　　“这歌不错啊，你自己写的？”酒吧老板在柜台那边开口说话，打断了韩老师与章老师之间师威的较量。
　　“算是吧。”
　　“厉害，喝点什么？”老板站直了身子，问韩觉。脸上没有丝毫之前一副为难的样子。
　　“矿泉水吧。”韩觉走下舞台，坐到了章依曼的边上。
　　章依曼就一直盯着韩觉，想要一个解释的样子，但是韩觉无视了章依曼的眼神。
　　老板拿着喝的，来到了韩觉和章依曼的那桌坐下，一副想要聊聊的样子。
　　“这歌不错，要是唱完整就好了。”老板朝韩觉抬了抬杯子。
　　“你唱功虽然有点进步，但是不行的地方太多了。曲子可以，唱得不行。”章依曼不能再沉默下去了，涉及到音乐章依曼还是很认真的，认真的表现就是毫不客气地告诉韩觉，【你还有得学呢】。
　　“知道了。”韩觉摆好身份，乖乖接受。
　　“李叔叔，你看，虽然我徒弟唱的没那么好，但是他进步可快了呢。”一通不知道是不是故意的挑刺之后，章依曼想起来边上还有金主呢，于是马上把韩觉推销出去。把韩觉夸得仿佛刚才批评韩觉的不是章依曼本人似的。
　　“可以，当暖场嘉宾足够了。”老板在听过韩觉的作品之后，心里就已经同意了，于是听完了章依曼夸上一堆有的没的之后，很大气地就答应了。
　　“你经济人呢？”老板问韩觉。
　　“我这是自己出来接私活的。”韩觉对自己的行为很清楚。娱乐圈里接私活的大小明星不要太多，影视圈里自己找出路和资源的行为，有时候也会被定义成接私活。
　　“哟，韩老师，接私活是业内忌讳啊。”老板看韩觉认得这么干脆，不由想提醒韩觉现在可是负面新闻缠身的，可别冲动地让自己更黑。
　　“没事，我还有一个月多就到期了，我手头有不少公司的黑料。”韩觉对此已经有了想法。
　　这里有两根金条，你能说说哪根是高尚的，哪根是龌龊的？韩觉把胁迫公司的话说得毫无负担，完全没有【家丑不可外扬】的态度。
　　“呵呵，那这样，钱呢，我先交给你章老师，”老板指了指章依曼，“你到期之后去她那里拿就好。你对外宣称，就是来这里练习的就好。”
　　“对，你每天来这里，可以练习，又可以赚钱，太好了。”章依曼点头表示自己这边没问题。
　　“嗯……等一下等一下，怎么突然就每天来这里了？”老板急忙放下杯子。
　　“我们一直都是在说每天啊。”章依曼比老板还惊讶的样子。
　　“小曼哟，体谅一下李叔叔啊，这里每天晚上表演的都不一样的，有时候是音乐，有时候是脱口秀专场的。”
　　“那就有音乐专场的时候让韩觉来就好了啊。”章依曼像是吃了一副大亏的样子，权衡之后，退让了。
　　“不是，我……那就算音乐专场让韩觉来，观众也会听腻的。”老板苦口婆心劝着章依曼。
　　“如果我一周一首新歌呢？”韩觉说。
　　他虽然手里有公司的黑料，但难保公司脑袋一热就恶心韩觉一下，告韩觉接私活。所以有这个“洗钱”的地方，驻唱一段时间也不错，可以通过实战打磨作品，锻炼技术。熬过这一个月多几天，可以更成熟地去跑商演。
　　“一周一首？刚才这首水平的？”老板挑挑眉毛。
　　“差不多吧。”韩觉其实也不知道其他歌和《男孩》比起来怎么样，但总之先开口答应下来再说，“其实我一开始没打算唱这首的，这首的编曲还不完整。我其他的歌有准备着，新歌。”
　　老板端着水杯沉吟了一会儿，然后笑了。
　　……
　　“后天见啦大叔！”章依曼坐在她自己那辆小轿车上对韩觉挥手告别。
　　“再见。”韩觉背着吉他盒站在路边，挥手向章依曼告别道。
　　今天晚上的表演嘉宾已经排好了，而明天酒吧里面是脱口秀专场，所以韩觉的第一场商演，只能后天录完《我们恋爱吧》节目之后，再来表演了。
　　【希望是白天录制，不要耽误我赚钱啊。】韩觉撑着伞，背着吉他盒走在雨中街上，慢慢走着，想着。


第65章：来自网上的恶意
　　韩觉这口快干涸的池塘，好不容易通过两档综艺注入了点清水，引得一些小鱼入住和路人欣赏，但是一颗大石砸下去之后，激起的波澜把沉至池底的泥沙带起，一潭浑浊。
　　而池塘的主人几乎不闻不问，任由其他小石头或者棍子，各种臭番薯烂鸟蛋丢点脏东西，把池塘越搅越浑。
　　鱼几乎都被赶跑了，路人也无心驻足。可以预见的是，成为死水之后，韩觉这口池塘将会越来越臭。
　　而韩觉呢，在发了一句简单的道歉和声明之后就不再关注网上动静了，心很大，路子很野。这种操作让等着韩觉低头的金沙娱乐感到迷惑，也让所有等着看好戏的吃瓜群众觉得很不痛快。
　　【你就给我看这个？】
　　这是很多等着看热闹等了好几天的网友们的抱怨。在看了韩觉之前的事迹之后，大家就很期待能重新参与一次五年前的网络盛会，体验五湖四海网友众志成城拧成一股绳的人间美好。
　　结果呢，等了都快一个礼拜了，什么众V围剿韩觉，什么韩觉跟普通网友对骂至凌晨，什么韩觉发表文笔逻辑堪比小学生的自我声明啦，通通都没有嘛！
　　网友生气，觉得韩觉这么不给面子可不行啊。觉得一定是事情闹得还不够大吧。
　　所谓树欲静而风不止就是这样了。
　　特别是新一期的《有嘻哈》播放之后，关于韩觉的围杀越演越烈，吸引到的路人越来越多。
　　上一期的最后播放了挑选对手的部分，韩觉被锯子挑选成为了对手兼合作搭档，节目组后期剪得火药味很足，很有悬念。各种选手的后期采访，都是觉得锯子能把韩觉生吞活剥了，纷纷不看好韩觉。
　　这一期播出之后，韩觉“出乎意料”地战胜了锯子，获得晋级的机会。随着《史诗》这首歌的大火，还有锯子在后期采访说的那句【我没输给韩觉，我输给了韩觉找来的枪手】，这句话也成为了泼到韩觉身上的脏水之一。
　　【你的日记写得什么水平有目共睹，你丫的说不是枪手代写谁信啊！】
　　在一位自称是韩觉小时候邻居的网友出现之后，事情达到了高潮。
　　这位邻居在微特里发文解读韩觉8岁日记上面的每一句话！随后更是用旁观者的口吻重现了韩觉母亲去世的前后事。还说韩觉父母一直不合，经常深夜里传来吵架声。爆料韩觉从小就是个小混混，打架是家常便饭，并且暗指韩觉在校期间就私生活混乱，常有小姑娘在他家楼下等他。而韩觉他爸更是对韩觉不管不顾，几乎就没有在家里过。
　　令人瞠目结舌。
　　这位邻居还称当初在电视上看到韩觉走红，被众人追捧的时候特别惊讶，看到一群被韩觉包装所欺骗的观众一堆一堆的，就曾在【某乎】中【如何评价韩觉】这一问题下爆韩觉小时候的黑料，结果被韩觉的粉丝一顿狂喷。
　　然后是截图作证，图片里的爆料，显示时间果真是六年前的。
　　十分真实了。
　　转发量蹭蹭上涨的同时，大家兴奋地期待韩觉的回应。然而韩觉就是什么也没有看到似的，毫无动静。
　　出现了一个邻居之后，各种韩觉的“校友”就冒出来了。声称韩觉在校期间上到和教导处主任打架，下至在厕所抽烟。一条条“恶行”被煞有其事地整理成合集。
　　更有一些砖家在网上分析韩觉家庭情况对韩觉性格的影响，称韩觉就算当初没有跳槽，也迟早会毁了他自己云云。
　　营销号，鸡汤号，甚至还有减肥号，都前仆后继想从韩觉的事例中分析出点什么。
　　一时之间，仿佛【韩觉】两个字就代表着流量。
　　……
　　今天是拍摄《我们恋爱吧》的日子，韩觉很早就提前到达了集合地点。
　　看到韩觉是一个人从出租车下来的，普通的工作人员们不知道这是什么情况，而节目的主创人员则对此心知肚明。
　　在韩觉坐着看书休息，等待录制开始的时候，王导演负着手走过来，亲切询问了韩觉最近怎么样，言语中饱含着对贫困人民的关切，不等韩觉回答，就在韩觉莫名其妙的眼神中勉励了一番韩觉，说什么，【和之前一样拍就好了】，【节目组是站在你这边的】。
　　小透明也过来说：“韩老师，我会一直支持你的！”
　　【应该是知道了我和公司之间的事吧。】韩觉恍然大悟，也就对导演和小透明的好意表示了感谢，言语中透露不怕困难，不怕苦的精神。
　　主创人员不会一直在韩觉的边上，导演和小透明去和编剧商量开会之后，韩觉就突然发现自己周围的工作人员陷入了一种奇怪的沉默氛围，不说话不是怪事，但是敏感的韩觉还是察觉到很不对劲。
　　【难道所有人都知道了？】韩觉猜测道。
　　远处的工作人员则时不时用一种充满探究的诡异眼神看向韩觉，当韩觉看回去的时候，对方就回避着韩觉的视线。
　　像是情窦初开的小孩子在偷窥意中人似的。
　　韩觉十分理智，他才不会自恋到觉得他们突然暗恋自己，要知道，上一次录制的时候他们都还没有这样呢。
　　韩觉摸了摸脸，摇摇头，继续看书，争分夺秒利用碎片时间看小说。于是，他也就没有看到一些工作人员偷偷拿出手机用偷拍他。
　　韩觉始终所感觉到的不对劲，终于在章依曼到达集合地点之后才终于得到答案。
　　章依曼一从保姆车上下来，都没有等和秦姐一起去和导演编剧问好，就直接跑向了韩觉。她蹲在韩觉的边上，下巴搁在膝盖上，也不说话，就用一双看受伤瘸腿小狗的眼神看着韩觉。
　　韩觉感受到这股视线，转头一看，就看到了章依曼。
　　韩觉为数不多有关章依曼的回忆里，除了红色像火一样的发色之外，印象最深的还有就是她那一双明亮的眼睛。没法不承认，无论看多少次，似乎总是轻易被章依曼的眼睛吸引，令人想要探究这双眼睛到底想说些什么。
　　然而现在被再好看的眼睛用可怜看小动物一般的眼神盯着，韩觉都会觉得很别扭。
　　韩觉皱着眉头，奇怪地问章依曼：“你干嘛？”
　　章依曼咬着嘴唇不说话。她仿佛看到了瘸腿的小狗正在努力地想要站起来，于是那视线更加让韩觉受不了了。
　　韩觉看向远处的秦姐，期待能过来解释一下她家艺人今天到底是什么个情况。
　　“大叔，你不要听网上那些人说的。”章依曼说着，眼睛就有点发红。
　　韩觉惊讶，收回视线，然后很快就反应过来章依曼这样子和网上什么有关，而网上那些又和自己有关。
　　【网上那些人？】
　　“网上有什么东西吗？我好久没看微特了呢。”韩觉说着就拿出手机，想要打开微特。
　　章依曼听到韩觉说还没看，就一下子站起来，想要阻止韩觉，说：“没看就好啦！没看就不要看啦！大叔，我们赶紧去录节目了！”
　　声音很急很响，吸引了不少人的注意。
　　韩觉却已经点开了微特，一打开就看到了下方【消息】图标边上标注着上万的数字。就避开章依曼的抢夺，点开@他的人，顺藤摸瓜看到了邻居的微特。
　　【韩觉他妈妈精神不正常的，大家很早就看出来，最后有这种结果也算是意料之中……】
　　【韩觉他爸爸呢，在外面早就有别的女人，韩觉妈妈去世之后就几乎不回这边来了……】
　　【至于韩觉，根本就是个流氓，打架严重的时候警察都找上家里去……】
　　……
　　章依曼看到没有抢到手机，韩觉已经看到了那些东西，她就站在一边手足无措的样子，绞着手指不知道说些什么。
　　而这边刚才的动静已经吸引了部分人们的注意，一个机灵的工作人员就拿出手机偷偷录起了视频，都想好了标题，就叫【实拍韩觉私下看微特言论！】
　　只可惜，韩觉全程面无表情，没有暴怒，也没有失控地破口大骂，只是把手机翻面，拿着手机看向地面在想些什么。
　　但谁都看得出来韩觉心情不好，周围气压都不由低了。
　　这种情况直到导演过来宣布要开始录制了。
　　韩觉从沉思中醒过来，任由工作人员在他身上装备麦克风。
　　章依曼一直在边上充满忧心地看着韩觉。
　　“大叔，都怪我……要是我不跟你说就好了……”章依曼最后弱弱地说。
　　听到这句胡之后，韩觉哑然失笑。
　　“这有什么好怪你的，反正我迟早都会看到的。”韩觉想着之前那些工作人员们诡异的视线，和导演与小透明的鼓励，这才知道自己之前和他们不在一个频道交流。
　　“不过，等下有个事情想请你帮忙。”韩觉看着章依曼请求道。
　　“好呀好呀，什么忙？”章依曼看到韩觉并没有那么沮丧，就跟着心情好起来，也不问是什么忙，就答应了。
　　“等下帮我制作一首歌吧。”看着这个热心的女孩不出意料地一口答应了，韩觉笑着和章依曼说。
　　“录歌？”
　　“你要录歌？”
　　章依曼和走过来的导演听到后，惊讶道。


第66章：《那个女人》
　　“你要录歌？”导演惊讶道。
　　“可以吗，导演？”韩觉问。
　　“大叔你怎么突然想录歌了？”章依曼问出了导演也想知道的问题。
　　“嗯，大概是回应网上那些东西的。”韩觉晃了晃手机。
　　“你不会要在歌里骂那些人吧？”导演担忧道，他知道说唱歌手有在歌里攻击别人的习惯。
　　“那倒不会，DISS只会火上浇油，让那帮人高C。”韩觉摇摇头。
　　导演还是心里很没底的样子，要不是看韩觉是节目的主要看点，王导早就回绝了。这已经算是大方向上的改动了。
　　韩觉看到导演一副权衡取舍的样子，就轻轻开口说：“下一期《有嘻哈》那边应该就没我了。”
　　导演和章依曼都惊讶了。
　　“可是大叔你之前不是晋级了吗？那首《史诗》很好听的啊！”章依曼确定自己没有看错看漏上一期的比赛，于是相当焦急道。
　　王导演惊讶了之后，倒是很快反应过来，明白了韩觉和背后公司应该是出了很大的问题了。《有嘻哈》可能没有像自己一样咬住韩觉不松口。
　　进而王导只感到很可惜，自己只蹭了一期《有嘻哈》的热点。
　　“是公司搞鬼。”这种事情韩觉不介意说出来。
　　“然后，我下一期在《有嘻哈》那里没出现，观众肯定会奇怪的。而我在这边《恋爱吧》出现并且同样唱了一首歌的话……”韩觉看向导演。
　　韩觉没把话说完，但是王导演明白什么意思。
　　那边不会出现，观众肯定疑惑，明明晋级了，但是没出现在下一期，是有什么个人原因嘛？然而，这另一个节目里看到韩觉，到底是有事还是没事？到底是公司的事还是韩觉的事？然后再听说韩觉唱了一首歌，那好奇之心肯定就会来《恋爱吧》这边看了。
　　这样一来不仅还能蹭一波《有嘻哈》的热度，再加上是对应给网上那些事那些人的歌，就还能吸引网民的视线。
　　而韩觉和章依曼都有唱歌能力，节目组其实在整季的活动大纲里给他们安排了一期【合作创作一首情侣歌曲】的内容，只不过是在后面好几期之后了。现在挪到前期来也不算是太脱离节目组的安排，所以问题不大。
　　利大于弊。
　　王导演有了决断之后，抬头看向章依曼，问：“小曼你觉得怎么样？”
　　“我没问题呀！”章依曼笑着点点头。
　　“那好，那你们打算去哪里录歌？艾都？还是台里？”导演机智地没有把韩觉的经纪公司加入选项。
　　“去艾都吧。”一直默不作声的秦姐开口说道。秦姐听了这么久，已经知道这一期看点十足，所以坚决抓住任何给公司打广告的机会。或许还能让公司里的艺人在镜头前面晃悠几下，所以只是安排一个录音室，不亏。
　　大家没什么意见，导演就回到团队里，通知商量今天的录制内容。
　　一会儿之后，一群人浩浩荡荡前往【艾都】。
　　韩觉当然是蹭章依曼的车去的，这也是韩觉第一次坐上保姆车。
　　韩觉把座椅调平，躺在舒服的座位上，惬意地昏昏欲睡。
　　没有保姆车的艺人是不完整的艺人。也不知道自己如果答应了金沙那个吸血公司，拿到的保姆车会不会也这么舒服。会不会有这些小冰箱，小电视，小桌板……
　　“大叔，你打算唱什么歌啊？”章依曼躺在另一张座位上，扭过头好奇地向韩觉询问。
　　副驾驶位的秦姐和最后排的助理也假装若无其事地竖起耳朵听起来。
　　“嗯……唱给一个人的……”韩觉闭着眼迷迷糊糊地说。
　　“唱给哪个人啊？”
　　“一个女人……”韩觉声音越来越轻。
　　“哪个女人啊？”章依曼声音也放轻了问，只是手里却不自觉用力地捏着手机。
　　韩觉没有回答了。
　　韩觉睡着了，这一睡就睡到目的地。
　　“你们这车子太舒服了，不小心就睡着了。”韩觉有点不好意思。
　　秦姐微笑道：“没事。你要是也想有一辆自己的，签到我们公司来就行。”
　　韩觉听到秦姐“包藏祸心”的话，笑着摇摇头，就进公司里面去了。
　　空闲的录音室很快就找到，公司听说了之后，就开了绿灯让节目组使用，还指派了制作人来帮忙，这位制作人以前是歌手，经验丰富，综艺经验也丰富，算是艾都加塞进一个艺人。
　　节目组没理由反对，甚至乐得如此，因为他们其实也不觉得韩觉能短时间内独立完成一首歌的制作。于是在录音室里设置好摄像头之后，就留下两个摄像师，退到另一个空闲的练习室去了。
　　录制就这么开始了。
　　韩觉和章依曼要从门外重新走进来一遍，尽管刚才大家都互相打过招呼了，只不过再来一遍就是了。
　　一顿综艺流程之后，韩觉说要录歌，然后雷厉风行，先要来了一张纸和笔，在纸上写起了词和简谱，写完了交给章依曼，让她练着，自己就跟制作人商量了一下，然后进到录影棚，拿起吉他先录起吉他部分的伴奏。好像成品已经在脑海里了一样，无需修改，完整一遍下来就算通过了。
　　章依曼仔细看着手中只有四句的歌词。思索着韩觉在歌词边上写的要求：【要有回忆的味道】。
　　切换到音乐形态的章依曼，只有两个字——【专业】。她也没有疑惑歌词这么少，也没抱怨韩觉莫名其妙的要求，更没有在意这些歌词到底是写给谁的，就在一旁，一字一句的琢磨起唱法和感觉来。
　　韩觉在另一边就和制作人商量着编曲。
　　好在韩觉要求的编曲并不复杂，一些合成部分韩觉负责，乐器部分就由这位制作人亲自上阵，把钢琴和架子鼓部分搞定。韩觉的设想里还有萨克斯部分，于是又是一通公司里请人帮忙。
　　一切都显得十分仓促，韩觉的要求也很低，编曲制作的速度十分之快，一边组合伴奏，一边又去指导章依曼的演唱的感觉。
　　让节目组一阵怀疑，这么“粗制滥造”确定能能弄出什么好的歌来吗？
　　而节目组的这些怀疑，终于在正式录制的时候被打消。
　　当韩觉把伴奏弄好之后，就让章依曼进到录音棚里，开始录歌了。
　　“记住，要唱得有年代感，不用太多技巧。”韩觉对着话筒说。
　　录音棚里的章依曼一脸严肃地点了点头，闭上眼睛。
　　边上的制作人就在电脑前，准备着。
　　章依曼平时在韩觉面前都是傻乎乎的，完全一个没长大的傻妞。以至于韩觉都快忘记章依曼职业的另一面了。职业状态全开的章依曼，真的让韩觉体会到什么叫反差。
　　韩觉在上一次录制看到章依曼自弹自唱的时候所感觉到的那股气场，在被章依曼一次次犯傻过程中，几乎都快淡忘了，而当章依曼开口之后，韩觉才知道那种惊艳的感觉并没有被他淡忘，而是潜伏起来了。
　　【像一阵细雨洒落我心底
　　那感觉如此神秘
　　我不禁抬起头看着你
　　而你并不露痕迹】
　　章依曼的嗓子柔润入心，慵懒地唱腔却带出忧愁。闭上眼睛不看章依曼年轻的脸庞，只听声音的话，不禁让人以为这歌声来自复古的留声机。
　　对于韩觉现在的耳朵来说，听这种声音唱歌简直是一种享受了。
　　边上的制作人却习以为常，只是挂着满意的笑。章依曼从小在公司里打磨，帮公司里的制作人们唱歌曲小样，有时候唱得往往比后来的原唱还要好，简直摧毁原唱的自信心。浸泡在这样的环境里，章依曼的唱功已经不是同龄人或者同时代的歌手能比的了。
　　“不错，可以出来了。”制作人表示一遍过，韩觉没有异议。
　　章依曼出来之后，轮到韩觉进去了。
　　“大叔你的歌词呢？”章依曼看到韩觉空着手，奇怪道。
　　“我记着呢。”韩觉指了指脑袋。
　　韩觉还是第一次看到这些专业设备，站在麦克风前面，他终于感觉有一点当艺人的样子了。韩觉好奇地打量着防震架，防喷罩这些东西，作死地这个噗噗几下，那个戳两下。丝毫不知道这些东西弄坏掉了的话，能把自己赔死。
　　“准备开始了。”外面的制作人提醒道。
　　韩觉收心。低头开始酝酿情绪。
　　他想到了日记里前身8岁时写下的无知不解。想起了那件事随着前身年龄的增长，成为往后每一年的梦魇。想起了今天看到的，这件事被失控的网民所消费。
　　韩觉呼出一口气，对外竖了个大拇指，听着耳机里的萦绕的萨克斯，就闭着眼开始唱起来：
　　【很久没再想起那些事情backing today
　　发现自己也早已没有更多眼泪
　　我想起母亲的话语楼梯要自己下去
　　漆黑的空间不能做的就是颤栗】
　　……
　　【没留下半句的话语只有遗书
　　不安的情节仿佛上演一种艺术】
　　……
　　【一个阳光的下午醒来被一切吓住
　　快放完的煤气罐和紧闭的窗户
　　那个女人用她温暖的双手
　　抓紧我的咽喉忽略我的咳嗽
　　再加上煤气中毒肿胀的舌头
　　那种味道现在依然让我难受
　　这故事从开头也许是一种错
　　错人错配偶错婚错有我】
　　……
　　比悲伤的故事更令人悲伤的，大抵就是故事的主人公身处悲剧中，却已经感到不再悲伤。
　　韩觉用一种旁观者的口吻，诉说着网络上议论纷纷的焦点，自揭伤疤似的诉说发生在自己身上的故事，血淋淋的，却像是在诉说别人的悲惨故事一样冷静。
　　章依曼隔着一扇玻璃，看着闭着眼睛皱着眉的韩觉，听着那忧伤而又无力的声音，眼泪就这么模糊了视线，擦不干净。
　　录音室外的音乐，被收录，传达到了另一个房间。导演，编剧们安静地听着，看着。
　　一众干着其他活的工作人员们，听着那平淡下暗流涌动的声音，声音就放轻，练习室里气氛就很安静。一些之前在背后议论韩觉的部分工作人员，停下手上的动作，心里发堵，不敢扭头去看一眼监视屏。
　　【大概两小时从模糊中醒来
　　滴下的血花都握不断往下摔
　　刀片划开了她的手腕和颈部动脉】
　　……
　　小透明把口罩往脸上拉，把头埋在膝盖里，肩膀不断地抖动着。
　　编剧们传递着纸巾，悄悄拭去眼泪。
　　王导演坐在小马扎上，往后一靠，把帽檐往下压，魁梧的身子就缩在了小马扎上。
　　主创人员们此刻并不为出现这么一个作品而为可期的收视率感到高兴，他们叹着气，只想拍一拍那个仿佛心已碎成粉末的俊朗青年的肩膀。
　　告诉他，最坏的会过去的。
　　……
　　推荐歌曲：《那个女人》-JR Fog
　　一个悲伤的故事。


第67章：两个小孩子
　　有时候，莫衷一是的爱与死悄然发生在完全没有防备的情况下，逼你目睹。
　　前身母亲的死亡给他留下了永久性的记忆，那种记忆非但不因年深日久而暗淡而磨灭，反倒像一块铜镜因不断地擦拭而愈加明光可鉴。
　　以至于前身在发觉无人能爱的时候，选择了和他母亲同样的方式自我了结。之前的几次，浅的浅，偏的偏，而这最后一次，显得是那么的对世间毫无眷恋。
　　无论是网络越传越悬乎的谣言，还是邻居的爆料，都把前身母亲的去世的细节含糊了，显得云山雾罩，听着像地摊文学。韩觉也是在前身长大几岁之后的日记里才看到细节的，而这些被含糊其辞的内容与其捂着任人发挥想象力，不如主动一锤定音，结束谣传。
　　每一种创作的意识都有迹可循，每一种组合拳的设计都必然要达到一个打击的重点。在别人看来他这是主动把结痂的伤口撕开，给人看。但在韩觉看来，他这是终结这个话题，转移焦点。从讨论别人的隐私，变为讨论这首歌的质量如何。讨论的隐私只会招来戏谑，而讨论作品至少能得到赞赏和拥戴。
　　韩觉把前身的这段故事一气呵成地唱完，像是完成了某种命运。当最后一个字落下的时候，韩觉一瞬间有点想落泪，但最后只是叹了口气。
　　睁开眼，和玻璃外的制作人对视上，制作人比划着两个大拇指，韩觉笑着回应。
　　本来该是很好的画面，但是摄像师用不同的角度拍摄着制作人的大拇指，还不许制作人很快把手收回去。上转下绕的，显得十分碍眼。
　　韩觉放下耳机，打开录音棚的门出去。宛若跑了一次长跑，身体虚弱却享受着漫步带来的放松，撑着疲懒的眼皮，宛如正在艳阳下迎着阳光行走时的眼神。
　　制作人鼓掌，夸奖，说没有什么问题了，接下来只要把和章依曼的抒情内容结合起来，最后混音师再帮个忙，这首歌就大致完成了。
　　【咦，傻妞呢？】韩觉看了一会儿电脑屏幕的工作，这才突然惊觉章依曼不在边上晃悠，怪不得感觉少了点什么。
　　视线一瞄，才发现章依曼正背朝着这边坐在沙发上，边上也没有摄像师在拍。
　　韩觉走过去，放松状态下自然而然地说：“傻妞，呃……章老师！你怎么了？”
　　为了掩饰自己的口误，韩觉的语气焦急的跟满清遗老似的，诚惶诚恐，大有一言不合就出去帮章依曼砍人。
　　然而章依曼听见韩觉过去的动静，马上躺下来，把脸埋在沙发缝里，始终背朝着韩觉。
　　“不要过来大叔，我，我哭得不好看，你不要，过来，跟我说话。”章依曼闷在沙发椅背上，嗡嗡地说。
　　边上跟来的摄像师用“她说她不想跟你说话”的眼神看韩觉。
　　韩觉瞪了摄像师一眼。
　　章依曼侧躺在沙发上，红色头发就散落开来，露出一边的白皙修长，曲线优美的脖子。只是韩觉看着这头发轻轻的颤动，听着章依曼哽咽到说话断断续续的声音，心就一下子柔软了起来。他知道这傻妞是为什么才哭成这幅样子。真是一个情感丰富的善良傻姑娘。
　　“啥？要我过来跟你说话？好啊。”韩觉听到了章依曼赶人的话，非但没有离开，而是蹲在了沙发边上，笨拙着尝试交谈。
　　很幼稚的办法，却很适合章依曼。
　　然后两个人，就都像小孩子一样了。
　　隔壁王导眼角还湿润着，却露出了妈妈般的微笑。很感慨，很欣慰。这一对假想情侣终于有点在这个节目该有的样子了。他们小小的一点进步，简直就是节目的一大步。该庆贺一下了。
　　听到韩觉无赖的话，章依曼伸出一只手背朝着韩觉，想要打他。
　　韩觉俯身躲着，被打到了就配音，像是武侠电影里功力高强的人过招，拳拳到肉，声声入耳。
　　一阵敲打之后，韩觉等章依曼不打了之后，问道：“小姑娘，你有什么心事？可以告诉我哦，我祖传解惑。”
　　“才没有什么心事，我就是觉得那些人很过分。”章依曼声音闷闷的，已经不哭了，就是偶尔还抽噎一下。
　　韩觉知道章依曼说的【那些人】是哪些人。“没关系的，人都只愿意相信自己想要相信的部分，强求他们心平气和是没有意义的，爱情也是一样。”
　　“可是他们有些人一点都不了解你，就破口大骂，讲话好难听的。”
　　“让他们讲咯，和一群通过一个键盘就能治理天下的人讲道理是浪费时间，这样的粉丝贴钱给我，我都不要，巴不得他们不喜欢我呢。就像爱情也是一样。”
　　“哎呀，你怎么什么事都像爱情呀。”章依曼又想打韩觉。
　　韩觉笑着说：“我只会这样说鸡汤啦，你看，无论什么话，只要结尾加上一句【爱情也是一样】，立刻就会变得有鸡汤味噢。”
　　章依曼破涕为笑。
　　“大叔，你不适合说鸡汤啦，不符合你的人设。”章依曼双手捂着脸转过身子，只从指缝里露出一双弯弯的眼睛，看着韩觉。
　　韩觉把脸一板，严肃地说：“真的吗？可是我听说在鬼门关走过一趟的人，往往会变得更豁达、淡泊、宁静致远，悟性高的甚至还能看透生死，所以熬出来的心灵鸡汤往往也会比常人的更香浓可口、催人泪下，你现在竟然说我不适合熬鸡汤？嗯？”
　　韩觉说完就很凶的样子逼近质问章依曼，章依曼笑着尖叫一声就又把身子转过去，闭着眼睛，身子蜷成一颗球。
　　最终章依曼等到的是一只温暖的大手掌在她的脑袋上揉了揉。
　　章依曼身子就放松了紧绷，任由韩觉打乱她的头发，像一只毫无保留的小狗躺在主人的前面，特别情愿。
　　王导咧着嘴一动不动盯着屏幕，傻笑着，笑到哈喇子都流下来了也不知道，像傻子一样。编剧们也好不到哪里去，在脑袋里给这个画面填满了粉红色的爱心。
　　韩觉摸着手中柔顺的头发，倒没有多想，只是感慨少女的天真无邪，衷心希望对方能幸运地保持下去。
　　韩觉看到章依曼已经不哭了，就收回手，去到录音台去检查最终成品了。
　　“大叔，那个抒情部分，是有完整的一首，还是只有这么四句啊？”章依曼恢复到活泼的状态后，跟过来好奇地问道。她的脸上没有浓妆，眼泪就算哭得稀里哗啦，纸巾一抹就好了，完全不怕镜头的，根本不用补妆。
　　听到章依曼的问话，韩觉想起来刚才给章依曼的抒情部分确实是另一首歌的截取片段，就说：“是完整的一首，怎么，想唱吗？”
　　“真的吗？想唱想唱~那首歌叫什么呀？”章依曼单纯为遇到一首好歌，并且有机会演唱而感到兴奋。
　　“《你的眼神》，找时间写出来给你。”韩觉看着章依曼的笑，他也笑。《你的眼神》这首歌放到章依曼手里，完全不算埋没这首歌。韩觉甚至比章依曼还期待能听到她唱的完整版。无他，他想念前世的作品了，自己唱唱不好，反倒会更糟心。
　　“写得真好啊，抒情和说唱写得都好好啊~大叔，好羡慕你们会创作的啊，我就什么都写不来。”章依曼满脸惋惜。她的经历还是不足以支撑她的独立创作能力。
　　“其实不必羡慕特别会表达的人。你要知道，一个人如果能把你的感受分毫不差地描写出来、然后还能准确地戳中你的心，那么，同样的哀伤啦，寂寞和痛苦，他的感受会比你的感受，难受十倍。”韩觉淡淡地说。
　　“大叔你的痛苦是我感觉到的十倍吗？”章依曼隐约眼睛里又有泪光闪动的样子。
　　“还好吧，大概是你的1.73462倍吧。”韩觉一本正经地计算道。
　　“呀，大叔你学我！”章依曼恼羞成怒，鼻子皱起来，又想打韩觉了。
　　“诶，到点了，走走走，吃饭去了。你想吃什么？”韩觉看了一下根本不存在的手表，转移话题道。
　　“唔，我想吃……”章依曼停下嗔怒，手指戳着下巴视线飘着，思考起来。


第68章：午饭
　　最后吃饭的地方选在了艾都的食堂。
　　在谢过了艾都派来帮忙的制作人和录音师之后，章依曼带着韩觉去往食堂。节目组的工作人员则轮班吃了饭，还得继续拍他们。
　　下来的时候，已经稍晚于正常饭点了，但食堂依旧有厨师坐镇。
　　艺人或者练习生的饭点本就随心所欲，一练习就错过吃饭时间是常有的事。
　　所以当韩觉和章依曼带着摄像师到达食堂的时候，食堂还坐着几个艺人。艺人们看到章依曼这个公司吉祥物，就很热情地打招呼。
　　章依曼倒有点害羞。自从她参演《我们恋爱吧》播放了第一期之后，公司里和她关系熟络的，看到章依曼都会拿这个调侃她一下。什么【小曼也是大姑娘了呢】，什么【什么时候把人带到公司来让大家考察考察】，章依曼就每次都羞红着脸连连摆手，招架不住。
　　这次算是被抓了个正着。
　　而那些艺人看到了章依曼边上的韩觉，倒是脸色各有各的精彩，他们交换了一下眼神，再看向韩觉，就有点意味深长起来。
　　林芩算是几个人当中表情最自然的了。
　　他们没有向韩觉打招呼，韩觉却没有在意，对着他们点点头就算打了招呼了。
　　说是食堂，但是菜肴的精致程度还是可以的。
　　章依曼在熟悉的地方，仿佛拥有了主场优势，拉着韩觉的袖子，在一盘盘菜肴前面左右跑，推荐着韩觉哪个哪个好吃。然而往往这个菜还没有介绍完，就不由分说地端起另一盘菜放到韩觉的手上。
　　最后两个人在角落的一张桌子坐下。
　　桌子上和周围已经被放置了固定摄像头，韩觉庆幸还好不是摄像师围着自己转啊转地拍，否则饭可能吃不下。
　　导演和编剧们坐在镜头外，稍微离韩觉他们远一点的地方，现场看着录制。
　　两个人坐下以后就开始吃，吃得很认真，完全没有说话，也没有给对方夹菜，就像是真的为了吃而吃，一点也不像在拍恋爱类真人秀。
　　韩觉在认真品尝着菜肴，沉浸在自己的世界里，章依曼则心不在焉地一粒米一粒米夹着吃，听着刚才那一桌艺人传来的轻微笑声，脸就越来越红，吃得就越来越慢，如坐针毡。
　　两个人各吃各的大概有5分钟，还是一句互动都没有，甚至连碗筷碰撞的声音都没有。收音设备收进的声音只有远处厨师的谈笑声，和那桌艺人的哄笑声。
　　“我没事，我没事，意料之中，意料之中，真的，我没事。”导演一脸真挚地对周围的编剧们说着，满不在乎地挥挥手，好像一副看破了世事人情冷暖的样子。
　　然而，那些编剧们其实看都没有看导演一眼过，他们倒觉得这种真实挺有意思的，焦急就让导演焦急去吧，总之编剧们觉得这一对就算什么都不说，只要同框了，就很养眼啊。
　　冥冥中韩觉似乎还是不忍导演独角戏下去，于是这种沉默很快就被打破了。
　　心不在焉的章依曼夹着一粒豌豆的时候，没有夹牢，让豌豆掉到了桌面上。
　　韩觉眼睛一凝。
　　“快快快，把它夹起来，夹起来！三！二……”韩觉催促着章依曼就像教官催促着新兵蛋子。
　　章依曼听到韩觉急促而紧迫地语气，清醒过来，就慌慌张张要去把豆子夹起来，结果听着韩觉都数到【一】了也没夹起来，她就干脆用手一捡，给塞到了嘴巴里。
　　“好险！”章依曼脱力地撑着桌面，心有余悸地说道。
　　“还行。”韩觉恢复到平淡的表情。
　　“大叔，为什么三秒之内吃掉到桌子上的东西，就没有细菌，吃下去就没有事情啊？我听说有的地方是五秒，有的地方是六秒，”章依曼被刚才的事吓到了，就没去听那一桌的动静，而是转移的注意力到韩觉身上来，“我问过我爸爸，他说捡起食物的时间和富裕程度成反比，也没有给我一个标准答案。”
　　韩觉用视线看了看周围，压低了声音说：“其实，之所以倒数三个数……”
　　章依曼认真地盯着韩觉。
　　“……是因为三秒之内，把东西捡起来吃掉不容易被别人看到。”韩觉悄悄说。
　　章依曼瞪大了眼睛，像是听到了什么人间至理。
　　“你看，他们没有发现你刚才东西掉桌子上了吧。”韩觉用眼神示意了一下，指代刚才和章依曼打招呼的那一桌。
　　“嗯嗯！”章依曼激动着点头，她回想起来，刚才吃豆子的时候，好像确实没有听到那一桌传来笑声。
　　“吃吧。”韩觉云淡风轻，仿佛传授了一件微不足道的生活小窍门。
　　章依曼当然不会知道，当节目播出到这里的时候，节目组在后期会打上字幕：【其实无论几秒，只要食物掉到桌子上，表面就会附上细菌，如要要捡起来吃掉，时间是越短越好。绝对不是韩老师说的这个原因，大家不要被章老师的表情误导了。】
　　眼看着两个人又开始各吃各的，气氛又将沉默当厨房。那感觉，就像大学里的男生宿舍。几个人一整天都各做各的，然后突然想起什么，就随时都能聊起来，聊完就继续各做各的。爽快直接，完全不用替对方着想。
　　韩觉和章依曼是舒服了，导演很不舒服。
　　于是，在韩觉他们吃着的时候，那一桌之前和章依曼打了招呼的四个同公司艺人，就走到了韩觉这一桌。
　　韩觉和章依曼坐得这一桌为了在桌面上摆摄像头，所以是六人桌，对方有四个人，人数上坐下刚刚好。
　　他们是被秦姐提议，导演同意之后，才入镜互动的。秦姐是抱着镜头不蹭白不蹭的想法，导演觉得只要不让韩觉章依曼不说话就行。
　　“韩老师，你好。”他们在镜头前对着韩觉有礼貌地打招呼。
　　韩觉和章依曼是面对面坐的，他们四人要坐下，势必有一人要坐到韩觉边上。当他们为了不和韩觉这最近的污染源靠近，抢着要坐章依曼那边的时候，林芩主动坐在了韩觉的隔壁。
　　“嗨~林姑娘。”韩觉对林芩有印象，他还不知道林芩和章依曼是同公司的，出了觉得有点巧之外，还有点尴尬。他可记得他最开始在问卷上写【最喜欢的女艺人】的时候，写得是林芩。
　　“终于见面了，韩先生。”林芩勾出一个礼貌又真诚的笑。
　　“诶，韩老师，之前看上一期，你说最喜欢的女艺人是林芩，现在看到本人，有什么话想说吗？”其中一个女艺人果然抓住痛点，打算痛打韩觉这落水狗。
　　【搞事情？修罗场是这么好弄的？】韩觉面不改色。
　　林芩也感兴趣地看向韩觉，一副等着韩觉要跟她说点什么的样子。
　　章依曼也抿着嘴看着韩觉。尽管她老早就告诉过林芩这件事，她甚至还想介绍林芩和韩觉认识呢。然而，当现在林芩和韩觉真的要认识了的时候，她突然觉得心里怪怪的，抓不住，也说不出来。但这种怪怪的感觉，被韩觉接下来的话给拍散。
　　“你会游泳吗？”韩觉看了一眼章依曼微微撅起的小嘴，回头笑着问林芩。
　　林芩感觉奇怪，但还是摇摇头回答：“不会。”
　　韩觉很遗憾地耸耸肩，说：“我也不会。”
　　“所以你想约林芩一起学游泳吗？”有人打趣道。
　　“不，我想说，我和林芩恐怕不能双双坠入爱河了，那样会淹死。”韩觉一本正经地说，仿佛这真的是一件很严肃的事情一样。
　　然后韩觉笑着对章依曼说：“你会游泳吗？”
　　“我会！我游泳超厉害的！”章依曼举手道。
　　那几个艺人，包括林芩，都用揶揄的眼神看着章依曼，做出【噢~~】的口型。
　　章依曼就一下子捂着脸，不依地扭着身子，喊着【你们欺负我】。
　　然后其中一个像是想到了什么，神采奕奕地看向韩觉，说：
　　“你看，你现在是有‘女朋友’的人了。那如果一个身材好，长得又好看的女人坐在你的腿上，你会心动吗？”
　　韩觉看到章依曼明显停下的扭动，竖着耳朵听的样子，韩觉就很诧异地说：“我为什么会让人坐到我的腿上？”
　　这个女艺人就眉毛扬扬，心里【哦哟】一声。
　　“那你和朋友聚会的时候，如果有一个女生喝多了，你会送她回家吗？”
　　听着这些问题，韩觉就回忆起前世那段被支配的恐惧。曾经前世女朋友对着自己，按照微博逐个问这些终极问题，一个回答不好，就是一顿乱拳，想起来就忍不住颤抖。现在听着这些问题，只觉得都是小儿科，轻轻松松。
　　【呵，你们不知道我经历了什么，我可是从地狱里爬出来的呀。】
　　韩觉微微一笑：“我从不会参加有女生的聚会。”
　　“如果你的前女友当着小曼的面强吻了你，怎么办？”女艺人皱着眉头，感到棘手。
　　章依曼把捂着脸的手放下来，睁着大眼睛，好奇地等着韩觉的回答。
　　韩觉疑惑不已：“我为什么会见到我前女友？”
　　“你这么会答，一定谈过很多女朋友吧？”这一位看到每一句都不起作用，觉得韩觉的求生欲简直太强了，以她的经验来看，韩觉至少经历过2位数女朋友的花式考验。
　　“你这么闲，一定没有对象吧？”韩觉云淡风轻地回敬了一句。
　　女艺人咬牙切齿。
　　坐在章依曼边上的女艺人二号，看到同僚在韩觉面前败下阵来，觉得要找回这个场子，于是她对着章依曼咬耳朵，说起了悄悄话。
　　完了一脸得意地看向韩觉，说：“你猜我在干嘛？”
　　韩觉一点都不好奇她说了什么悄悄话，他无所谓到：“你在故作有趣地挥洒你的自恋。”
　　女艺人二号噎住。
　　“小曼，你的这个男朋友太不绅士了！处处都要赢我们吗？都不怕把我们说哭的。”女艺人三号接过接力棒。
　　“这样就哭的话，那你们的眼泪可真不值钱。”韩觉托着下巴，懒懒地说道。
　　“哎呀，大叔你少说两句啦~”章依曼娇嗔着拍了韩觉一下，她可是知道韩觉能把人说得多难受的。这些人的今天，就是章依曼的曾经啊。
　　韩觉耸耸肩，不再开口。
　　林芩没有凑上去成为第四个，于情她对韩觉印象不差，没必要阴阳怪气，于理她是外籍艺人，在镜头前可不敢随意。
　　除了林芩，那三个女艺人她们接下来也就不再找韩觉搭话，主要跟章依曼聊天，给章依曼创造镜头。韩觉自得其乐，慢慢吃着剩下的菜。
　　然后一顿饭结束了。
　　虽然不是其乐融融的一顿饭，但是导演还算是满意了。
　　以他老奸巨猾的眼神来看，也多亏那三个艺人问出的那些拷问男友的终极问题，让韩觉章依曼这一对想起来【我们原来是一对情侣噢！】不然以韩觉和章依曼这节奏，要进入角色恐怕都不知道得什么时候了。
　　现在看着章依曼告别了艺人朋友们之后，转头娇嗔地瞪着韩觉的样子，导演嘴角就挂起幕后反派的笑容。
　　“大叔！你改一改这个气死人的性格啦！”章依曼皱着精致的鼻子，却浮现着笑意。
　　“诶~这个我跟你说了啊，星座是改不了的……”
　　“你又来！”


第69章：情侣就是要同居
　　虽说韩觉仅用了一上午就完成了歌曲录制，这让原本都计划好耗上一个白天的节目组喜出望外。解散是不可能解散的，每次录制的时候，拍出来的素材当然是越多越好的，所以趁着吃饭的时候，导演组就商议好了下午的录制行程，就按照原定今天原本的安排。
　　当看到韩觉和章依曼吃完了饭，坐着没事干的时候，节目组就适时地派出小透明，递出了任务卡。
　　章依曼积极地接了过来，兴冲冲打开，念道：“处于热恋期的你们，决定通过……来更加了解对方，请前往你们……啊……”
　　章依曼越念到后面越磕磕绊绊，用词越含糊，念到一半，就把任务卡往韩觉前面一放，不念了，让韩觉念。
　　韩觉懒洋洋地靠着椅背，咬着吸管喝着果汁，拿起任务卡看了起来。
　　“决定通过同居……请前往你们爱的小窝？”韩觉越念眉头就越皱起来。
　　章依曼就低头用吸管搅拌着饮料。以她人生二十出头的人生经验，要和一个非父亲的异性，呆在私密的空间里，只要一想这件事，就不知道手脚该怎么放了。
　　章依曼一会儿托着腮，然后马上又放下去换成双手捏吸管。
　　“你觉得怎么样？”韩觉皱着眉头严肃地问章依曼。
　　“啊？”章依曼迟疑着应声。
　　“同居这件事，你怎么看。”
　　“我……”章依曼看着韩觉有压迫感的视线，原本就迷糊的脑袋，更是一时间空白了，不知道怎么回答。
　　虽说这是节目组安排的大纲，是要按节目进程走的，但自己如果很快地说好啊，那会不会让对方觉得自己是个简单的人呢？要是说不好……
　　“导演！我们一致认为在当今社会，恋爱多元化的时代，不仅要容许主流的恋爱方式，更要包容小众的恋爱方式，比如网恋这种精神恋爱。所以我和章老师商讨了一番之后，觉得展现一下精神恋爱的情侣，会是一个很有意义，也很有趣的事情。”韩觉对着导演说，目光炯炯，很正义。
　　章依曼咬着的吸管都掉了。
　　刚刚对视的一瞬间商讨的这些吗？
　　导演在镜头外听到了韩觉这番扯淡，面无表情地对着韩觉摇头。
　　韩觉还想抗争，导演就对着身后拍手大喊：“好！大家收拾东西，转场去小窝了！”
　　“导演……”韩觉看着一下子混乱起来的现场，伸出手想要像握住细沙一般挽留导演。
　　导演加快了脚步，背朝着韩觉，把手捂住耳朵，对工作人员大喊：“快点快点！一个个都没吃饭是吧！”
　　“他们真没吃饭啊……”韩觉看导演拒绝交流拒绝狡辩的样子，吐槽道。
　　转头，对上了章依曼茫然的眼睛。
　　韩觉叹了口气。
　　他是对于社交安全距离很敏感的一个人，什么样的关系决定韩觉允许对方靠自己多近。虽然和章依曼的关系一天天下来，越来越好，但是如果一下子跳到“同居”这道可以说离自己近的可以的这条线，韩觉肯定无法接受。
　　好在韩觉也知道，这不可能是真的同居，只是换个场地拍综艺。既然导演拒绝听韩觉瞎扯淡，那韩觉也不能用十字锁扣住导演去逼着导演换大纲。
　　拍呗。
　　韩觉对着章依曼说：“走啦，还呆着干啥。”
　　“噢噢噢。”章依曼回过神来，看着周围忙忙碌碌的工作人员，自己也赶紧站起来。
　　两个人就跟着大部队，往电梯走去。
　　“大叔！”章依曼突然想到什么，凶狠狠地盯向韩觉。
　　“嗯？”韩觉用鼻音应道。
　　“你刚刚是不是在说不想和我同居啊！”章依曼的声音有点大，前面的工作人员也听到了，纷纷回头惊疑地看着章依曼。
　　韩觉吃惊地看着这个傻妞，一脸【你是不是傻？！】
　　韩觉余光看到了眼神可疑的工作人员，也看到了章依曼身后把手举起来了的秦姐，韩觉忍住了脱口而出的那句话，转而用一种很平淡的语气说：“那是为了节目效果啦！教你一招，跟节目组作对也是一个增加镜头的小技巧。”
　　章依曼的怒气一顿。工作人员转回头继续谈笑风生。
　　“其实你不知道我心里高兴地快蹦起来了。”韩觉一脸面无表情地说。摊开手心往上举了举，展现出了一种【蹦】的效果。
　　“真的吗？嘿嘿，大叔你乱讲~”章依曼忽略了韩觉的表情，只听到韩觉说的内容。一时间脸上的生气，像冰淇淋遇到了太阳，化掉了。
　　秦姐高高举起的手掌还是拍在了章依曼的背上，章依曼吃痛，很委屈。秦姐不得不拉着章依曼落后大家好几步，耳提面命起来。
　　到了楼下，韩觉还是蹭着章依曼的车去了节目组准备好的同居小窝。
　　章依曼被秦姐一顿教训之后，才知道自己刚才犯了傻，上了车刚坐下就假装睡着，不敢看韩觉。韩觉不在意刚才的事，看到章依曼“睡觉”了，也乐得午睡一下。
　　之后的情况就是，章依曼在心里反复做了几十遍心理准备，憋不住转头想找韩觉说说话的时候，结果发现韩觉又睡着了。
　　最后车子到了同居所在的小区门口，派出两个摄像师等着韩觉和章依曼，导演就留在车里不出来了。至于同居的房子里，已经安置好固定的或者可移动的摄像头了。
　　韩觉站在车外，伸着懒腰。
　　章依曼则兴奋地打量着周围。
　　这个小区所处地段并不繁华，档次并不算高，人流往来也不多，算是比较适合拍节目的。
　　两个人后面跟着两个摄像师，就按照任务卡开始找起同居的屋子。
　　韩觉认真找着楼房号，章依曼则落后一步，看着韩觉左右寻找。
　　“大叔，你走路走得真好看。”章依曼看着韩觉的背影说。
　　韩觉停住脚步，慢慢地转头，如临大敌的样子，看章依曼又打算说出什么惊人之语。
　　章依曼看到韩觉投来奇怪的眼神，笑着摇摇头。
　　韩觉当做没听到，继续往前走，找起房子来。
　　“大叔，你摸地真好。”章依曼又说道。
　　韩觉此刻正在摸一个铜制小狗雕塑的脑袋，刚才看到，兴致起了就走过来默默脑袋。听到章依曼在边上微笑着说出了这句诡异的话，顿时一个踉跄。
　　“你有什么阴谋？”韩觉直起身来，看着章依曼。
　　“没有啊，”章依曼诧异地回答，“只是上期节目播出之后，有粉丝教了我好多和男朋友相处的技巧呢！那上面说要女朋友多夸奖和鼓励男朋友。我试试看嘛。”
　　章依曼小脑袋得意地扬起来，一副自己很有心，要夸夸的样子。
　　【夸奖是这么夸的吗！乱夸一气！】韩觉深呼吸。
　　“原来是这样……挺好的，你真棒。不过要夸点不那么常见的点会比较好，比如我空翻三周半的时候，或者我跳跳两米高的时候，那些时候才能夸，其他时候夸了没什么作用。”韩觉冷静地说。
　　章依曼受到表扬很开心，对粉丝贡献的情侣相处宝典更有信心了，同时也虚心地接受了后面的小意见，尝试能不能举一反三。
　　走着走着，算是安静了一段时间。
　　章依曼远远看到有一个小车子，摊点式小货车，老板放下后面木质装修的木板，摆着款式各样的棒棒糖，于是就嘴馋了，顾不得夸男朋友了。
　　“大叔，你看。”章依曼指指那个棒棒糖摊点。
　　“唔，我看到了。”韩觉回答，目光顺着章依曼的指头，看到了有几个小孩的棒棒糖摊点。
　　章依曼眨着大眼睛，继续说：“那个棒棒糖好不好吃呀？”
　　韩觉看着章依曼渴求的眼睛，心领神会。
　　韩觉带着章依曼走过去，章依曼在后头蹦蹦跳跳的，可高兴了。
　　早就想像电视里那样了，女朋友说想吃什么，男朋友就马上买。
　　老板是一个和蔼的胖大叔，皮肤白净，很富裕。
　　韩觉走到摊子前，问老板：“这棒棒糖好吃吗？”
　　老板看了看韩觉章依曼身后的摄像机，得意地说：“当然好吃！”
　　边上逗留的小孩子，舔着棒棒糖，一脸幸福，很有说服力。
　　章依曼看着韩觉，身子左摇右摆的，很高兴，就等韩觉问她想吃哪个了，然后她就把挑中小狗形状的棒棒糖吃掉。
　　韩觉听到老板的自卖自夸，了然地点点头，然后扭头对章依曼说：“老板说挺好吃的。你还有别的问题吗？没有的话我们就走吧。”
　　沉默。
　　摄像机从两个角度，完美地记录了章依曼的笑容从兴奋，到凝固，到最后一点点湮灭。
　　看到韩觉作势要走的样子，章依曼难以置信地看着韩觉，眼睛就一下子红了起来。
　　不！开！心！
　　韩觉赶紧说：“开玩笑的，逗你呢，我早就知道你要吃小狗棒棒糖了，对不对？”
　　章依曼揉着眼睛，撅着嘴，点头。
　　韩觉果断地付钱，在老板鄙视的眼神下接过小狗棒棒糖，塞到了章依曼手里。
　　章依曼就一边擦着眼泪，一边憨笑着舔着棒棒糖。
　　韩觉背过身在章依曼看不见的角度，捂着嘴憋笑。这一片段播放出来之后，韩觉【孩子王】的恶名，被广泛传播。
　　两个人怀着不同的好心情，往同居的屋子走去。
　　按照节目组的指示，最后进到了要同居的屋子。
　　屋子的装修只有基本的装置，冷冰冰的，如果要让屋子显得有人味儿，就得靠情侣自己努力了。


第70章：韩老师的生活经验
　　地板很干净。两个人脱下鞋子，因为没有拖鞋，就踩着袜子走了进去。
　　韩觉一进屋就瘫倒在沙发上，章依曼则像是搬了新家的小狗狗，不停在客厅和厨房之间来回打转，好奇地打开每一个抽屉进行检查，连微波炉都要打开来看一下。
　　“大叔，这里以后就是我们的家啦，快点起来啦，我们去看看卧室。”章依曼检查完了屋子的各个角落之后，就推着韩觉催促道。
　　如果是真的是韩觉的家，韩觉只想在此刻的午后三点，吃着零食看电影，困了就躺倒睡觉。
　　可惜不是。
　　韩觉心不甘情不愿地站起来，陪着章依曼走向卧室。
　　章依曼停在卧室前面，握着把手，一脸期待，对着韩觉煞有其事地倒数【三二一】。
　　“三……二……”章依曼神采奕奕地看着韩觉。
　　韩觉倚着墙壁，看着门板，等了半天也没听见最后那个【一】。转头看去，只看到章依曼用一种【情侣兴亡，匹夫有责】的埋怨眼神看着他，只好无奈接下去：
　　“一……”
　　“噔噔噔噔！~”章依曼配上了可爱的音效。这让韩觉恍惚想起前世的《命运交响曲》，于是眼前缓缓打开的门，顿时就充满了悲壮的色彩，充分彰显了韩觉今后在这个屋子里的悲惨生活的命运。
　　卧室朴素的到苍白。一张双人床，一个衣柜，除此之外没有东西，连床边的窗户也空荡荡的，没有窗帘。
　　章依曼看到这幅样子的卧室还能在镜头前【哇~】一声扑到床上去，韩觉也是很佩服了。
　　傻妞年纪轻轻的，职业素养倒是不低嘛。他还担心家境相当不错的傻妞，看到节目组准备的寒酸卧室会不开心呢。
　　章依曼丝毫没有不开心。她在床上欢快地打滚，翻滚了一会儿之后才想起来独乐了不如众乐乐。然后她趴在床上，展现妙曼曲线的同时，侧头看着韩觉，拍了拍边上的空位，意思是让韩觉也上来打几个滚，增强一下幸福感。
　　韩觉还没有丧失羞耻心，于是就没有像章依曼那样，而是宛如鱼归大海一般，掀开被子，行云流水地钻了进去，在外侧躺了下来，被子一合，闭着眼睛惬意地呼出一口气。
　　章依曼趴在被子上，隔着被子被韩觉破坏了造型，只能坐起来。气鼓鼓的她看着韩觉脸上的幸福指数似乎比自己的要高，埋怨的话就咽了回去，眼珠子一转，于是也效仿起韩觉，钻到了被子里，躺在里侧。
　　导演看到这里，心里猛地一颤，呼吸加重。边上的编剧也一个个发出惊叹，然后喉咙发出小声地尖叫，双手很是兴奋地攥拳。难道爱神终于肯睁开眼眷顾这一对小情侣了吗？
　　韩觉正躺着，闭着眼享受片刻的悠闲，察觉到边上有动静，但也不在意章依曼折腾。
　　章依曼钻进被子后，侧躺着，悄悄打量着韩觉。虽然她在餐厅，在车上都打量过韩觉，但是似乎这么近地观察还是第一次。这次的观察，大概是因为有点热，所以似乎有种不一样的感觉呢。
　　楼下的秦姐扶着额头，此刻的她很想冲上去把章依曼揪出来，狠狠地给章依曼来上几掌，然后问问她食堂出来之后告诉她的【矜持】两个字有没有忘记怎么写。
　　韩觉刚才就察觉到被子动了一下，以为是章依曼躺在了被子的外面。结果他转头一看，就对上了章依曼剔透的眼睛。韩觉屏住呼吸，视线顺着眼睛往下看，脖子，再往下，被子。
　　她在被子里。
　　韩觉后知后觉又惊讶了。至于为什么要用【又】，因为这个惊讶和在食堂里听到章依曼质问时的那个惊讶，是一样的。
　　“你这个人，你看看你，真的是……”韩觉看着同一张被子里，距离自己不过二十厘米的章依曼，很想问问现在这个世界，录节目难道都这么力求真实的吗？偶像都不顾及粉丝的吗？还是说，这个傻妞不知道这样做妥当不妥当？
　　“真的是什么？”章依曼浑然不觉。
　　韩觉似乎都能闻到章依曼身上好闻的味道了。
　　“真的是好看！你怎么会这么好看呢？”韩觉只能消化掉傻妞不知道算不算冒失的举动，力图操作正常化。他猜大概是只有傻妞比较傻。
　　“嘿嘿~”章依曼害羞地把小脸往被子下缩。她自己也奇怪，明明这种普通程度的夸赞已经从无数个人嘴里听了无数遍，但她听到韩觉说就会害羞，她觉得可能是韩觉一本正经（面无表情）的样子很有说服力吧！
　　韩觉看了一眼傻妞，然后面朝天花板，身子悄悄往外侧挪远了一点距离。
　　“你晃一下你的小脑袋瓜。”
　　章依曼不明所以，但还是照做了。
　　“有听到什么吗？”
　　“要听到什么？”章依曼惊讶。
　　“比如，水声？”
　　“没听到哇。”章依曼又继续摇，一副不听到水声不罢休的样子。
　　“哦，好了好了，可能是我想多了，或许那里面什么都没有吧。”韩觉阻止了章依曼把红头发甩得像血浆四溅，一脸释然道。果然猜测没有错，傻妞的傻是多方位的，看来他以后要绷紧神经了。
　　“走，咱们还有其他地方没去看呢。”和章依曼距离太近的韩觉感到了不自在，他坐起来，主动要求探索新居。
　　章依曼也想起来，现在不是躺下来休息的时候，还有一个门没有探索呢。
　　然后两个人离开了被窝，站到了最后一个没有打开的门前。
　　章依曼期待不已的扭开门把。
　　“啊……是厕所诶。”章依曼呆立当场，很失望的样子。
　　另一个没打开门口的地方当然是卫生间啦，不然咧？
　　韩觉就当没听到，瞄了一眼就往客厅的沙发走去。
　　章依曼屁颠屁颠跟着韩觉来到沙发，两个人在沙发上，正对着镜头。一个瘫倒着，一个正坐着。
　　“大叔，你当艺人那么久，一定很有生活经验吧？”章依曼抱着抱枕，开口问向韩觉。
　　“嗯。”韩觉虽然不知道章依曼说的生活经验是指啥，但他本能的抑制了自己的好奇心，没有发问。
　　“大叔你好厉害。我一直都是跟爸爸住一起的，什么事都是爸爸帮我的，所以……我生活经验非常不足，以后同居了有点对不起大叔。但是我一定会好好学习的！会……会好好过日子的！”章依曼不忘《情侣宝典》夸了韩觉一句，然后道出自己的情况，给韩觉提前打预防针，最后表达了美好的期盼。
　　“啊啊，别这么严肃，反正我们同居也用不上什么生活经验。”韩觉躺在沙发的一侧，满不在乎地说。然后用手示意了一下章依曼，邀请章依曼学习他，躺到沙发另一侧去，放松下来。
　　章依曼却不同意了，把韩觉拉了起来：“不行！大叔！你答应过我要教我的！”
　　“嘶……”韩觉想起来似乎确实答应过要教傻妞来着，不过是教啥来着？做菜？当个老艺人？噢噢，是成长，是做个正常人。
　　“既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的教导你。接下来的生活经验，都是我浓缩了三十年的人生哲学，你学了之后，在做人成长方面，一定会有很大帮助的。”韩觉严肃地对章依曼说。
　　“好的！韩老师大叔！”章依曼正襟危坐，喊了个乱七八糟的称呼。
　　韩觉自动忽略称号，开始传授所谓的生活经验。
　　“首先你看，关于这茶。”韩觉眼神尖锐如锋芒，指着茶几上的水说。
　　“嗯！”章依曼认真看那两杯茶。茶杯是玻璃杯，新居原本就有的。水是净化水管接的然后烧开的水。
　　“第一，茶不能多喝，喝多了有副作用。”韩觉竖起一个指头。
　　“啊？为什么啊？”章依曼大惊失色，她从小听到都是多喝水对身体好。
　　“不懂了吧？根据研究表明，茶喝多了——上厕所也会频繁。你看我们当艺人录节目的，总是上厕所，是不是不太好啊？”韩觉轻轻一笑，晃了晃伸出的那根指头，高深莫测道。
　　章依曼愣愣的眨着眼睛，觉得很韩觉说得很有道理，但就是哪里怪怪的。
　　“第二，刚烧开的水千万千万不能喝。”
　　章依曼瞪圆了眼睛，看向茶几上的杯子。
　　“因为刚烧开的水温度太高，很容易烫嘴。”韩觉说。
　　“什么嘛！大叔！这些都是常识吧！”章依曼反应过来，生气地拍打着韩觉。
　　“好好好，这只是基本常识，那我教你更高阶一点的，”韩觉惊讶竟然被傻妞反应过来了，看来只能说点干货了，“比如你身上这件白衬衫吧。白衬衫容易发黄，一般洗衣液啊香皂啊，比较难洗，你如果自己洗的话，肯定也会为此感到头疼对吧？”
　　“嗯嗯。”章依曼的衣服虽然都是保姆阿姨帮她洗的，但是她要学习独立生活，这些经验就很重要了。
　　“为此感到头疼的时候怎么办呢？这个时候不妨吃点头痛药，这样就会好多了。”韩觉诚挚地说。
　　章依曼：“？？？”
　　“镜头前面的朋友们也可以学习一下，”韩觉对着镜头说，“如果口香糖一旦黏在衣服上了，往往会很难清洗，特别麻烦，诶，这里有一个小窍门教给大家。首先，把衣服放到冰箱里。”
　　章依曼听到这里，一拍手，兴致勃勃地说：“把口香糖冰住，然后就可以摘下来了对不对！”
　　韩觉看着章依曼微微一笑，摇摇头，然后重新对着镜头说：“把衣服放到冰箱里，等到爸爸妈妈打开冰箱的时候就会发现这件衣服，然后，爸爸妈妈们会帮你们搞定的。”
　　“啊！什么呀！这都是什么呀！”章依曼把脸埋在抱枕里，痛苦的哀嚎着。
　　这才不是她想学习的生活经验呢！
　　……
　　下午大概5点左右的时候，因为接下来章依曼也有行程要去忙碌，所以节目组就通知今天的拍摄到此就够了，下一次拍摄会通知韩觉的。
　　对于今天的镜头导演还是很满意的，和韩觉说，之后再去电视台把小黑屋的后期采访补充一下，大概够两期的播放内容了，韩觉可以好好休息一下了。
　　“大叔再见啦！晚上加油！不要给师门丢脸啊！”章依曼坐在行驶的保姆车上，透过窗口，挥手跟韩觉告别。
　　韩觉笑着告别，隐约还能听到秦姐在絮絮叨叨地对着章依曼说着些什么。
　　因为章依曼要直接赶行程，所以韩觉就蹭着节目组的车，到了靠近家的那个路口被放了下来。
　　韩觉在附近找了家餐馆吃了晚饭，然后到家清洗一番，稍微练了练吉他，等到了8点左右，就背着吉他就前往上次和老板约定好商演的【巷口酒吧】。
　　今晚是他的首演呢。


第71章：《佳妮》
　　大概是四年前吧，宋寅从家乡小镇出来，扛着一把吉他来到魔都，想吃音乐这碗饭。当时年龄并不算年轻的他一头扎进圈子里，短时间内尝遍人间酸甜苦辣，其中的艰辛不足为外人道，一路咬着牙都挺过来，皇天不负有心人，几经辗转最终得到【巷口酒吧】老板赠予的一次机会，在【巷口酒吧】表演完之后，就被一家唱片公司看中，签了约。
　　他不是第一个在【巷口酒吧】表演被看中签约的歌手，也不会是最后的一个，他不过是无数【巷口酒吧】发生的传奇故事里的一个添头——至少目前如此——但宋寅依旧真心感谢这家改变了他命运的酒吧，感谢老板给了像一颗狗尾巴花的他一次机会，故此，每次宋寅出了新歌要开始宣传的时候，宋寅都愿意将【巷口】作为宣传的起始点。
　　如此做法可谓有情有义，但说句实在话，若宋寅不是【巷口酒吧】出去的歌手，这表演嘉宾的位置，还真轮不到他想来就来。
　　【巷口酒吧】的李老板早年间是圈内人，和多家音乐公司的大佬往来甚密，这在魔都的音乐爱好者当中早已不算秘密。普通观众隔壁观众席当中坐着的，可能就是某位音乐大佬、知名制作人、或是爱好音乐的明星。甚至隔壁那桌不起眼的某个老头老太中年大叔大妈，或许就是某音乐媒体的乐评人，主编，或者某个星探。
　　二十年下来，【巷口酒吧】已经成为了魔都音乐圈子里的一个坐标。
　　【如果你自认有点才华，不妨去巷口试试看。】
　　街头靠音乐卖艺的街头艺人，和无数想在魔都音乐圈中站住脚跟的年轻当中，流传着这么一句话。
　　这个在巷口试试，并不是指在随便找一条巷子，席地一坐，抱着乐器就开口唱起来。而是指这家酒吧。
　　于是就有无数对音乐有野心有想法的年轻人，一个个削尖了头都想在【巷口酒吧】唱上一次，期待着观众里某位能改变他命运的人，能把他给发掘了。
　　宋寅就是其中的幸运儿之一。
　　他忘不了那天自己唱完自己的歌之后，老板把他叫到一张桌子前面，给宋寅介绍给当时在座的另一个人。
　　“这孩子怎么样？”老板问那个人。
　　“啧，有才。”那人像抿了一口酒一样，回道。
　　“发达了可别忘了我噢。”老板转头笑着对宋寅说。
　　宋寅激动的全身颤抖。
　　然后宋寅就签约了，算是终于苦尽甘来，出道成为职业音乐人了。
　　出道后宋寅的事业蒸蒸日上，一年一张专辑地出，公司也待他不错，甚至今年公司还给他弄了个大动作。
　　这个大动作是货真价实的大动作，但是宋寅实在担心兜不住，有点慌，于是赶紧跑回【巷口】来把心稳一稳。
　　因为那毕竟是《歌手》啊，得赶紧来找找“初心”，否则得飘，一旦飘了恐怕就离摔死不远了。
　　夜色已黑，宋寅下了车，熟门熟路地来到酒吧的后门。
　　后门在红蓝晦涩且奇幻的街灯照耀下显得毫不起眼，有一个黑人壮汉，倚着墙站在门边，眼神虎视眈眈。尽管此情此景很有迷惑性，但宋寅知道眼前这个黑人大块头是酒吧的保安，不是流氓。于是他上前和把守后门的保安打了个招呼。
　　大概是酒吧的经理和保安打过招呼，所以保安认得宋寅——今晚的表演嘉宾，也回了个招呼。
　　“哥们，现在门票多少一人？”宋寅不急着进去，反而递了根烟，和保安唠起嗑来，也不担心这个黑人保安不会中文。
　　“800多吧。”保安点燃了香烟。
　　“今晚有没有新人？”每次来【巷口】，宋寅都会问，保安的回答有时候有，有时候没有。
　　“有一个。”
　　“噢？”宋寅感兴趣了。
　　【巷口酒吧】一般不轻易塞新人，塞新人往往也没个章法，全凭老板喜好。
　　酒吧具备专业的演出场地和高质量的音响效果，能容纳300多位观众。这种近距离安静交流音乐的方式，对一些大牌明星来说，也并不缺乏吸引力。所以一般表演嘉宾多是有名气的艺人，这也是门票之所以敢定这么高的原因，大家都是来听知名歌手的表演的。这也是新手名额比较少的原因之一。
　　“那行，我先进去了。”宋寅掐灭烟头，进去了。
　　宋寅的来得不早不晚，一些人气大牌都是掐着点到的。此时后台已经有人，但都是认识的，宋寅看了一圈也没看到那个新人的影子。他猜或许是已经出去准备了。
　　新人一般作暖场用，唱的是自己的作品。必须得拿自己的作品，毕竟这里连原唱都能请来，谁要听新人翻唱呐。
　　宋寅在找到李老板，先和老板打了个招呼，然后就打算去找个角落等着看新人表演。
　　“来来来，去听听看新人唱的怎么样，跟你一样，也是民谣，听完说说看法。”老板揽着宋寅的肩膀，往外面走去。
　　宋寅原本就有如此打算，正求之不得，听到新人也是个唱民谣的，就更好奇了。
　　此时已经接近9点，酒吧已经坐满了人，老板一路和一些老客打着招呼，最后带着宋寅到了二楼坐下。
　　宋寅看向舞台那一角，已经有酒吧的工作人员在调试乐器了。宋寅看到一个背影看去身材颀长的男子，正伸出一只手杵着立起来的吉他盒，在舞台下边看着忙碌的工作人员们。
　　乐器调试检查是为接下来的表演嘉宾做准备的，动作麻利的工作人员很快就弄好了，然后一个工作人员过来要求男子打开吉他盒，男子不明所以，动作笨拙地打开了吉他盒，然后疑惑地看着工作人员，似乎不明白如此用意，最后眼看着工作人员在男子的吉他上加上了拾音器，才恍然大悟地点了点头。
　　“这新人太新了吧？哪找的？”宋寅抿着水问老板。
　　“你没认出来吗？”老板一脸玩味。
　　宋寅皱着眉头，想着如果是纯新人，老板应该不会这么问的，莫非是圈子里有名的？可自己确实不认识啊。
　　“真认不出来？”老板看着宋寅皱着眉头回忆的样子，又问道。
　　宋寅摇头。
　　“韩觉啊。”老板给出答案。
　　对于宋寅来说，这名字是耳熟的。
　　“有点耳熟，让我想想，让我想想。”宋寅揉着太阳穴。有什么东西在宋寅的脑海里飘，但就是抓不住。
　　“就最近网上那个。”老板提醒。
　　宋寅拍了拍手，想起来了。
　　这几天助理们总是拿着手机交头接耳，一脸兴奋。不爱玩手机的宋寅以为助理们在策划什么针对他的恶作剧呢。结果一问，才知道是在看一个叫【韩觉】的艺人的八卦。尽管宋寅对此不感兴趣，不闻不问。但是助理们像是追电视连续剧一样，稍有更新就讨论个半天，连续几天下来，也算是“耳濡目染”知道了韩觉的很多事情。
　　“他不是唱说唱的么？”显然，宋寅的八卦更新进度还没有追溯到韩觉出道之始。
　　宋寅问完话，没等老板回答，场内的灯光就暗了下来，变成了微弱可见的程度。
　　只有小舞台那里的灯光留着几束灯光，正倾泻在坐在舞台中央凳子的男人身上。
　　老板指了指韩觉，示意把问题留着，先听。
　　观众们随着灯光的变化，也知道表演开始了，但是一看舞台，咦，这谁啊，不认识，怪好看的，别是花瓶吧？
　　对于长得好看的人，人们总是习惯性把对方的实力给切一刀。毕竟你长得那么好看，如果还有实力，那岂不是太不公平了？不符合能量守恒呀！
　　于是一些抵制住了韩觉容貌的男性观众，就毫不在意地继续交谈，等待着有名有姓的歌手出场再听。
　　昏暗的现场就嘈杂起来。
　　当然，不排除有的人已经认出了韩觉。
　　“这男的……有点像韩觉啊。”
　　“你也这么觉得？”
　　“你任认为韩觉会出现在这里？别逗了。”
　　……
　　宋寅端着水杯看着热闹。他也听到了现场明显的窃窃私语声，于是感兴趣地看着韩觉打算怎么办。被忽视，这是新人的必经之路，没什么好可怜的。
　　不过，听说玩说唱的歌手脾气都比较直，比较躁？
　　宋寅居高临下地看着舞台中央的韩觉，想看那个背着吉他的说唱歌手，会不会气得弹着吉他伴奏来一段说唱？又或者是直接摔吉他？还是大喊，让观众安静？
　　宋寅正想着，就看到韩觉面对小声的窃窃无动于衷。他先是扶着话筒架子，低头沉默良久，一会儿之后，只见他抬起头，把话筒架子挪近，近到几乎贴着嘴。手摸在琴弦上，在这并不安静的场内，目光直视前方，开口唱道：
　　【在一个，慌张的夜里
　　我听见远方的你，在哭泣
　　所以我披上了黑夜的外衣
　　抖落星星，去寻找你】
　　……
　　没有前奏，直接用一种近乎耳边低语的声音，通过话筒在场内各个角落响起。吉他声就像清晨太阳升起前的冷清，一种寂寥的惆怅，让场内的窃窃私语顿时安静无声。
　　【也许有一天你会，突然离去
　　和一个你不爱的人，老去
　　这也许是我最后一次，用心的唱给你听
　　告诉自己，别害怕，别伤心】
　　……
　　惊慌，不甘，但是这些声音中的情绪像是投下石子惊起的水花，却又很快沉寂下去，变回了略带惆怅的平淡语调。
　　……
　　【可是我知道谁都会害怕，被现实给惊醒
　　发了疯的哭着寻找，那些过去
　　其实我要的，也只是一些，得不可得的东西
　　如果相遇，能给你的，全都给你】
　　到了最后，韩觉不再故作平静，不再故作安定，而是像是要挣扎着从一个梦中醒来一般，但很快，语气近乎呢喃，像是耗尽全身力气从梦中醒来之后，发现身旁依旧空荡荡，什么也没有改变，突然醒悟现实比梦更让人忧伤。
　　韩觉用吉他给整首歌划下句点，空留哀愁的余韵。
　　韩觉一首完毕，垂头呆坐，半晌没动。
　　全场肃静，目光都看着舞台中央的韩觉。
　　“《佳妮》，送给大家，谢谢。”
　　韩觉抬头，道谢，起立鞠躬。
　　掌声先是零零散散，最后汇聚成一片，响动全场。
　　“这小子怎么样？”老板在掌声中探身，大声问着宋寅。
　　宋寅一边鼓掌，一边对老板喊道：“有才！”
　　……
　　歌曲推荐：《佳妮》-奥博


第72章：死灰吹不起
　　【巷口酒吧】里出现了新人暖场，这件事很快在地下音乐圈小范围内传开。
　　还没等这些尚在地下等待机会的音乐人听到消息后为之感慨，大部分人在得知这个“新人”的身份之后，首先只感到难以置信，然后是荒唐，进而怀疑真实性。另外不知道这个“新人”名字代表这什么的人，也被一通科普之后，愣是摸不着头脑。
　　心中的一些酸涩和羡慕，一下子通通不翼而飞。
　　他们或许是不相信这个年轻时在舞台上蹦蹦跳跳，年老后在新闻里蹦蹦跳跳的韩觉，能做成什么真正音乐，或许是认为韩觉怕是已经翻不了身了。
　　韩觉经纪合约快到期限的消息依旧被曝光了，而人们纷纷猜测，成为过街老鼠人人喊打的韩觉，不出意外是没有接盘侠会接手了。
　　他们觉得，即便凭【巷口】能给新人提供的出道平台起点大大加成的功能，放到韩觉身上恐怕也是毫无意义。
　　之后的事情也从侧面证明他们所思不假。
　　在韩觉演唱完之后，除了获得当时在场的观众的一片掌声之外，再无动静。
　　没有造势，没有宣传，韩觉像是在一个不存在的地方演唱了一首不存在的歌曲。
　　网上的新闻依旧是韩觉以前的那点破事。
　　在新一期《我们恋爱吧》中韩觉和章依曼见面的内容播出之后，一如当初王导演所预料的那般，这个节目成功吸引了众多吃瓜群众的注意力，满足了不少网友一窝蜂来看韩觉笑话的欲望。
　　《我们恋爱吧》也顺势成为了同时段综艺收视冠军。
　　在人们被这一对情侣吸引，以及为这一对情侣唱衰的同时，各路牛鬼蛇神营销号拿着放大镜，费尽心思从不同的角度解读，分析起韩觉。
　　【童年阴影对韩觉恋爱观的影响！】
　　【假如韩觉有了女朋友或者妻子，他会家暴吗？】
　　【道德沦丧的韩觉！喜欢师生恋？！】
　　……
　　而微特里的韩觉依旧不声不响。
　　只因为他在生活中很充实。
　　在补录了《我们恋爱吧》的后期采访之后，韩觉就马不停蹄去小范的音乐公司了。
　　上次通话中韩觉拜托了小范帮他拉来几个商演，小范也确实给韩觉找到了。算是打包在小范他们公司的专场演出中。韩觉也没得挑，心态放得很平，对着小范是一通感谢。然后韩觉说想把《奴隶》和《史诗》给弄出完整版的，好方便挂到网上卖音源，也方便接下来去跑商演，小范欣然同意帮忙制作。
　　接下来的两天韩觉就早出晚归泡在小范的录音室里，和小范一起把两首歌制作了出来。
　　“太可惜了，唉，太可惜了。”小范听着最终成品在房间里播放着，感叹着唏嘘着，还是惋惜韩觉被半途中止比赛。
　　韩觉只是笑笑，没说什么，只是满意地听着歌。
　　“网上那些东西说得越来越不像话了，你真的没事？”小范突然想到。其实他也疑惑韩觉竟然能这么沉得住气，要换他，他早就破口大骂，然后告那些营销号了。莫非韩觉得抑郁症了？
　　“没事，我忙的很，根本没时间看那些东西。”韩觉摆摆手。
　　“有公司打算找你签约么？”小范是比网上更早知道韩觉合约快到期了。
　　“没有，就算有也不签了，看看我现在这样，当艺人完全没什么意思嘛，干脆隐退好了。”韩觉轻松道。
　　“太可惜了……老师其实有想签你的。”小范悄悄道。
　　韩觉耸耸肩，抬起手，手指拨动几下，说：“签我也没用啊，说唱根本没赚头嘛。我最近转型了，嗯，已经是个民谣歌手了，吉他已经耍得有模有样了。”
　　“民谣不是越穷越纯粹吗，你好意思发家致富？”小范翻了个白眼，“你不是会英文说唱的么，亏我还帮你问了几个【纽约街】的场子，跟他们说可以推荐你去表演，你既然转型了，那我帮你回绝掉？”
　　韩觉听到后大感新鲜，因为他当初和外裔的人玩在一块儿的时候，靠一口流利的英文就迅速获得了大家的好感，一口咬定韩觉是对美利坚充满兴趣的，是半个自己人。当时，韩觉只是说了几句十分普通日常的英文，就让那些黑人白人激动无比，很自豪，很兴奋。然后一个个看第一次学说话的小孩子一样，殷切地盯着韩觉的嘴，就盼望着韩觉能吐出单词。韩觉清晰记得有些人眼睛都湿润了。
　　韩觉认为这个世界有意思的地方就在这里了。地位反转，外国人的钱一下子变得很好赚了。
　　虽然第一次听说【纽约街】，但是这一单，韩觉是接定了！
　　“当然，民谣是跨界兼职，我本质上还是个说唱歌手。”韩觉面不改色地说道。左手一把抓住那拨动琴弦的右手，右手很不甘心地挣扎了一番，最终还是被左手给按了下去。
　　小范静静看着韩觉。
　　“既然来都来了，这马上大过节的了，你干脆再帮我录一首英文的吧，你这里有吉他吗？”韩觉不客气道。
　　小范隐隐感觉【来都来了】和【大过节的】像是咒语一般，拥有一种神奇的魔力，以至于让小范难以拒绝，虽然这时候离最近的一个节日都还有一个月。
　　小范好奇道：“有，在隔壁，不过你要吉他干嘛？”
　　“里面有抒情部分，我这不露一手多可惜。”韩觉示意了一下他那被抓住的右手，手指跃跃欲试的样子。
　　“这首歌叫什么？”小范给韩觉拿来吉他。
　　“《beautiful》。”韩觉拿过吉他试了试音，说：“【美丽】的意思。”
　　……
　　其实韩觉并不是如同网友唱衰般没有公司想签约了，当时在【巷口酒吧】韩觉唱完之后，就有人找到老板，请求帮忙当个说客，引荐一番。老板在询问韩觉的意思之后，就把想签约韩觉的那些人给谢绝了。
　　台下一部分在娱乐圈里浸泡谋生的人，不敢说记得娱乐圈的每一张脸，但是韩觉实在是形象条件顶尖，一出场就被认出来了。一些在他们看来韩觉网上那些事还不算太糟糕，娱乐圈里靠被黑就黑成顶尖流量明星的多了去了。就算现在稍微跌价了也仍有价值，况且韩觉刚才还不是证明了有创作能力吗？
　　算盘打得很好，只是有一个算一个，他们连韩觉的面都没有看到就结束了。
　　他们猜测应该是晚了一步，韩觉已经找好下家了，不然难以解释这种似乎放弃了演艺生涯的做法。
　　当《华夏有嘻哈》最新一期中制作人表演秀和战队分配的内容播出后，大家奇怪的发现，处于风口浪尖的韩觉，一个镜头都没有了。
　　这让等了半天的观众们一个个感到莫名其妙。有喜欢说唱的粉丝，单纯为少欣赏一支作品而感到遗憾，也有黑粉幸灾乐祸的。
　　节目组发布微特说，韩觉因个人原因没法继续参赛，自动弃权只能遗憾淘汰。
　　韩觉这座楼已然呈现出将要崩塌的样子。众网友莫名感到兴奋，觉得自己好厉害，团结一心竟然真的能整垮一个艺人。
　　然后网络上就有谣传，说有人看到韩觉一脸憔悴半夜买醉，精神出现了严重的问题。
　　也有网友猜测，应该是公司在背后搞鬼，或者是抛弃韩觉把韩觉一撸到底。
　　也有的是猜节目组为了撇去污点，主动把韩觉给弄掉了。
　　当然，大多数吃瓜群众的心态还是觉得此举大快人心的。
　　但无论哪种说法，处于当下这种舆论的风口浪尖上，又在大热的节目中被摘掉了，这一种信号，象征着韩觉的演艺生涯就此凉掉，似乎已成定局。
　　接下来就看《我们恋爱吧》那边，能不能顶住压力，最后会不会抛弃韩觉了。
　　于是就有很多人等着收看《我们恋爱吧》，看看这个节目会不会成为韩觉在娱乐圈的最后留下的一道身影。
　　……
　　距离上一次在【巷口酒吧】表演已经快要过去一周了，韩觉又要来赚钱了。
　　上一次的钱如约打到了章依曼的那里，章依曼告诉了韩觉具体数额，韩觉当即就在想，要不要一周一首新歌改成三天一首呢？
　　韩觉在表演新歌之前，要提前一天，在白天给老板先弹唱一遍，检验一下是否合格，上一次就是这么做的，否则老板怕砸了招牌啊。
　　但是这一次，当韩觉在下午到达【巷口酒吧】的时候，发现除了老板之外，还有一个短发姑娘，黑色装扮，坐在吧台前在和老板聊天，从背影看去身材纤细苗条，利落的酷劲十足。
　　韩觉走近吧台，和老板打了个招呼，余光看到边上的女人在看着他，于是韩觉转头看了回去，这一看，就愣了一下。
　　“这是酒吧的常客，夏原，夏记者。”老板给韩觉介绍道。同时，也提醒了一声韩觉，眼前的女人是个记者。
　　韩觉对这个女人印象深刻，就是当时在录影棚边上的文艺园区，把一个艺术家采访哭了的彪悍女人。
　　【现在这是巧遇，还是想弄哭我来着？】
　　韩觉点头打招呼：“我们见过面的，夏小姐，你好。”
　　“我不好。”夏原看着韩觉，微笑道。
　　来者不善。
　　……
　　注：推荐歌曲：《Beautiful》-Eminem


第73章：胜任
　　阳光照不进酒吧，并未开张的酒吧，只有吧台顶上亮着暖色的灯光。
　　吧台的桌上搁着一本书，书边半杯酒，握住酒杯的女人眼神清冷。
　　“我不好。”夏原微笑着说，语气平缓。
　　“那就好。”韩觉点头答道。
　　同时心想着【你不好就不好吧，关我屁事】。
　　韩觉对这种不好好说话的人向来缺乏耐心，既然不想好好说话，那干脆别说话了。
　　没有再看对方的反应，韩觉转头看向老板，问：“老板，现在就听吗，还是？”
　　【还是等边上这位走了再开始。】韩觉歪了一下头，用眼神说完后半句话。
　　老板擦擦手，走出柜台，说：“就现在吧。夏小姐是老客，懂规矩的。提前给她听首好歌，当给她发福利了。”
　　老板给夏记者做担保。
　　韩觉听到老板这么说，就耸耸肩。除了给老板面子别无他法，反正他该注册的已经注册了，也不怕对方来阴的。
　　韩觉自觉地拿出吉他，走到台上。
　　舞台上的灯没有开，光线还是暗的，韩觉走上舞台就像游进了昏暗里。
　　“寅子跟我说在这里看到韩觉，唱民谣，我还以为那家伙开玩笑的。”夏原看到韩觉在舞台上娴熟地端起吉他，身姿放松，颇有唱民谣穷困潦倒的架势，小声对老板说。
　　“难怪那小子神经兮兮打电话给我，打听韩觉的行程，我又不是韩觉他经纪人，我怎么知道。”老板给自己倒了一杯酒，坐到夏原的边上，翻了个白眼，“你找韩觉有事？”
　　“聊聊呗。他公司那边死活不答应，只能像这样假装偶遇了。”夏原向韩觉方向努努嘴。也算是她们《午夜》采访的时间点不凑巧，撞在韩觉跟公司分道扬镳的时候。夏原去约时间，金沙娱乐那边就一个个打哈哈，说韩觉需要休息，不接受采访。
　　那边舞台上的韩觉准备好了，点了点话筒，然后低头随意弹起吉他，热热手指。
　　夏原对音乐并非一窍不通，她甚至可以说是音乐的狂热爱好者。听音乐对她来说是一件正儿八经的事，她可以放着音乐，拿一杯酒，在沙发上坐着听一个下午。这也是她当初怀疑宋寅提供的情报的原因，因为她在搜集韩觉的资料的时候，就明确知道韩觉在音乐方面是什么货色。
　　偶像艺人，说唱歌手，唱跳歌手。若是在以上的介绍里混入一个【民谣歌手】，则会显得十分突兀。
　　夏原从来不是一个被经验主义局限的人，听到宋寅给出一个【还不错】的评价之后，就大感兴趣，专门来酒吧逮着韩觉。她也不一定非要戳穿些什么，如果韩觉最后水平也就那样的话，她只是难免会有点失望，感觉无趣而已。
　　然而，当韩觉佝偻着背，弹奏出前奏后，夏原的嘴角，就勾起了一抹弧度。这一趟没白跑。
　　【这次你离开了没有像以前那样说再见
　　再见也他嘛的只是再见】
　　……
　　【我多么想念你走在我身边的样子
　　想起来我的爱就不能停止
　　魔都的雨不停地下不停地下
　　就像你沉默的委屈】
　　……
　　【一转眼，我们的城市又到了夏天
　　对面走来的人都眯着眼
　　人们不敢说话不敢停下脚步
　　因为心动常常带来危险】
　　……
　　外面明明是阳光亮眼的下午，但是酒吧内吉他像雨滴滴答，整个空间随着这首歌溅起的伤感，也随着韩觉像灌了一口烈酒后嗓音里颗粒感的摩擦，空气就变得粘稠起来，仿佛其中的哀伤，潮湿到让听众感到彻骨的沁凉。
　　一曲完毕，韩觉呆坐在昏暗的舞台中。
　　老板闷了一口酒，惬意地哈出一口气，满意地点点头，不知满意酒还是满意歌，又或许是满意好歌配好酒。
　　“好。明天就唱这歌，这歌叫什么？”老板回味了一会儿后，起身给韩觉倒一杯酒，问道。
　　“《山阴路的夏天》。”韩觉却还在台上，琢磨着些什么。
　　“山阴路？哪的？”老板问。
　　前世山阴路在南京，但韩觉不确定这个世界还有没有了。
　　“老家的。”韩觉回答。
　　老板点点头，没有深究。他还看过更古怪更偏僻的地名出现在歌名里，甚至有些地名即便换了也没差。
　　韩觉走了几步，却没有走下舞台，而是转身看了看黑暗中的其他乐器，问老板：“老板，你这有没有驻场乐队的？我想伴奏加个大提琴比较好。”
　　“这里没有驻场的，要现场你得自己找人了。”老板笑道，“实在没有，你只能去录个大提琴是伴奏，到时候拿来放吧。”
　　韩觉点点头。打算一会儿问问傻妞会不会大提琴。
　　走下了舞台，收起吉他，打算走了。
　　老板用眼神示意夏原，韩觉都要走了，你要聊聊还不得抓紧的？
　　夏原对老板笑了笑，一点没有要抓紧的意思。
　　老板无奈摇摇头，对着韩觉说：“小韩，来，请你喝一杯。”
　　老板拿出刚才给韩觉准备好的酒。夏原就是看到老板倒了酒才有恃无恐，不慌不忙。
　　韩觉来到这个世界饮食健康，作息规律，虽然不喜欢喝酒但是也不视之如毒物。
　　韩觉把吉他盒搁在脚下，把酒挪到距离夏原隔了一个空位的位置，坐下，喝酒，等着老板说叫住他的原因。
　　夏原胳膊肘撑在吧台上，侧身打量着韩觉。
　　“你金沙那边的合约到期后，接下来什么打算。总不会一直在我这一周一首新歌吧？”老板笑着问。
　　韩觉没有回答，而是看了一眼夏原，再看向老板，疑惑的意味不言而喻。
　　当记者的面聊这些东西，真的没事吗？
　　“小夏不是娱乐记者，她们杂志也以时效性为卖点，没事。”老板摆摆手。
　　夏原耸耸肩。
　　韩觉思索一阵后，说道：“反正暂时是不打算签公司的。”
　　“我们酒吧，在社交平台上都是有帐号的，有时候会把表演做成视频合集的，所以……你那些歌，版权是不是在你自己手上？”
　　韩觉点点头。合约里写着由韩觉本人创作的作品，版权还是属于韩觉自己的。否则韩觉也不敢在合约期间写东西。
　　“所以，酒吧想把你唱得这些新歌，给放到网上，就需要你授权。当然，是付费的。”
　　韩觉眉毛扬了扬，竟然还有这笔外快！当即就答应了下来。
　　“我网上都快被黑成翔了吧，老板你还敢放我的歌啊？”韩觉也不打算坑好心的老板，还是冷静提出看法。
　　“翔？翔是……噢，懂了。你也别太担心，网上那些东西，你不回应是对的。另外，健忘的人们，总是会对有才华的人们十分宽容，更何况你也不是罪无可赦。其实只要你出好作品，就会扭转形象，你们公司的人也明白这点，所以弄掉你《有嘻哈》的顶级平台，留一个无关紧要的恋爱真人秀。”老板是老江湖，大众心理学一套一套的。
　　韩觉拱拱手，表示受教了。
　　“你后来买了什么样的唱片机？”夏原在他们谈完之后，突然发问。
　　“没有买。”韩觉皱着眉头回答道。心里冷哼一声。
　　他后来又去过好几次那家音响店，但是再也没有看到让他一看就想买下的唱片机了，他只能攒钱买个好的，从理智的质量差异上，压倒感性的一见钟情。
　　“你很喜欢我那台红色的吧？那这样，如果你接受我的采访，那我……”夏原蹙着眉头沉思。
　　韩觉眼前一亮。
　　“那我……拍几张唱片机的照片给你。”夏原勉为其难的样子。
　　韩觉把酒杯往桌子上重重一顿！
　　欺人太甚！
　　韩觉咧咧嘴，忽视夏原，掏出一张纸，指着上面，对着老板说：“老板，同价位的话，这几个地方，哪个周边设施比较好，性价比高？”
　　韩觉在为搬家做准备了。
　　【性价比】这三个字对老板来说是很古老的词了，老板还是好心地接过纸来看。
　　“你是要买房子？”老板问。
　　“租房子，搬家，现在住的房子是公司的。”韩觉说。
　　“【十一大道】艺术氛围不错，就是太贵，【林肯街】外裔比较多，【橘子街】绿化不错，就是离地铁站远……”老板也不直接给定答案，而是逐条分析优劣利弊，让韩觉自己做决定。
　　韩觉选择困难了。
　　“你预算是多少？”老板问。
　　“三千左右。”
　　老板盯着韩觉，然后把【林肯路】给圈了出来，说：“你这里地方选的都不是郊区，喏，三千不想住地下室，就去【林肯路】吧。”
　　韩觉不甘心，道：“那再加500呢？……”
　　“呵呵，那你在【林肯路】租的房子或许可以加一个阳台。”老板笑道：“年轻人，你好歹从艺六年了，怎么混得这么差。”
　　韩觉也想问前身。
　　“哟，【十一街】嘛，我好像有朋友在招租噢，好像三千六就行，你职业也符合招租要求。”夏原凑过来看了看那张纸，然后玩味地说。
　　“单身公寓？”韩觉不动声色地坐下，问。
　　“是的。”夏原说。
　　“不是合租同居？”
　　“不是。”
　　“不是地下室？”
　　“不是。”
　　“我们采访怎么进行？”
　　“你做你的事，我就跟着，偶尔问你问题，你回答就行。”
　　“合作愉快。”
　　在老板饶有兴致的眼神中，韩觉和夏原碰了碰杯。
　　“对了，你那朋友招租有什么要求？”韩觉转头问夏原。
　　“我那朋友是公寓老板，钱多的没地方花，上个月突然说想拍电影，然后公寓只租给志同道合，有娱乐圈从业经验的人。我看你过去能胜任花瓶男配角，或者可以弄支主题曲，片尾曲出来，最不济当宣传吉祥物也行。我看好你，你一定能胜任的。”
　　夏原是这么回答的。
　　……
　　推荐歌曲：《山阴路的夏天》-李志


第74章：前男友
　　“这下连靠山也没了。”李泽彬想想，暗自好笑。
　　原本以为韩觉会自己踩到圈套里来，结果韩觉倒是沉得住气，一声不吭的，让李泽彬以为是韩觉背后的公司授意不要回应。见韩觉没有如愿上套，李泽彬正打算再加把劲刺激一下的时候，就在网上看到了爆料，说算算时间韩觉和金沙的合约要到期了，再经打听，好嘛，没续约，也没下家。
　　李泽彬知道，这局稳了。
　　他意气风发的脸庞，告诉旁人，这样一个人，从小到大就没有遇到过迈不过去的坎坷，即使偶尔被泥腿子土包子绊了一下，恶心到了，也会被自己给拍死，盖因自己多的是手段，也多的是朋友。
　　当初那一堆被带到俱乐部，一堆人聚起来取笑消遣的日记，被小希给还了回去，这点很可惜，但好在他多了一个心眼，还算防范于未然，当时就拍了些照片，然后这不就刚好用上了么。
　　李泽彬记得韩觉的日记里还有一些公司的黑料，若是当初那些也拍了下来，估计能把水搅得更浑，让韩觉死得更惨。但也没关系了，只不过区别就是，一个是被迅速拍死，一个是失血过多死，横竖都难逃一死。
　　他记起当初在韩觉家楼下的对谈，那陌生的失控感让他一度感到不安，这种不安感，是即便手握着韩觉的弱点，也无法带来丝毫的安定。
　　但最后看来，还是自己太过于敏感了。
　　韩觉这个肥羊还是免不了失血而亡，做到如今这个程度，被救回来的可能性不是没有，但发生在韩觉身上，那就概率太小太小了。
　　“泽斌，这个韩觉，惹到你算是他倒霉了。”
　　“我们好心把他当朋友，邀他来玩，呵，还真当自己是个腕儿了。”
　　“自作自受，不得不说，还是泽斌当时多算了一步，厉害。”
　　俱乐部里的人在今天齐聚一堂，一个个说起最近对韩觉的狙击，惹得身旁女伴听到此等内幕，惊叹连连。
　　这是一帮混吃等死的低层次二世祖，家里有些闲钱，但也不多，整日游手好闲，李泽彬在当天从韩觉那回来后的第二天，把事情添油加醋一番，便提议要整韩觉，一堆闲得发慌的人哪里忍受地了这种落差，于是一拍即合。
　　一伙人兴致勃勃地决定要整垮韩觉后，按资源能量分工明确，齐心协力起来倒也算是颇有成效。有的去查韩觉当时的邻居，有的在娱乐圈子里发动人脉，找找韩觉的仇人，有的去买水军。做这些事情虽然没有收益，但是好歹体验了一把当幕后黑手的快感。大家资源配合，加深了战友情，关系都更近了一步，这些都是隐形的收益。
　　即便毁了韩觉前，也算是废物利用了一把。
　　李泽彬对此心里满意，因为主意大多是他出的。面对俱乐部伙伴的称赞，他还是谦逊地摆摆手，说是多亏了大家合作配合。
　　“小希等会儿过来了吧？”有人发问。
　　“这个点，估计她刚下飞机。”李泽彬抬起手表看了看。
　　听到李泽彬这么说，几个人相视一笑，其中一个说：
　　“泽斌，你看小希现在也是单身了，你还不赶紧的？”
　　众男士哄笑。
　　李泽彬笑着指了指开口说话的那个人，无奈的摇了摇头。
　　怎么会没有想法呢？李泽彬简直做梦都在想。
　　然而他知道表白是凯旋的奏乐，而不是发起进攻的号角。目前来说，他并没有把握。
　　略过这个话题，一堆人继续谈论起狙击韩觉的丰功伟绩。
　　“今天好像有一个韩觉的真人秀要放嘛。”一个姑娘就突然说起。
　　李泽彬想起来，对于韩觉的摧毁计划，还有最后一个叫作《我们恋爱吧》的综艺节目依旧顽强抵抗。
　　“好像是韩觉和一个女艺人谈恋爱的，我还没看过呢，要不，今儿大家一起看看？”
　　“呵，那我们这算不算是贡献收视率了？”
　　这句话惹得大家发笑。
　　有人看到李泽彬皱着眉，并无太大兴致的样子，于是说：“泽斌，开着看嘛，等下小希来了，我们也好看看她的反应。”
　　李泽彬眼睛微眯。
　　当初翁楠希和韩觉这个草包在一起的时候，俱乐部的人大跌眼镜，纷纷感叹要是自己勇敢一点，那是不是翁楠希的男朋友就是自己了呢？
　　李泽彬当年就是在无数个夜晚捶胸顿足，嫉妒韩觉嫉妒得快抓狂了。无论如何也想不明白翁楠希到底是怎么想的。
　　尽管后来冷静下来了，看到韩觉和翁楠希依旧客客气气的，并无亲昵之举，李泽彬也有所猜测。翁楠希选韩觉可能是因为韩觉最废物，最容易控制，被用来当挡箭牌是再好不过了。
　　但就是名义上的男朋友，也让李泽彬对韩觉恨不得除之而后快。
　　现在听小伙伴这么一提，他确实很期待翁楠希在看到她的前男友在电视里和其他女艺人打情骂俏的时候，脸上会是什么表情。
　　于是大家进到另一个影视厅，在嵌墙式大型液晶屏幕前的各个小沙发入座。李泽彬唤来服务员，让把电视调到《我们恋爱吧》节目。
　　现在还只是广告，在等着节目开始前，大家有说有笑，用一种看待前尘往事的语气，说起韩觉和翁楠希在一起的种种事迹，各种【早就知道他们会分手】，【他们不合适】，争相当那事后诸葛，完全忘了当时自己妒恨的面目全非。说这些，也算是给身旁的女伴科普，让她们一会儿不要闹出笑话来。
　　约莫二十分钟后。
　　门被推开，大家纷纷看过去。
　　服务员撑着门，对身后的女人做了一个【请】的手势。
　　当后面的女人进来后，大家调整坐姿，李泽彬则是迎了上去。
　　是翁楠希来了。
　　已进入深秋，翁楠希上身穿着一件棒球服外套，下身是束脚深色牛仔裤，勾勒出妙曼的曲线。戴着的鸭舌帽下是一头柔顺的长直发，摘下口罩，叠好了，往兜里塞，露出了姣好的容貌。一身机场快时尚装穿着，但是从一进门，气场就压住了在座的所有打扮精致的女性。
　　翁楠希环视一圈，快速地和每个人对上视线，然后得体地对大家打招呼。
　　一堆男士女士，纷纷对其打招呼，寒暄。
　　翁楠希是她刚入行的时候加入圈子的，虽是通过李泽彬才进的圈子，长久下来，却在这帮二代之间游刃有余，全身而退，手段不可谓不高。俱乐部当然是有觊觎她美色的人，但是这朵玫瑰很快被韩觉摘得先手，而在往后的一些事情中，众人也渐渐见识到了翁楠希的手腕，知道了这朵玫瑰是带刺的，就是韩觉这个身边的男朋友，也一直被吊着而无可奈何。
　　近年来，翁楠希在影视圈里慢慢闯出了名头，出入的都是更高层次的圈子，杂牌俱乐部的众人也就知难而退了。
　　在知道了翁楠希就算和韩觉分手了，也不是他们能觊觎的之后，众人中，最终只有李泽彬一个人还贼心不死。
　　“小希，一下飞机就过来了吧？在国外拍戏怎么样啊。”李泽彬迎上前去。
　　“还好，一开始比较吃力，后来总算是有了突破。”翁楠希摘下帽子，拿在手上，跟着李泽彬坐下。
　　屋内沙发是半弧形面朝大屏幕，翁楠希和李泽彬坐在屋内处于中间位的两张沙发。
　　“这一部是要去京城电影节参展的吧？”有人问。
　　“对，今年竞争好像还挺激烈的，不过秦导演很有信心。”翁楠希笑着回应。
　　“到时候拿个奖回来。”
　　“我只是女配而已啦。”翁楠希掩口笑道。
　　“这次回来休息多久？”另一个人问。
　　“可以休息到开始跑宣传之前。”翁楠希转头对另一边的人回复。
　　“法国那边怎么样？有没有都穿着亚麻布出门？”
　　“翁姐，正宗的法国菜怎么样啊，跟舌尖路的比哪个好吃？”
　　……
　　众人话题以翁楠希为中心，翁楠希得体应对，没有落下任何一个人，让每个人都感觉受到重视。
　　李泽彬旁观着，眼神温柔，这就是他欣赏的女人。
　　大屏幕画面闪动，一阵色彩亮眼的片头，跳出了《我们恋爱吧》节目名称。
　　节目要开始了。
　　“你们在看什么？”翁楠希被屏幕上的特效吸引了视线，好奇地问众人道。
　　现场气氛一下子安静下来。
　　在座男士是不出头搭腔，有点看热闹的心思。而女士们则是刚刚才知晓了这位通过电视剧走红，初触大银幕的女演员和韩觉之间的那点事，因为不熟，也不好开口掺和。
　　最后是李泽彬开口，说：“一个艺人扮演情侣的恋爱节目。”
　　“你们这是准备看节目学习啊？”翁楠希莞尔一笑。
　　没等众人回应她的打趣，屏幕中就传出旁白：
　　【最近网络流传的‘日记门’，给‘同事情侣’带来了不少的困扰……】
　　配上悬疑的背景乐，屏幕中贴出营销号最早曝光的日记照片微特，然后是一条条微特网友或落井下石，或幸灾乐祸的评论，很快充斥整个屏幕。
　　翁楠希愣愣地看着屏幕，她似乎隐隐看到了【韩觉】两个字。
　　【‘同事情侣’决定同甘共苦，用他们的方式做个回应。】
　　然后是章依曼穿着白色卫衣，青春靓丽地出现在屏幕中，背景是一片漆黑。
　　这就是所谓的【小黑屋】，专门用于接受节目组采访的地方。
　　节目组在屏幕下方打出字幕：【你是什么时候知道发生在韩老师身上的事情？】
　　章依曼面色苦恼，说：“我其实很早就看到那个曝光日记的微特了，当时看到就很气愤，我还骂了几个说大叔坏话的网友，然后，微特号就被经纪人姐姐拿去了，最后我什么也做不了。”
　　节目组字幕：【你有安慰韩老师吗？】
　　章依曼摇摇头，说：“没有，因为当时大叔根本不怎么在意这个事情。我们都不知道后来事情会变得越来越糟，网友说的话变得越来越难听，这真的很可怕。后来我想安慰大叔，也不知道怎么安慰了。”
　　说着说着，眼圈就变红了，很失落的样子，又回忆起当初的难过和无力。
　　翁楠希听着什么【韩老师】，什么【大叔】，隐约猜到了什么。
　　接下来画面一切。
　　韩觉就出现在了屏幕当中。
　　翁楠希嘴巴就惊讶地微微张开。
　　猝不及防的，时隔几个月，她在一个恋爱节目中，看到了自己的前男友。


第75章：制作一首歌
　　屏幕里，韩觉穿着水洗牛仔夹克，里面是一件纯白T恤，偏分的发型露出了额头，显得干净清爽。但是他面对着镜头，仪态端庄却眼神始终疲懒，虽挺直着腰板，整个人状态竟让人感觉十分松弛，从容的根本不像是处于舆论漩涡中的话题人物。
　　一个人只是几个月不见，变化就有这么大了吗？
　　翁楠希愣愣地看着那熟悉的面孔，内心里有种不愿意承认的陌生感。
　　节目组字幕：【当时看到这些东西的时候，是什么心情？】
　　韩觉面对着节目组的问题，思考了一会儿，撇撇嘴道：“总的来说还是荒唐吧，太突如其来了。我觉得世界上大部分事情可以用两句话解决，那就是【关你屁事】和【关我屁事】。而一些网友的反应也让我挺迷的，他们精神高潮的阈值实在太低了吧。”
　　然后是一次明显的剪辑痕迹。多半是把韩觉后续的一些话给剪掉了。
　　节目组也没有问韩觉话语中的【突如其来】，是指背叛来的突如其来，还是脏水来的突如其来，电视里没有再继续聊下去。这毕竟不是一个采访节目，是一个恋爱真人秀节目。
　　又或者聊了，但是被剪掉了。
　　节目组字幕：【章老师私底下有联系过你吗？】
　　韩觉对着镜头笑了一下，这种笑，丝毫没有节目组想要的那种暧昧和粉红的氛围。但韩觉明显的让观众感觉他的心柔软了起来，韩觉说：
　　“有的。章老师心地很善良，她第一时间就打电话关心我，说实话，我和她认识并不久，原本她只发个短信问候一下就可以，但是她打电话给我。我是个很忌讳交浅言深的人，但是从她身上能感受到她为人的真诚，这在圈子里十分罕见，在我身上又发生了这样的事情之后，就更难能可贵。或许，这就是她独特的魅力吧。所以我之后打算做个回应的时候，第一时间也是拜托她帮的忙。”
　　这句话是韩觉发自肺腑的。联系起现在他在网上被人人喊打的舆论环境，这句稍带感叹的话，让观众们也认同。章依曼的真诚和关心在大染缸一般的娱乐圈，显得尤为难得。然后又是割韭菜一般的圈了大批粉。
　　任由翁楠希看着屏幕中的韩觉，心里纵有千种疑惑，此刻她的脸上只有平静，让人猜不透在想些什么。
　　这让一些偷偷关注着她的人，大感无趣。
　　她转头，和看着她的李泽彬对视上，说：“你那时候问我日记还在不在我手上，原来是这么回事。”
　　当初韩觉的日记被翁楠希放在家里，被过去串门的俱乐部的一个女性朋友看到了，于是第二天整个俱乐部的人除了韩觉，就都知道了。他们瞒着韩觉，让翁楠希把日记拿过去让大家一起看看，乐呵乐呵。翁楠希当时为了更快的融进这个圈子，于是把日记给拿去分享了。她对这些日记并未放在心上，即便是掉了也没事，最后一本不落地收回来，她倒是没有想到俱乐部里有人还拍了照片。之前在国外接到李泽彬的电话，问她日记还在不在，她说已经还给了韩觉，李泽彬说了句可惜，就聊起了别的事。
　　当时有点奇怪，现在疑团解开。
　　李泽彬被翁楠希看着，没有半点的慌张和不好意思，他抿了一口酒，说：“你去国外的这段时间里，我们和韩觉发生了一点事，那时候你在国外，所以没有告诉你就做了这些事情，你不会……生气了吧？”
　　“生气倒没有。”翁楠希摇摇头：“就是，感觉这样做没什么意义，你们就算不这么搞，他本来也就快不行了吧。”
　　李泽彬微微摇头，轻笑着说：“不，小希你不知道，就是因为他最近有点死灰复燃的迹象了，所以才猖狂起来，转身就感觉我们高攀他了，要恩断义绝的样子。他坏了规矩，背叛了我们，我们很失望，所以才不得不反击啊。”
　　其他男士开始讨伐起韩觉是如何如何辱骂他们，又是如何如何嚣张，目中无人的。
　　他们在李泽彬夸张的二次加工的基础上，更是进行了三次加工。他们口中的韩觉简直鼻孔长到了头顶，及其恶劣不堪，乍一听似乎不把韩觉的嚣张气焰压下去，反倒不对了，让韩觉身败名裂灰溜溜滚出娱乐圈，是为民除害。
　　翁楠希静静听着他们的描绘，了解了一个大概。约莫是韩觉侥幸事业回春后，便换上一副小人得志的嘴脸，然后对老朋友们嫌弃不已。翁楠希对此倒是并不惊讶，因为这很符合她印象中，韩觉会做出来的事情。
　　然而当她看着屏幕中内敛而不轻浮，从容而不局促的韩觉，感觉哪里出了偏差。
　　翁楠希好奇道：“他之前都那样了，还能有爬起来的苗头？他是撞什么大运了？就是靠这个节目？”
　　翁楠希带着疑惑的表情看了看面前的屏幕。
　　“不不不。”李泽彬否定道，然后根据前段时间搜集来的资料，回忆一番，说：“大概就是你刚好飞国外去的之后几天吧，他先是上了《吐槽大秀》，后来又上了《有嘻哈》，然后才是这个真人秀，现在《有嘻哈》没了，只有这个节目了。嘿，他参加这些节目，竟然最后效果反响都还不错。”
　　“效果不错？”翁楠希听得后，想起了什么，嘴角一勾。
　　觉得李泽彬是在说反话。
　　她太了解韩觉的德性了，去到《吐槽大秀》那样的节目里，恐怕稍微受点激就要暴跳如雷。不过作为被吐槽的对象，倒是能贡献不少素材，被专业的脱口秀写手一写，那一期的效果确实会好上不少。
　　《华夏有嘻哈》？在和韩觉在一起的那段日子里，她也不是没听过韩觉的说唱，唱得水平如何她倒是听不出来，歌词却堪比小学生写的。去到那个节目里，作为偶像派去，话题性是肯定有了，不过也走不远。
　　至于这个什么……《我们恋爱吧》，看样子，他这是终于肯妥协按照节目组给的人设了么？不过也晚了吧，若是早知如此……
　　她这么想着，还在为韩觉的后知后觉而惋惜的时候，听完旁人的补充，却骤然发觉自己想错了。
　　“效果确实还不错，不过也算韩觉倒霉吧，不肯跟金沙续约，金沙把他的《有嘻哈》给摘了，不然靠我们能不能搞倒他还真不好说。”有人为韩觉时运不济感到由衷开心。
　　翁楠希愕然道：“金沙把《有嘻哈》给摘了？他不是因为实力才被淘汰的？”
　　那人听得这问题，神色轻蔑地说：“要说因为实力淘汰，也算吧。他找枪手写歌词，侥幸混了几轮，就算金沙不强行把他退赛，接下来金沙不帮他找枪手写词，他也迟早会被淘汰的。”
　　翁楠希这才释然，点点头。
　　才华这种东西，她是没在韩觉身上看到过的。若是韩觉有才华，再加上他那条件，再背靠金沙，否则她也不至于和韩觉那么快分手。
　　韩觉每天练习，等待着机会重回舞台，一天都没有放松对自己的要求，这些她都是看在眼里的。但是他的性格实在是个大问题，即便碰了壁也死不悔改。娱乐圈里性格桀骜的人不是没有，然而，没才华支撑的个性，是无比可笑的。像韩觉那般不肯服软的，更是没希望了，迟早死透。
　　翁楠希还记得她提出分手之后，韩觉状若疯狂地一天打好几个电话来，痛哭，哀求，试图挽回。
　　韩觉对她的好，她也是承认的。但是，光有好是没用的，她的目标注定无法让她被耽搁。若是韩觉有资源，有才华，她倒是不介意当韩觉实质上的女朋友。
　　可惜韩觉什么都没有，拥有的，也都是累赘。
　　翁楠希恍惚记得出国前和韩觉的最后一次见面，那时在韩觉家楼下，韩觉看到她也没有她预想的那样下跪哀求，整个人安静的十分诡异，像是一个满是裂痕的瓷器。韩觉那怅然若失、无比哀伤的神情，和眼角的泪痕，没有挽留却胜过所有言语。她当时差一点就硬不下心了。
　　伤害是在所难免，这是她当初就预备好了的，容不得她心软。
　　翁楠希摇摇头，把那些历历在目的感受驱逐出脑海。
　　抬起头，看着韩觉和章依曼交错出现的采访，她想着，在节目中谈一次虚假的恋爱，或许能让他好受很多。
　　淡笑一声，对韩觉再无兴趣。
　　对于前男友找了“新女朋友”并无太多感触的翁楠希，正准备让大家换个频道的时候，就听见屏幕里那个年轻漂亮的女艺人说：
　　“……对，大叔说要请我帮忙的时候，我当时想都没想就答应了，我特别想帮助大叔！我当时以为是帮大叔去骂人，嘿嘿，我在镜头前做过保证的，谁骂我们，我就骂回去。不过后来大叔说是要制作一首歌！”
　　面目切换到韩觉，韩觉一脸的淡定，说：“所以我决定做一首歌，回应网上那些事。”
　　制作一首歌？


第76章：感觉不安
　　如果她没有听错的话，被她判定没有才华的前男友，要制作一首歌？
　　他哪来的自信？还是节目的套路？而且要回应网上那些事？他是嫌死得还不够快吗？
　　不止翁楠希听到这个剧情后愣住了，俱乐部里其他人也被韩觉唬住了。
　　“噗，他要做一首歌，要骂网民？”一个人噗嗤笑喷，被自己的猜想逗到了，一个大老爷们笑得花枝乱颤。
　　“骂网友那样是自杀。弄得这首歌有可能是节目组安排的，你们想想，《有嘻哈》那边没法唱，大家都纳闷坏了，这边来唱一首，那估计收视率得涨一波。”有一个斯文男士理智分析道。
　　“估计不是骂人的，不然艾都那边肯定不会同意章依曼掺和进去。”
　　“章依曼倒是挺漂亮的，实力也不错，就是可惜跟韩觉凑一块儿了。”
　　“确实可惜，她爸艾都董事吧，本来能一帆风顺的，啧，运气确实不够好。”
　　除了这个屋子内的人，外面成千上万正收看着这个节目的观众们，也对这个剧情发展好奇起来。
　　一开始听到节目组就网络针对韩觉的网络暴力事件进行了展开，惊讶之余，有的观众冷笑，大感痛快。也有的观众捡起了地上的节操碎片，略微感到惭愧。当然也有节目的粉丝，他们在听到韩觉章依曼私下互动后，只顾着脑补，然后高兴。
　　然后，在后面，听到韩觉打算做一首歌来回应，他们反应各不相同。
　　韩黑们对于韩觉【自杀式逞强】拍手欢迎。已经琢磨着怎么贬低韩觉的歌，然后抬杠挑刺。
　　而少量韩觉的粉丝，对韩觉那是一个哀其不幸怒其不争。你说你好好的装鸵鸟不回应蛮正确的，已经这么久都装过去了，怎么就突然忍不住了呢？不知道越理那些人会越来越来劲的吗？骂喷子这种工作交给我们不就好了吗？
　　章依曼的粉丝则瑟瑟发抖，为偶像的仗义出头感到骄傲，同时也不知道偶像掺和到韩觉的事情里，是不是感觉头太铁了一点。但偏偏他们做粉丝的得支持偶像啊，所以特别纠结！
　　节目的粉丝则不管那么多，只期待情节有趣不有趣。
　　在观众们或看好戏或担心的心情中，屏幕里开始正式播出韩觉他们正式录歌的过程。
　　画面中先是远景，展现了【艾都娱乐】的大楼，打足了广告，然后镜头便尾随着韩觉和章依曼两个人，进到了大楼里的录音室。
　　录音室特别封闭，不透阳光，里面一片灯火通明。里面已经有以为制作人和录音师及其助手在等待着。制作人是艾都派来帮忙的。这个制作人也是曾经稍有名气的音乐唱作人，只不过近年来半退居幕后较多，在观众中还是颇为眼熟的。
　　然而艾都这个顺水推舟的小算盘没打响，观众们现在注意力只在意韩觉打算做出来的歌上面，那个眼熟的制作人就被当做路人甲龙套之流了。
　　制作人早年也是混迹过多个综艺的艺人，熟知节目套路，在一番介绍之后，他就用轻松欢快的语气，打趣着韩觉和章依曼。
　　然而韩觉哪里知道这个制作人曾经是个艺人，所以面对制作人的调侃，韩觉惊讶了，他看着章依曼，用眼神说：【你们公司做幕后的很能为自己争镜头呀。】
　　章依曼本来听到制作人打趣，就已经怪不好意思了，瞟到韩觉看过来了，就更难为情。
　　在观众和制作人看来是羞涩了，但在韩觉看来，就是一副【见笑了，见笑了】【没脸见人了】的惭愧表现。
　　所以，正当制作人还想继续调侃，增加粉红氛围的时候，韩觉及时阻止了这个没眼力劲，插科打诨加戏的制作人，出声道：“我们这就开始录歌吧。”
　　韩觉的不按综艺基本法出牌，让制作人很纳闷，没等他用他那丰富的综艺经验给韩觉这个扑街后辈上一课，就看到韩觉自顾自地要来了纸笔，俯身唰唰唰写起东西来。
　　“呐，章老师，这是你的部分。”韩觉写完了把纸递给了章依曼。
　　俱乐部的人看到这里，都惊了：“哟，还是现场写歌啊！”
　　语气满是戏谑，换来场内笑声一片。
　　韩黑们纷纷大呼受不了韩觉的装逼行为，群起而嘲笑之。同时也有赶走了内心隐隐的不安，【质量肯定好不到哪里去】，安心在网上嘲笑起韩觉来。
　　然后韩觉凑到制作人边上，商量起歌曲的制作，把制作人想要搞笑的心给强行压了下去。
　　摄像师把镜头凑近到章依曼身边，给章依曼手中的纸来了一个特写。四句规整的歌词，和边上的一句【要有回忆的感觉】要求出现在镜头中。
　　章依曼就端详着歌词，开始轻声练起来。
　　人们乍一看歌词还行，然而，其中少部分人思忖着，感觉哪里怪怪的。
　　其中一些人苦思冥想之后，终于惊觉，刚才那张纸上写的字，是笔锋凌厉的行书！那行书不说堪比大家，但绝对赏心悦目，和微特曝光的日记上面的笔迹，简直天差地别！
　　从韩觉俯身写字，到递给章依曼，再到镜头凑近了看，全程没有剪辑，可以证明那些字就是出自韩觉之手。
　　韩黑们不一定察觉的到这一点，或许察觉到了也不愿意细想。而韩觉的粉丝们却汗毛一下子竖起来，仿佛穿破了层层迷雾，找到了能证明日记是韩黑编造的证据了，头皮发麻，激动的不能自己。
　　节目还在继续。
　　韩觉进到录音棚里面后，拿起吉他，熟练地弹出一串旋律，不过很短暂，也没有第二遍，直接拿着吉他走了出去。制作人以为他有什么想法，结果韩觉把吉他一放，说，“吉他部分就这样够了。”
　　制作人一脸问号，留给他的，只有韩觉面对电脑进行下一步的背影。
　　画面一转，转到了这位制作人到了【小黑屋】接受采访。
　　节目组字幕：【你当时是什么心情？】
　　制作人：“（呼了一口气）说实话特别不爽，很想把他赶出去，他这态度根本就不是在做一首歌。请我帮忙但是我的任务就是给他说明什么按键有什么功能。”
　　之后的韩觉，身体力行地为观众解释了为什么会让制作人有这种想法。
　　【不错不错。】韩觉对着自己用合成器做出来的伴奏满意道。
　　【好的，过了。】韩觉对请来帮忙吹萨克斯的朋友说道，对方看了看谱子，只吹了一遍，韩觉就说过了，对方坚持要再来一遍，韩觉还不答应呢。
　　【OK，过了。】韩觉鼓着掌把制作人从录音棚里请出来。
　　韩觉的粉丝看到这里都尴尬了。老大，这样会不会太敷衍一点？不太好吧？
　　韩黑们则已经完全像是在看一个笑话了。
　　“嚯，还OK呢，还整外语，太有逼格了。”
　　“韩傻叫是已经自我放弃，蹦跶不起来了吧。刚还看到有人在说找到了日记不是韩觉的证据，他们主子都这鸟样了，也不知道那些脑残粉丝还跳那么欢干什么。”
　　“……”
　　俱乐部里。
　　李泽彬摇头道：“我还以为是节目组准备好一首歌，然后让艾都那个来帮忙做出来，最后作品贴在韩觉他们身上。现在看来，呵。”
　　“可能本来是这样的，不过韩觉没按流程来，诶，快看快看！那个制作人的脸，都想吃人了有没有，哈哈哈哈。”有人道。
　　众人仔细看制作人的神情，果然一副尴尬不爽却因为在镜头前，才没有发作的表情。
　　李泽彬笑着，心里想得是这个韩觉最后一块阵地，通过这次笑话一样的制作歌曲，会不会让节目组把韩觉给赶下车。
　　他转头瞥见翁楠希笑得心不在焉的，就含着笑意，用眼神询问怎么了。
　　翁楠希感受到了来自身旁的目光，她摇摇头，强笑说：“没什么。”
　　其实她也很想开心地嘲笑，她同样觉得韩觉在做的，无非就是一场大型的喜剧表演。
　　然而，看着屏幕中韩觉手指无声地在空气中打着节奏，专注地看着电脑样子，她隐约感觉，自己的感觉似乎也并不是那么的准确。
　　韩觉的这幅样子，是她从未见过的。简直感到陌生。
　　若是韩觉一副胸有成竹，露出【你们都是错的，只有我是对的】，然后等着吓所有人一跳的神情，她反倒丝毫不会感到慌张。
　　因为有无数次的事实，最后无不证明了那些不过是韩觉的夜郎自大，不过是自我感觉良好而已。
　　唯独现在看到的这种，脚踏实地，目标清晰，明确知道自己想要什么，有条不紊的样子，让翁楠希心里发慌。
　　她顺了顺耳边的长发，举止优雅，试图抚平内心的慌乱。
　　【他我还不了解吗？做不出什么事来的。】她也只能一遍又一遍地说服自己。
　　“章老师，准备得怎么样了？”屏幕里，韩觉对着坐在角落的章依曼说道。
　　章依曼把垂落在额前的秀发，捋到耳后，再无之前活泼好动的样子。她站起来，没有说话，只是对韩觉点了点头。
　　“那我们开始吧。”韩觉笑着说。
　　章依曼拿着那张纸，进了录音棚，戴上耳机，看着玻璃外的韩觉，点点头。
　　节目组在录音棚里安置了一台摄像机，此时这台摄像机正对着章依曼。镜头前的章依曼手扶着耳机，微阖着眸子，一股老练的职业歌手气息，透过镜头扑面而来，铺满了整个录音棚，惊艳观众无数。
　　制作人在韩觉的示意下，按下按键，录音室就飘荡起了和章依曼耳机同步播放的音乐，之前韩觉一条条录下的乐器，此时结合在一起成为了悦耳的音乐。吉他和钢琴结合起来的旋律，就在千家万户的电视和电脑前，响了起来。
　　录音棚的章依曼，靠近麦克风，闭上眼微晃着身子，用那不符合年轻脸庞的“沧桑”声音，唱了起来：
　　【像一阵细雨，洒落我心底
　　那感觉如此，神秘
　　我不禁抬起头，看着你
　　而你，并不露痕迹】
　　忧愁化作柔润的雨水，通过耳朵，浸透了听众的心灵。
　　无论是看笑话的韩黑也好，或是毫无底气的粉丝也好，在听到章依曼的歌声在音乐中响起之后，他们骤然失语般什么也说不出来，只能依循本能，被歌声吸引，看着精灵一般的歌手，放空地听着。
　　俱乐部里，前一秒的欢声笑语，下一秒只剩下电视里传来的音乐。
　　翁楠希内心不妙的感觉此时终于被放到最大。她忘记了呼吸一般，听着传来的歌声，直直地看着屏幕里的章依曼。
　　拿着帽子的手，渐渐握紧。


第77章：悲伤的故事
　　听章依曼的歌如饮一杯新茶，品牌没有太多历史，叶子却是极好的。
　　韩觉听着章依曼的歌声，听着来自前世的经典之作，即便并不完整，却当真有种回忆的味道。有种感叹，也有唏嘘，人就变得柔软起来。
　　制作人一边听，一边还偷偷打量着韩觉和节目组的摄像师，看到的是意料之中的享受的表情。
　　制作人偷瞄韩觉他们的小动作被摄像头拍了下来。他先是慢慢地露出了含蓄的笑容，然后双手不自觉就放到了背后，下巴高高抬起，即便不看屏幕中不断蹦出来带特效的【骄傲】两个字，也能让观众看出来制作人的嘚瑟。
　　虽说是节目效果，但章依曼这样的表现，完全担得起让公司前辈和她的粉丝为她感到骄傲。
　　尽管章依曼阅历不深，却是能完美消化歌词，唱出了不属于她这个年龄段能唱出来的感觉。让人不得不感叹，有的人就是老天爷赏饭吃。
　　一共只有四句的歌词，唱的人唱不够，听的人也听不痛快。
　　章依曼唱完之后，就睁开眼睛看着玻璃外的韩觉。
　　制作人炫耀般地问：“让小曼多试试几种唱法吧，我觉得还有更好的？”
　　韩觉道：“不用，就这挺好的了。”
　　按照套路，应该是让章依曼多发挥发挥的，但偏偏遇上了在认真录歌的韩觉。
　　韩觉招呼章依曼可以出来了，章依曼不顾同公司前辈的郁闷眼神，韩觉让她出来她就乖乖出来了。
　　章依曼出来，然后就是韩觉进录音棚去了。
　　俱乐部好一阵子都没人说话。几个男士是五味杂陈，他们的优越感听到歌声的那刻，顿时被击碎了。他们不愿意承认眼前听到的歌是韩觉做出来的。女士们倒和韩觉并无那么多没来由的恶感，心底喜欢，也不能说出来。她们看出来男伴们心情不爽，所以也不去触霉头。
　　漫长的沉默之后，李泽彬一阵沉吟后，出来收拾气氛，说：“应该是艾都写好的。”
　　这个解释倒也不算自欺欺人，章依曼的部分说不定真是艾都那边写好了，再通过韩觉的笔出现在节目中。不能节目说是韩觉写的，他们这些看节目的人就真的以为是韩觉写的。
　　“等一下韩觉唱他自己的部分，到底是不是他写的，就很容易真相大白了。”
　　“对对对。”
　　抓住这个猜测犹如抓住一根救命稻草，他们陆陆续续缓过来了。
　　翁楠希却沉默不言，内心不安，却保留一分侥幸。
　　章依曼出来接受了一波理所应当的夸赞，特效横飞。
　　韩觉空着手进去，半垂着头，闭上眼睛酝酿着。许久，睁开眼，徐徐吐出一口气。
　　在韩黑们看来，像是精心让人哄堂大笑的小丑，煞有其事。
　　俱乐部的人们和韩黑的心情如出一辙，他们想嘲笑韩觉的装模作样，却看着韩觉眼眸中的深邃而感到不安，讥笑奚落的话勉强说出来，就变得底气很不足的样子。
　　在他们的自我安慰声中，音乐就响了起来。
　　合成器组成的伴奏中，响着悠扬的萨克斯，像是把人带进泛黄的回忆。
　　【很久没再想起那些事情backing today，发现自己也早已没有更多眼泪】
　　……
　　观众们也有猜到韩觉是准备唱说唱的了。毕竟韩觉是靠说唱重新回归大众视线的，所以听到说唱倒也在预料之内。只是在这个节目唱说唱，确定不是在恶心《有嘻哈》吗？
　　一些观看《有嘻哈》的观众，听闻韩觉要在《恋爱吧》里制作一首歌，并很可能是说唱的消息后，赶紧跑来围观。
　　然后他们就听到韩觉唱出来的歌词，不同于以往的倾泻愤怒，也不同于剖析社会的锋利，更不同于爵士的慵懒的柔软。
　　那是像痛哭了一天后擦干泪水，说服了自己日子还要过，然后用怅然若失的语调，尽量把往事想说的平稳。
　　他们仅仅听了一个平淡的开头，但配上伤感的萨克斯，整个人就变得难受起来，甚至心里隐隐开始感到不安。
　　【没留下半句的话语只有遗书，不安的情节仿佛上演一种艺术】
　　……
　　果然，人们又是听到【母亲】，又是听到【遗书】，心里咯噔一声。他们想到了韩觉要唱的，是一个什么样事。
　　【一个阳光的下午，醒来被一切吓住，快放完的煤气罐和紧闭的窗户，那个女人用她温暖的双手，抓紧我的咽喉忽略我的咳嗽，再加上煤气中毒肿胀的舌头，那种味道现在依然让我难受】
　　……
　　一些观众听到韩觉闭着眼睛，一脸平静地唱出如此令人心碎的往事，他们眼前所见的就模糊了起来，眼泪不自觉就湿润了眼眶。
　　纵然网上有人脑补各种细节，但都不如真相来得让人心悸。
　　而那些曾经在网上，凭借捕风捉影的话，就对韩觉的身世进行嘲笑甚至恶意揣度的一部分观众们，面对着屏幕，愣愣地看着屏幕中出现的歌词，仿佛整个人恍惚就置身黑白色的现场，看见了血色的真相。他们突然醒悟，终于意识到自己这些天究竟做了些什么，顿时良心如万蚁噬心般，后悔、内疚以及对自己所作所为的厌恶，复杂的情绪涌上了心头。
　　翁楠希咬着下唇，听着这样的歌词，她对于这首歌是否由韩觉创作的怀疑已经被消散了，因为她知道这件事是韩觉潜藏在内心最深处的事情。
　　她已经不知道自己是怀着什么样的心情听下去的了。
　　【过了几天，妈安静地离去，虽然她本来是应该带上我一起，还没死掉的我，这是悲剧还是奇迹，还没死掉的我，让我中毒的不是煤气】
　　……
　　【谁说没妈的孩子就是一根草，无数的情感里面同情，我最不需要，but that's ok，最坏的已经过去，but that's ok，最坏的已经过去】
　　听着歌词里的疑问，除了坚定的韩黑，谁也说不出来韩觉的存活是奇迹还是悲剧。
　　活着，捡回一条命，却将活在地狱般煎熬。
　　这个疑问是在问听者，也是在问韩觉自己。
　　人们甚至可以想象，韩觉无数次对于自己存在的质疑。而他们这些在韩觉心里插刀子的吃瓜群众，说出来的每句话，每个恶意的注视，很有可能成为一点点压死韩觉的稻草。若是不久之后韩觉自杀身亡，那他们就是凶手。
　　听到最后，韩觉重复了两遍【最坏的已经过去】，像是在安慰自己，重复，只是为了增强说服力。结合如今的韩觉依旧处于舆论漩涡的中心的情况，这安慰，就有点自欺欺人的意味，不免让人感到心酸。
　　因为他们知道，最坏的其实还没过去。
　　屏幕中韩觉唱完缓过来之后露出了微笑。
　　中立的观众和粉丝们，看着这个笑却更觉得心疼了。
　　“泪目！！！心好痛！！”
　　“第一次听说唱把自己听哭了。”
　　“想对那些之前叫得欢的无脑黑说一句：你们还是人吗？”
　　“究竟经历了什么，才能写出这种歌。”
　　“唉，想和韩觉说声对不起……”
　　……
　　节目没放完，网上一些网友就自发宣传起这首歌了。尽管不是成品，只是用手机拍摄电视或电脑的屏幕，但是转载点赞量纷纷上涨。
　　留言的人用词深刻，有的评论是一个词后面十个感叹号，有的是文字一长段的内心抒发，如果不是昵称正常，都让人以为是水军了。总之这种“夸张”反馈，惹得其他网友好奇去听，听完然后结合最近发生在韩觉身上的事情，更是从这首歌里品出了太多味道。
　　一些之前还吸附在韩觉身上的营销号，打起自己的脸来毫无负担。纷纷转载歌曲，夸起这首歌如何如何催人泪下，当属今年最感人作品，进而痛斥之前不明真相的网友简直太过分了。
　　一些不明所以的路人网友，即便不知道韩觉事件的前因后果，但是偶然听到这首歌，却依旧能通过音乐感受到伤心和难受，再了解演唱者韩觉的事情之后，只为韩觉感到心疼。
　　这首歌带来的影响，仅仅才开始。


第78章：还有一首
　　即便不结合所谓的“创作背景”给作品增添戏剧性，单单凭借这首歌其中的伤感和魅力，就足矣让听过的人难忘。
　　俱乐部里有敏感的女士也感受到了歌曲中的伤感，她们借着喝酒的动作，悄悄拭去了眼泪，或者借口上厕所，去补一补被泪水打湿的眼妆。免得身旁的男伴找到借口发作。
　　俱乐部的男士们，是知道女伴掉的眼泪的，于是心烦意乱，感到焦躁。看着屏幕里韩觉的笑，心情更是感受复杂。
　　有人从这个笑中，感受出了韩觉对他们这些幕后黑手的嘲笑，有人感受到韩觉伤敌一千自损八百的破罐子破摔，更有人感觉韩觉这个笑就是在作秀，在卖惨。
　　他们已经顾不上看翁楠希的表情了，他们自己的表情此刻就已经够精彩的了。
　　也不再说什么【歌是别人写的】之类的话了，他们现在只考虑的，就是这首歌出来会给他们眼看就要成功的计划，带来什么意外。
　　他们其实隐约觉得要糟，但没一个人把预感说出来。不说，是因为不想打击己方气势，也不想承认自己输给一个傻子。
　　不服输，然后就一脸凝重地商讨起来。
　　招数不外乎还是那几招，一个说要再买水军，对韩觉加大抹黑的力度，一个说买几个营销的乐评人，损一损这首歌。或者请大V带带节奏。
　　翁楠希没有开口，于是有一个成员就问她：“小希，你那里有没有拍过日记的照片？”
　　翁楠希听到有人叫她的名字，才从恍惚中突然惊醒。看到大家的视线都集中在她身上，她愣了片刻，才摇摇头说没有。
　　大家叹了口气，又继续商量起其他对策。
　　李泽彬看出了翁楠希的心不在焉，却已无暇照顾。万无一失，甚至天时地利与人和皆具的情况，竟然出现了意外，这让自负的他如何接受，所以当务之急就是要顺顺利利地弄死韩觉。
　　翁楠希心里是烦躁的，头脑有一段时间是混乱的，身子直到现在也微微颤抖着，需要不停深呼吸才行。
　　她是实在不愿意承认她用一年时间全方位了解的一个人，最后竟然看走了眼。这种走眼，对于看人眼色天生就有天赋的翁楠希来说，无异于一次沉重的打击，并且是让她产生自我怀疑的那冲沉重。
　　翁楠希看着韩觉，强制自己冷静，强制自己陷入沉思，去想到底问题出在哪里。那些被定义为毫无价值的、有关韩觉的回忆，此刻被翻了出来。
　　曾经，韩觉紧张地站在她面前，递出一个盒子，说这里面是他的日记。
　　她心里有点好笑，都什么时代了，还有送日记的。
　　“这里面都是我的秘密，我只告诉你一个人。”他严肃地说，像把生命给了她。
　　“好。”她说。
　　她收下了。
　　通过阅读日记能更好地了解他，进而掌控他，所以她把日记看完了。
　　“这上面写的那个，你小时候的事情，李泽彬他们知道吗？”她后来问。
　　他摇摇头，说：“不知道，这件事我谁都不告诉的。”
　　她笑着说：“喂，你不是告诉我了吗？”
　　他认真道：“你不一样，这种事，我只和你一个人说。”
　　她看着他的眼睛，愣了一会儿，而后噗嗤笑道：
　　“放心吧，我不会告诉别人的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　屏幕中响起的特效声，把翁楠希从回忆里惊醒。
　　她深吸一口气，眼神聚焦，屏幕里那个曾经自以为完全了解的男人，现在看来是那样的陌生。
　　韩觉在节目里，把躲起来偷哭的章依曼给哄得破涕为笑，一套一套的说出忍俊不禁的话，到最后揉着章依曼的头发，看着章依曼笑。
　　经过导演之手，这一段算是把这一对情侣无比艰难地点了一次题，粉红色的音乐和特效，不要钱地往上加，让人甜到手脚蜷缩。
　　“我刚哭成一只狗，现在又笑成一只狗，我妈问我是不是有毛病。”或许是之前的歌实在太悲伤，所以观众们稍微看到当事人依旧能在这个世界发出开心的笑，就足够让他们感到欣慰了。
　　“卧槽！终于！这一对职场同事终于发糖了！我宣布，从现在起节目才算真正开始！”又或许是这一对相处的模式真的很吸引人。以至于观众还偏偏特别愿意吃这甜到腻的糖，把自己甜死的同时还死不瞑目要继续看。
　　翁楠希双手攥着帽子，嘴唇都快咬破了。眼中的怒火喷薄欲出。
　　她看到韩觉像小孩子一样凑到章依曼的边上，跟章依曼玩闹，丝毫没有以前的低情商表现。编出【爱情也是一样】的狗屁鸡汤技巧，以及【经历过生死后，熬出来的鸡汤会更香浓可口】这样的话，作为圈内人，她看得出来这些都不会是节目给韩觉的人设或安排，因为太自然了，再说要韩觉演，他也演不了这种程度。
　　这种样子的韩觉，是翁楠希从来没有看见过的。下唇被她咬得生疼，再咬就要破了。而帽子已经被她揉成了一团。
　　她皱着眉头反思了一下自己以前的判断。按照以往对韩觉的明探和暗示，再结合过往事实，她确定对于韩觉的种种分析都没有错。没有才华，没有情商，没有资源。
　　而如今韩觉像换了个人一样，那唯一的解释就是，韩觉并未对她坦诚，韩觉对她仍有保留。
　　他欺骗了她。
　　接下来呢？她该怎么办？是认栽，还是弥补？
　　翁楠希看了看那群面色难看的俱乐部男士会员，他们凑在一起锁着眉头，闷头抽烟。
　　再看看屏幕，那个在镜头前挥洒自如的韩觉。
　　脑海中就突然响起一句话。那句是韩觉在听到翁楠希答应和他在一起后，韩觉说的：“我什么都依你。”
　　她现在突然有种冲动，想问问韩觉，他说的那句话还算不算数了。
　　翁楠希手揣进兜里，捏着手机，犹豫着。
　　节目中。
　　“诶，到点了，走走走，吃饭去，你想吃什么？”韩觉问章依曼。
　　“唔，我想吃……”章依曼认真思考。
　　“好，就吃你们食堂吧。”韩觉一锤定音。
　　“我们食堂？我刚才还没有说啊。”章依曼急了。
　　“好好好，你请客就你请客，真是的。”韩觉无可奈何的样子。
　　章依曼急的不行，说不过韩觉，就要打他了。
　　“等等等等，反正还没到饭点，我们继续在这里玩玩，在这里，我的灵感陆续有来啊，刚好章老师您在，镇得住场子！”韩觉硬挨了几下，说道。
　　“好呀好呀，大叔你要现在就写《你的眼神》吗？”章依曼顾不得讨论吃什么了，激动地看向韩觉，确认道。
　　“唔，那首已经写好了，我们试试另一首。灵感来了，真是挡也挡不住，快快快。”韩觉像赶山羊一样双手驱赶着，瞎催促着章依曼。
　　章依曼知道灵感是一闪即逝的，听到催促就急得握着拳头原地踏步，然后绕着录音室小跑，也不知道该干啥。
　　这一对的相处又回到了熟悉的轨道，之前的悲伤的氛围都被驱散了。
　　韩觉嘴里说着“快快快”，自己却不紧不慢坐了下来，掏出纸笔来写起什么。
　　观众看到这里，都不知道什么反应了。
　　这不符合你的废物人设啊，创作是你想写就写的？【才华横溢】的人设是这么弄的吗？会不会太心急，太可疑了一点？
　　“还要写一首？”俱乐部的女士惊呼，吸引了商讨氛围冷清难言的男士。
　　俱乐部里的人纷纷再看向大屏幕。
　　翁楠希手从口袋里伸出来，把帽子抚平，镇定自若。
　　章依曼看到韩觉在写东西，又屁颠屁颠跑回来，凑在边上看韩觉写谱，写词。
　　“哇~”章依曼看看纸上的内容，又看看韩觉，眼中闪烁着崇拜的小星星。
　　“大叔，这歌叫什么啊？是说唱吗？”章依曼继续看着韩觉笔走龙蛇，好奇问道。
　　韩觉一边删改着歌词，一边说：“不是噢。”
　　章依曼听到不是说唱，她就探头去看那些好看的字，到底写了什么，刚才只顾着看字了。
　　“这什么歌名嘛？易燃易爆炸？好奇怪呀。”章依曼道。


第79章：《易燃易爆炸》
　　易燃易爆炸。
　　歌名听着像是一首挺躁动的歌，即便说这是一首说唱歌曲的歌名也不违过。
　　“不是说唱？那是摇滚吗？”章依曼问道。
　　“也不算吧。”韩觉琢磨了一会儿，说。
　　陈粒的曲风太难界定，可以说自成风格，是属于不需要被解释和归类的那种。
　　韩觉写着歌词，不时沉思片刻。因为原作演绎和现在不同，一些歌词得推敲，一些记忆模糊的歌词得二次创作。
　　摄像师来到韩觉和章依曼的前面，把镜头对准他们。
　　韩觉就在镜头前，坐姿端正，像一个不反光的瓷瓶，温润而寂静。右手行云流水般写下好看的书法，一缕头发弯下来，沉沉静垂在额前。
　　章依曼坐在旁边就抿着嘴，一会儿看看专注的韩觉，一会儿看看韩觉前面的纸。距离就靠得很近。
　　章依曼就一手扶着韩觉的肩膀，脸贴着韩觉的不拿笔的那只手臂，像一只兴致盎然的小猫，眼中尽是惊奇和好奇。
　　艾都的制作人很有眼色没有上来打扰。摄像师看他可怜，偶尔把镜头给到他那，制作人双手抱胸，含笑着看章依曼他们。
　　导演不做点文章简直对不起他的少女心。于是节目组见缝插针地给章依曼脸颊上塞了两团红晕，在周围布满了粉红色的云，也不管两位主人公的此时心思到底放在哪里。总之就是强行发糖。
　　韩觉一边写着，脑袋里就已经响起了这首歌成品的完整效果，仿佛这首独特的歌迫不及待想要出现在这个世上。
　　所以写起歌词来就很有节奏，头一点一点的。
　　在章依曼和粉丝们看来，这是什么？
　　是灵感如泉涌啊。
　　而在至今不肯承认韩觉有创作能力的韩黑眼里，韩觉这就是妥妥的【入戏】了。
　　啧啧啧，表演模板是才华横溢的作词作曲人吧？步子迈那么大也不怕扯到蛋。
　　韩觉很快写好，满意地拿在手上端详。
　　韩觉写完了才闻着来自身旁幽幽的暗香，转头一看才发现傻妞贴着自己这么近。
　　他看着傻妞贴着自己半个身子，沉溺在谱子里，嘴里念念有词，丝毫没有察觉姿势有多暧昧。
　　于是他不动声色地把纸放到桌上，然后慢慢地压着歌词，在桌面上往靠近傻妞那端的斜上方挪去。章依曼就像被红外线吸引了注意力的猫，目光追寻着那张纸，伸长了脖子，松开了手，锁定纸张，一个猛扑。
　　“这歌真好哇，我好喜欢啊。”章依曼端着纸张说道，眼睛亮亮的。
　　“嗯。”韩觉伸着懒腰，好像伏案几天的人终于完成了一件大作。
　　“这歌我好喜欢啊！”章依曼又重复了一遍。
　　“谢谢。”韩觉淡定点头。
　　章依曼眼珠子转了转，干脆把那张纸抱在怀里，用水汪汪的眼睛看着韩觉说：“啊！我好喜欢呀！”
　　“我知道你很有眼光了。”韩觉不为所动。
　　章依曼看到这个傻大叔呆头呆脑的，她气得脸鼓鼓的，也不说话了，就看着韩觉，僵持着。
　　韩觉故意不和章依曼对视上，侧过身，自顾自地喝水。
　　章依曼看到韩觉喝水，不知想到了什么，悄悄拧开了一瓶水，然后迅雷不及掩耳之势冲过去和韩觉碰杯，嘴里快速地说：“大叔这首歌给我唱！”
　　“咔。”塑料瓶矿泉水激烈相撞，发生形变扭曲。
　　“咳咳咳咳！”韩觉正喝着，傻妞突然撞上来，水就灌到韩觉鼻子里去了。
　　章依曼知道闯了祸，赶紧拍着韩觉的背。
　　韩觉缓过来之后，无奈地看着章依曼。
　　“虽然过程不怎么完美，但是结局是好的。”章依曼不好意思地憨笑起来。
　　韩觉握紧了颤抖的拳头。
　　他当然知道傻妞是什么意思。
　　歌手有两个追求，一是好歌，二是知音。
　　章依曼遇到这首《易燃易爆炸》心生喜欢也是正常。
　　这歌原唱本是女声，让章依曼来唱也不算埋没，原本韩觉就有此意，只不过想逗一逗傻妞，结果好了，忘记了小动物是不经逗的。
　　自食其果。
　　“好好好，之后给你唱。”韩觉揉捏着餐巾纸团，看着傻妞倔强的目光，大有不答应就打持久战的念头，于是韩觉只能无奈答应。
　　“你除了钢琴还会什么乐器？小提琴会不会？”韩觉站起来往制作人那边走去。
　　“我会！我会小提琴，大提琴，钢琴，口琴，吉他……”章依曼听到能唱这歌之后，兴奋地像报简历一样把自己会的乐器都说了一遍。
　　“好了好了，够了够了。”韩觉也叹服傻妞会的乐器种类繁多，如果不阻止，说不定后面会出现快板、三角铃之类的乐器。
　　制作人很高兴自己没有被韩觉他们遗忘。
　　三个人开始商量这首歌的制作，但韩觉这一次只提建议，不拍板具体。
　　最后商定伴奏以电子乐，小提琴为主，辅以钢琴，和鼓点。这些由章依曼和制作人各自录制完成。真实录制过程蛮久，但剪出来也就一会儿的事情。
　　《易燃易爆炸》的制作过程就没有制作《那个女人》一般严肃，目的性明确。因为韩觉编曲水平没那么高，制作一首流行歌曲，需要的编曲结构框架就得让专业的来了。
　　此前默默充当路人甲的制作人，存在感在这首歌里终于体现。尽管只是一些镜头，但是制作人意气风发的脸和吐出的专业话语，还是让观众知道这个不是吃干饭蹭镜头的。不然观众都以为歌曲制作都像韩觉那样，左一下右一下就做好了，很简单呢。
　　观众们看到这里，发现韩觉没有像之前一样什么“独断专行”“胸有成竹”，没有再统统都【一遍过】，于是网上的韩黑们又叫嚣了起来。尽管发言的韩黑，相比不久前少了一些，但是能留下来持续战斗的，都是韩黑中的精英。
　　韩觉的粉丝们看着韩觉有变成背景板的趋势，偶尔才说一句话的样子，难免隐隐有点担心。因为流行歌曲和说唱还是不一样的，曲子抓不抓耳朵是很容易判断的，歌词的要求也必须精简精炼。若是在平时，韩觉做出了一首平庸的流行作品，那么还算一个话题，但是如今这个场合，有了上一首《那个女人》抬高了观众的期望，那么，平庸就是错。
　　所以尽管韩觉也想听章依曼唱这首歌，但是这首歌第一遍还是他自己唱比较好，他想以此表达些东西。
　　原曲是陈粒对于情感之间伤痛的陈述和表述，但是韩觉打算借题发挥。虽然网上这些人攻击的是前身，但是可以说韩觉在这个世界上最了解的人，或者说这个世界上的第一个朋友，就是前身了。前身脑子比较不好使，嘴还笨，那么他觉得他有必要替前身说点什么。
　　韩觉拿着歌词走进了录音棚。
　　不同于以往每次开口前都要酝酿良久，这一次韩觉背过麦克风，在录音棚的角落里开口独自练习了一会儿，然后才走回到麦克风前面，呼出一口气，向外面示意准备好了。
　　章依曼在玻璃外面对着韩觉挥着拳头打油打气。
　　观众们也看看韩觉经此一役是抬头打翻身仗，还是彻底吹破了牛皮。
　　制作人按下了按键。
　　录音室就响起了诡谲的电子乐前奏，冷清又危险，引人注意。
　　几秒之后，小提琴响起的时候，同时韩觉也凑到麦克风前开口：
　　【盼我疯魔还盼我孑孓不独活，想我冷艳还想我轻佻又下贱
　　要我阳光还要我风情不摇晃，戏我哭笑无主还戏我心如枯木】
　　……
　　韩觉的唱腔华丽又戏谑。
　　这首歌采用了弦乐结构的框架，其中小提琴代替鼓点，拉扯出一个接一个富有节奏的声波花纹。其中的歌词，更是冷静地把一件残忍的事情拿到太阳底下去晒。
　　【赐我梦境还赐我很快就清醒，与我沉睡还与我蹉跎无慈悲
　　爱我纯粹还爱我赤裸不靡颓，看我自弹自唱还看我痛心断肠】
　　……
　　韩觉的声音有种无奈，像是对身边人给予他的反复与无常，最后将他逼到崩溃边缘。细数这些被予取予求的过往，让人感到讽刺。
　　在第一次间奏之后，韩觉用人声进行推进，然后加入了鼓点。
　　第二次间奏之后，更是加上了钢琴，琴声蜿蜒成的一条急湍而下的溪流。丰富了相对单一的唱腔。
　　【为我撩人还为我双眸失神，图我情真还图我眼波销魂
　　与我私奔还与我做不贰臣，夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰】
　　……
　　韩觉睁开眼睛看着前方的镜头，眼神透过屏幕直视着千万人。
　　翁楠希脸一阵火辣辣的炙热。
　　【请我迷人还请我艳情透渗，似我盛放还似我缺氧乖张
　　由我美丽还由我贪恋着迷，怨我百岁无忧还怨我徒有泪流】
　　完毕。
　　尽管整首《易燃易爆炸》中没有半句的责怪埋怨，但全篇前后极具冲突感的歌词，配合韩觉层层递进式的情绪爆发，对最近的事情戏谑讽刺一番，听来让人畅快淋漓。
　　同时人们更是感觉自己听出了韩觉想说：他即使被利用、被侮辱、被践踏，他也不会被打倒被压垮。
　　不管喜欢或是不喜欢这首歌，但毫无疑问，这首歌给人以印象深刻。
　　“哇！~”
　　韩觉出来后，章依曼鼓着掌迎上来。
　　刚才她听着韩觉的唱法，想象着自己那般唱，然后就知道这首歌换气是个难点，词多且停顿短，现场很容易出车祸的，但韩觉唱的很完整，可以夸不愧是她开山大弟子，唱功着实有进步，也不枉她偶尔的电话远程授课。
　　韩觉唱完后感觉很爽，觉得唱歌还挺有趣，当然前提是有一副好嗓子。
　　他看到垫着脚跃跃欲试的傻妞，就对章依曼眨眨眼，笑着道：“你要进去试试不？”
　　章依曼点头如捣蒜，笑容灿烂。立刻跑到一边扔下外套，把袖口挽上去，斗志昂扬地进去了。
　　隔着玻璃，韩觉和章依曼相视笑笑。
　　韩觉不担心章依曼能不能唱好，他只是期待这首歌能绽放出怎样的新生。


第80章：反响（上）
　　复仇是甜蜜的，而且不会发胖。——希区柯克
　　……
　　对于网民来说，韩觉创作出一首优秀的说唱作品，尚在可接受范围内，那么，优秀的流行歌的现世，则真正让他们感觉自己的想象力受到了侮辱。
　　当韩觉和章依曼的部分放完之后，网络上就像被投入了一块石头——还是较大的那种——激起了层层浪花。
　　好歌不常有，但每年陆续还是有的。即便是好歌，也不一定每次都能引起很大的反响。
　　韩觉也是近月来国内网民最大的消遣了，茶余饭后谈论几句，总结一些做人的道理，就显得紧跟潮流。韩觉要凉，基本已经成为一个共识。
　　然而，当【好歌】和【韩觉】这两个关键词一起出现之后，这种诡异的搭配，第一时间让在刷社交软件的人们看到后像错过了黄金一样及时停住，然后翻回去，仔细分辨【好歌】加【韩觉】的文案是一种高级黑还是恶搞。小心翼翼点开视频，甚至做好了微特主挂羊头卖狗肉，视频会传出奇怪声音的准备，结果他们就看到了难以置信的事情，令人瞠目结舌，眼睁睁看着今年最不可思议的事情上演。
　　有人看完后第一时间怀疑其真实性，有疑惑不能一个人疑惑，能震惊不能一个人震惊，有瓜不能一个人偷吃，于是他们化身自来水，把人间罕事分享出去。
　　就连遥远的美洲和欧洲，搬运华夏娱乐圈新闻的微特主们，也纷纷把如此戏剧的奇闻趣事给翻译，传回了他们的国家，连带着韩觉的两首作品。
　　这种于尘埃中扇人一巴掌的戏剧化反转，引得歪果仁们大感惊奇，一次性把瓜吃了个痛快。
　　【虽然我华夏语不好，但还是能从第一首歌里感觉到悲伤。看着翻译再听一遍，就流泪了。】
　　【虽然华夏人唱的嘻哈除了最早接触的那一批，很少有人用英文了，但是这首歌里有出现英文，不错不错~】
　　【听完歌，我宣布我以后就是他的粉丝了。（PS：他好帅！哈哈哈哈！）】
　　【噢，我记得这个人！哈哈哈哈，好像之前华夏人有在网上发起提议，要把他驱逐出国？看来是失败了。】
　　【大家听我说一句，我感觉这个【日记门】什么的，会不会是一场炒作？】
　　【……】
　　【好歌】和【韩觉】相互成就。
　　网上提到韩觉就舆论一边倒的情况开始改变，两首歌也在韩觉的负面名气加成下，最大程度的吸引流量，从而流传开去。
　　网上也纷纷涌现针对这两首歌的花式蹭热度，有的单纯分析歌曲的好坏，有的从歌曲引申到韩觉，再以小见大分析整个互联网生态。
　　有情有义的正义人士雨后春笋般一一冒出来。
　　【相比章依曼版本歌词更为妥帖，但是韩觉的版本他模糊了叙述者的性别，那些性别分明的用词变得戏谑，更添讽刺。把公众人物的经历遭遇，代换了饱经世故的情伤。韩觉的版本已经跳出伤痛的铺陈和表述，他升华了这些情绪，树立对应最近这些现象的态度。这个态度是他几个月来复出后隐隐能看到的——无畏和真实。】
　　【忘记有多久没有听到韩觉唱歌了（说唱不算），其中的唱功并没有展现多少，或许和歌曲的完成度有关。但是人声递进地不错，能感受到爆发和隐忍着的怒气，都很合情合理。另外这首歌听不太出来灵感源来自哪些歌曲，应该不是他早期作品（如果这是他的作品），我断定他在音乐创作这方面已经有一段时间了，对于他创作上的才华，只能听听他其他的歌，或许能有个更准确的判断。】
　　【……】
　　这种相约好了齐声转变风向，让一些网友感觉怎么隐隐有种炒作的味道呢？
　　疑似炒作的评论出现之后，一些观众突然被点醒，仿佛自己看破了一切阴谋诡计，于是竖起一个靶子开始射箭，群策群力按照这个结论，回溯去寻找证据。
　　有人找到了，被曝光的日记上的字迹和韩觉节目里写出来的字迹不一样。
　　有人发现最先转发爆料日记微特的，都是一些名字随机打的水军帐号。
　　这些零零总总的“证据”，无不证明这是一场炒作，韩觉恐怕是有了新东家，或者是金沙自导自演的一场好戏。
　　目的就是为了韩觉从偶像转型为实力派唱作人而炒作！
　　有些观众看到后，恍然大悟，难怪总觉得有人在带节奏。
　　就连不明所以的圈内人看到后，都不得不承认，如果这真是一场炒作，那么这炒作是成功的。
　　经过此事，恐怕观众对韩觉的印象立体起来了。韩觉的也初步展现了自己的艺术人格。
　　厉害，厉害。
　　……
　　距离《我们恋爱吧》结束已经很久了，没有了女士在场的俱乐部，男士们抽起烟骂起娘来更是不用遮遮掩掩了。
　　“妈的，这小赤佬哪里搞来的歌，会不会他已经签新公司了？”有人突然问道。
　　之前讨论的招呼已经吩咐下去了，水军，大V喷子，都已经投放了下去。然而当他们偶尔看看微特的时候，每次看都让他们郁闷不已。
　　“有这个可能。还有可能是其实已经续约了，但是金沙借机炒作？”眼镜斯文男张着嘴，烟就从嘴里飘出来，一张苦闷的脸在烟雾中若隐若现。
　　“难怪他什么反应都没有！今天他这么一搞，我们他妈的给他做嫁衣了！”有人一拍大腿，狠狠道。
　　“哎呀！”众人纷纷醒悟，悔之晚矣。
　　接着不甘心被利用，嚷嚷着要韩觉好看，却一个个急得抓耳挠腮也想不出个好办法。
　　李泽彬更是烦躁的要死。
　　原本该凉的韩觉突然“回光返照”，喊着【没想到吧？】踏着他们的身体跳得老高老高。被曾经予取予求并且暗地里羡慕嫉妒恨的傻子给算计了，这大概是李泽彬有生以来最大的耻辱了。
　　然而他还没有办法。
　　本来这时候大家都已经在酒吧里狂欢了，然而一场韩觉的个人秀，破坏了所有人的心情和兴致。翁楠希更是脸色难看地提出要回家休息。
　　李泽彬想到这里，心里就越发不爽，脸上阴沉地快滴出水来。手上一个用力，高脚杯就被他给掰断了，杯子掉下，红酒洒到了裤子上，李泽彬狼狈地站起来拍打，擦拭。
　　其他人看到了，都坐着无动于衷。离得近的人，递了纸巾过去。
　　李泽彬接过纸巾，擦着擦着，就越擦越用力，渐渐咬牙切齿，面目狰狞起来。
　　“草！”李泽彬把纸巾揉成一团砸到地上，再无气定神闲温文尔雅之态。
　　其他人冷眼旁观着。
　　……
　　金沙的张经理今天在外应酬，一顿晚饭吃了很久。
　　回到家之后洗个澡看看电视就该睡觉了。
　　睡前习惯性地在工作群里潜水窥屏。
　　平时这个时间大家该休息的休息，都没什么人在工作群里浪了。然而今天，张经理点开了群聊天，发现几乎每秒都有新的消息。
　　【稀罕了，公司换厨师了还是来了漂亮新同事了？】张经理心想着，就快速往上划，打算从头开始看起。
　　结果在划的过程中，隐约视觉中残留着：
　　“粗大事了！朋友们！网上有人说韩觉其实已经被我司悄悄续约了？！”
　　张经理赶紧停住，翻回去看。
　　“新来的……你胆子也是挺大的，佩服你。不过我也看到这个说法了，有人来回答一下新同事的问题吗？”员工甲说。
　　“同问，我已经被那些网友的分析说服了，简直太有道理了。”员工乙。
　　“简单，问问韩觉的经纪人呗。”员工丙
　　“问题就是不知道现在韩觉经纪人是谁啊。”
　　“原来不是那个新来的吗，姓关的？”
　　“好像转到练习生部门之后，第二天就看到他辞职了。”
　　“啧啧啧。”
　　“……”
　　张经理看到这里，心里有种不好的预感。
　　他在床上坐了起来。
　　切换出来，登录微特。
　　他已经很久没有关注韩觉的动态了。之前在他的示意下，公司没有帮韩觉对付魑魅魍魉，接着隐约和同行聊天时，谈及韩觉演艺生涯就此死绝，也是当谈资，活跃气氛的。
　　张经理正打算搜索韩觉，就看到韩觉的热搜排到了第三。
　　【韩觉新歌】。
　　张经理愣了一会儿，才点进去。
　　置顶的就是一个带着综艺标志的视频。节目是《我们恋爱吧》，那个不卖他面子的节目。
　　张经理读了一遍文案，似乎是韩觉出了两首歌？
　　看看身旁睡着了的妻子，张经理带上耳机，点开了视频。
　　看了一会儿，他暂停了视频。视频此时才放到一半。
　　他悄悄下了床，来到了书房。坐在书桌前开始继续放后半段视频。
　　看完了视频之后，又看了看热评，再辗转在其他营销号上看了看。张经理沉吟了一会儿，站到窗户边打了几个电话。把韩觉的两首歌又听了一遍之后，才悄悄回到卧室，躺回床上。
　　只是他在黑暗中睁着眼睛，半晌都没睡着。


第81章：反响（中）
　　魔都，某一栋造型美观，颇具设计感的公寓楼。
　　当初关溢和他的女朋友同时挑中了这个地方，花了大半的积蓄买下一套，但是还没等住进去就发生了重大变故，好在有死党阿翔鼎力相助，即便是在最困难的时候，关溢他们也没有把房子给卖了。如今屋内虽然家具并不名贵，但是胜在温馨，两个人在魔都繁华的都市，能有个心安处。
　　今天这个地方来了一个老客拜访。
　　“老关，这真的假的？”阿翔愣愣地看着电视屏幕，听完了韩觉唱的《易燃易爆炸》，转头问关溢。
　　关溢点点头。
　　阿翔张开着嘴，一时间没想通的样子，又转头去看电视。
　　“这就是你之前带的那个艺人吗？挺厉害的唱作人啊。”关溢边上的女朋友惊讶道。
　　关溢不置可否。因为他也不知道韩觉有这种才情。
　　“就怕不是他自己写的哦。”阿翔对眼前的事缓过神来，他翻了个白眼说：“他真要有这水平，他还隐退？”
　　韩觉打算退休，是关溢告诉阿翔的。以至于阿翔对韩觉是有怨气的。
　　关溢倒并没有特别怨恨韩觉，都是成年人了，并且在娱乐圈这种地方，没有谁必须为其他人的欲望买单。他和韩觉，和金沙，各有各的立场罢了。对于韩觉的退出，关溢把这当做只是一次投资失算了而已。
　　但是看着眼前韩觉在节目里个人秀一般的表现，他内心也相信这些都是韩觉的创作。他深知，韩觉有很多面没有发掘出来，如今的这一幕只是他最初的直觉的一个佐证。对于现在的他来说，这多少也算是一个安慰，证明他在看人才能潜力方面没有看走眼，他的直觉还是挺准的。
　　不过这个直觉目前恐怕没什么机会再用上了。
　　在金沙果真的调他去了练习生部门之后，关溢在第二天就辞职离开了金沙。
　　现在的他正值用钱紧缺的时候，真要他去练习生部门熬一熬什么的，别逗了，他可没时间浪费。
　　出来后的关溢闲赋在家，阿翔今天过来，是要让关溢当他的代理人。
　　“阿翔，你已经帮到我和老关太多了，代理人的事不用勉强的，我病也好转一些了，钱也……”关溢的女朋友面有歉意地说。
　　“没事没事，明年我打算多接几个广告，老关过来刚好帮得到我，他全权代理，我信得过，我可以专心训练，刚好。”阿翔笑着摆摆手，示意别在意。
　　关溢和他女朋友推辞不过，也只好把这份情谊记在心中。
　　电视里的《我们恋爱吧》还在继续。
　　这一次《恋爱吧》的录制，关溢没有跟着韩觉，所以关溢也是第一次听到这些歌。
　　因为关溢鲜有向他的女朋友说一些工作上的事情，所以他女朋友还是今天才知道，前段时间闹得沸沸扬扬的韩觉，竟然曾经是她男朋友手底下的艺人。
　　当他女朋友知道今天就有这个韩觉的节目后，就兴致冲冲地说想看。毕竟之前是远远站着吃瓜，不同于如今有了一层关系，这瓜吃起来似乎都有了一种新鲜感。唔，真甜。
　　阿翔过来的时候，就看到他们这一对在电视机前守着看《我们恋爱吧》，看得竟然还是韩觉，他来谈事情，只能，就嘟嘟囔囔地坐下来一起看了，他倒要看看韩觉是什么货色。
　　观看过程中阿翔担当实时吐槽的角色，只是每次都没吐到点子上，说是抱怨发牢骚更合适。因为他话里话外都恨不得韩觉赶紧凉掉，好真正的给他的职业生涯画上句号。
　　当韩觉无论是唱歌，还是和章依曼的逗弄，就连已经就算是半个韩黑的阿翔，也不得不承认，韩觉的歌是好听的，和章依曼的互动也是有趣的。
　　期间阿翔看着看着，有多次嘴角会不自觉往上扬，挂上笑容，等他自己惊觉了，便会慌张，恼羞成怒，偷偷看关溢他们有没有注意到他笑了。
　　看着韩觉越是表现得好，阿翔就越是生气。
　　虽然他也知道人各有志，关溢也并不怨恨韩觉，但阿翔还是有点忿忿不平。在他看来，没有关溢给韩觉的种种安排，就没有韩觉的今天！韩觉就是白眼狼，还是老奸巨猾的那种。
　　电视中韩觉唱完之后，章依曼又唱了一小段，他们这一对的内容到此为止就算结束了。
　　之后就播放了他们这一对的下期预告。预告出来是在食堂，林芩出现了，坐在韩觉的身边。然后就是一人一个【男友生死拷问题】，韩觉的回答没有被剪出来，于是在观众看来，韩觉的处境就很危险，但是观众很期待。
　　接着是画面一转，出现在画面中的，是双眼通红饱含热泪的章依曼，看着韩觉默默流着泪，眼泪滑落地很慢，是节目组搞的鬼，弄了个慢动作，配着萧瑟伤感的背景乐，就显得特别偶像剧。
　　画面再一切，韩觉和章依曼在一个朴素简单到极点的房间里，躺在同一张床上，盖着同一条被子，而章依曼侧躺着，双眼小鹿一般偷偷打量着闭上了眼的韩觉，粉色的气流就涌动着。
　　不管是多人的问答互动，还是后面章依曼的流泪或是最后两人的暧昧同床，一个个都悬念十足，让观众欲罢不能，恨不得马上就看到下一期的内容。其中更是为这一对的进展之快而感到激动不已。
　　这一对有颜有实力的情侣，在今夜过后，再加上有了话题，怕是要起飞了。
　　这是大部分看过听过韩觉作品的观众们的真实想法。
　　“说真的，他这时候退休脑子是不是有病啊？”阿翔无奈地关上手机。刚才他翻看着手机，看见已经有朋友在朋友圈里抒发对韩觉绝地反击的惊叹了。
　　“韩觉真要退出了啊？你们娱乐圈不是总有说什么【无期限退出娱乐圈】，然后过几个月就又复出了的吗？韩觉会不会也是这样啊？”关溢的女朋友好奇道。
　　娱乐圈这种仿佛囊概了【梦想】、【金钱】、【欲望】、【权力】、【肮脏】以上词汇的集合体，一提起来便让她这种普通人既向往又敬而远之。
　　但她也知道，在这种地方出来的人，打自己的脸，食言而肥，也不是什么新闻了。
　　故有此一问。
　　关溢沉吟了一会儿，摇摇头说：“他说的想退出，应该是真的。”
　　他女朋友点点头。阿翔也不说话。
　　气氛安静了一会儿，大家看着韩觉章依曼后面的一对情侣在电视上互动，没有人说话。
　　“但我觉得他还会回来的。”关溢突然说。
　　“为什么？”阿翔看着电视，想了一下才知道关溢说得是谁，于是奇怪了。
　　“一种感觉，不一定对。”
　　关溢视线低垂，淡淡道。


第82章：反响（下）
　　“你怎么哭了？！那小子怎么你了！”章耀辉看着电视上播放的预告片段，勃然大怒。
　　虽然他知道女儿爱哭成性，但是他坚持认为是韩觉那混账小子惹哭了自己的宝贝女儿。而他也看到了紧接着章依曼掉眼泪画面的，是韩觉一脸的复杂难言。
　　老章愤怒了，此时的他丝毫没有一个在娱乐圈摸爬滚打二十年位至董事的人该有的城府。特别还是一家业务范围跨越多国的公司的董事。
　　他拿起一罐啤酒恨不得把电视里的韩觉砸烂。
　　“这是节目效果啦。”章依曼看到自己在节目里楚楚可怜的样子，也是很不好意思，总不能说委屈吃不到糖才哭吧。只能挥挥手故作大方，像是故意配合剧情才掉眼泪的样子。
　　“等等！你们躺在一张床上？！谁让你你跟那小子躺一张床的！是不是导演？”章耀辉受不了打击似的抱着头，怒目圆瞪地看向章依曼。他已经顾不得上一个问题了。
　　“哎呀！爸爸，你冷静一点啦，这是我灵机一动自己想到的。”章依曼看着她爸爸一副世界末日的样子，很是不齿道。
　　“还灵机一动？”章耀辉手指颤抖，气得噎住了。
　　缓过来的他，眼神快速地在茶几上下扫动，搜索着是否有趁手的东西，能让他敲敲他女儿的脑袋，听听回声，好判断里面到底是否是空的。罐头，筷子，遥控器拿起来又放下，可是看着章依曼一副毫不在意，至今不知道这个问题有多重的样子，最后章耀辉实在忍不住，就抓了一张纸巾，往上面“呸”了一下，揉成一团，朝女儿砸过去。
　　自从幼稚园毕业之后，章依曼再也没遭到这么恶心的攻击了。愤怒的她，抓着哈士奇玩偶的腿，怒吼着去砸她爹。
　　章耀辉狼狈逃窜，留着泄愤后的章依曼，乐呵呵地躺在沙发上，电视也不看了，就打开手机刷微特，开着小号狂给自己和韩觉刷好评，也给说他俩好话的评论点赞。一个人傻乐，不亦乐乎。
　　章耀辉来到书房，拿出手机，翻了翻，给她女儿的经纪人秦姐，打了电话过去。
　　“董事。”响了两声，秦姐就接通道。
　　“嗯，什么事？”章耀辉刚才在找趁手的武器的时候，秦姐发来了短信，说有事要汇报。
　　“有一件事，就在刚才，芒果台《歌手》的监制，发来试音邀请，请小曼过去试音。”秦姐语气平稳地说道，“本来我们的方案是准备给小曼争取明年《歌手》的替补位，但是试音邀请发来后，再看完了今天晚上的《恋爱吧》，我们觉得这是一个机会。首先，小曼的人气通过韩觉，被大范围曝光，通过实力、形象还有综艺，人气会大幅度上升。然后再参加这一季的《歌手》，以踢馆歌手身份踢进去就算成功了，接下来每多比一场都是赚到，如果能拿几个前三，再站到总决赛，那么极有可能连跳好几个台阶。所以公司团队打算再运作一下，看看能不能拿个早一点的踢馆序列。”
　　章耀辉说是不插手章依曼的行程，但是公司里的人把事情汇报给他是另一回事。毕竟是他的女儿，一些大动态还是要告知一下这位董事的。
　　“嗯，知道了。”章耀辉思考了一阵子后应道。
　　秦姐说得方案很有可操作性，他听了后也觉得自个儿女儿运气不算太糟。
　　说起来，章依曼这次算是被韩觉带着人气大涨了一把。也亏得之前韩觉被曝【日记本】之后，艾都沉得住气，没有赶紧让章依曼下车，艾都正准备硬挨一顿黑粉的谩骂，公关也准备好打一场硬战，结果今晚这就马上迎来反转，公关们乐得赶紧顺势扩大优势。
　　正事说完了之后，章耀辉和这位艾都的金牌经纪人开始闲聊起来，问起了别的事。
　　“你那天在现场，韩觉那些歌，是他自己写的，还是？”还是另有其他人在背后操作。
　　电视里播出来的不一定是真的，所以章耀辉直接询问当时在场的秦姐。
　　至于为什么不问女儿？呵呵。
　　他想起了刚才看电视的时候章依曼在一旁，絮絮叨叨地说韩觉有多厉害。
　　甩甩脑袋，把这些画面赶走，等着秦姐的回答。
　　“我后来去版权网上查了，那些歌确实都写着他的名字。”秦姐没有说是不是韩觉创作的，她只说目前能获取的信息表明，那些歌有韩觉的署名，至于是偷来抢来还是自己写的，她就不知道了。
　　“噢？”章耀辉挑挑眉毛，“你上次试探签约，他是什么反应？”
　　“他回避了。”秦姐回道。
　　章耀辉摸摸下巴。
　　上一次让秦姐试探韩觉口风，是因为章耀辉在和【巷口酒吧】的老李聊天时，说小曼带去的那个韩觉，有点意思，劝章耀辉现在签下韩觉就是捡漏，赚大了。将信将疑的章耀辉，思考一番后，才抱着试一试的心态让秦姐去探一探韩觉的意向。
　　而看了今晚的节目之后，他则是真的考虑起签约韩觉的利弊了。
　　“你对韩觉怎么看？”章耀辉问起秦姐对韩觉的看法。
　　秦姐原本对韩觉的印象并不太好。可以说是时时警惕，处处提防，就防着韩觉死皮赖脸凑上来或是弄出个什么事情连累到小曼。
　　但是。
　　“不好说，和原先的印象不一样，还得再观察观察。就目前展现得创作水平，签下来当幕后用也不亏。他已经把那两首给小曼唱了。听小曼的意思，韩觉还有好几首质量不错的。”秦姐说。
　　“已经给小曼两首了？”章耀辉问道。
　　“对。说唱里的抒情部分完整版，和那首《易燃易爆炸》。”
　　章耀辉以为是允许小曼翻唱他的歌，或在节目上镜头前说说而已，当时章耀辉看到也没当真。没想到是真给了。那看来这些歌不是别人给他的了，不然他自己做不了主。
　　“他有什么条件没有？”章耀辉问。
　　“有。”秦姐说。
　　章耀辉笑了笑。
　　这世上没有无缘无故的爱与恨。他可不信天上会掉馅饼。
　　“他想借我们场地和人帮忙录一些歌。我们已经答应了。”
　　“就这个条件？只是帮忙录一些歌？”章耀辉惊讶地问道。
　　“对。”
　　“录什么歌你知不知道？”
　　“好像，是民谣。”


第83章：夏记者
　　很多电影的主角，他们都在人生当中遭遇了重大变故之后触底反弹，像是得到了让自己脱胎换骨的契机，于是，此后人生的BGM都变得积极向上起来，走起路来都虎虎生风。变故之后，如果不改变改变人生方向或是顿悟些什么道理，简直是一种浪费。
　　韩觉就说，不是每条咸鱼都渴望翻身的，他就是要丧，就是要咸鱼。
　　昨天的《我们恋爱吧》他也打开电视收看了。然后今天早上，韩觉就久违地一边吃着早餐一边玩手机刷起了微特。
　　网上关于他的舆论不说彻底反转，至少不再一边倒了。甚至韩黑群体当中还出现了内讧，盖因有人自认冰雪聪明，看破了套路，怀疑造谣生事最凶的那几个都是韩觉新公司花钱雇来带节奏的，一切为了炒作。
　　韩觉看了有点好笑。
　　在脑海中，把事情的前后复盘了一遍。
　　前些天韩觉发现傻妞给他介绍的商演，要不就是嫌弃韩觉丑闻缠身，要不就是不想听韩觉没有知名度的新歌。
　　没有商演他就没有钱，没钱就没法安心咸鱼。
　　好歌他是不缺，但是即便是一首好歌，如果没有渠道没有宣传更没人知名度，那也没有什么人会请韩觉去唱。
　　于是在他帮前身出一口恶气的同时，韩觉顺带着，打算扭转再利用一下这些带毒的人气。一首歌用于解释和回应，第二首歌的目的就是要把网友的注意力转移到作品上面。
　　接下来网友质疑他的作品来源也好，质疑韩觉用心险恶地炒作也好，不管如何，这些流量都能把他的新歌带到大众的视线里。
　　有了知名度，接下来他就可以在合约结束之后，用这些流行歌、民谣歌曲去跑商演了。
　　目前为止，韩觉的计划进行得还算顺利。
　　为了庆祝一下，韩觉打算把以前落下的【影视补充课堂】课程补上一节。于是收起手机，端着早餐，盘腿坐在茶几前，正对着电视边吃边看，美滋滋。
　　但是当一个上进的人想要好好学习的时候，总有这样那样的事情会打扰到他。
　　韩觉正心痒难耐地顺着【藤蔓】排名列表刷下一部的时候，电话突然响起。
　　是夏原。
　　他特别想装作没有听到，然而咸鱼也是需要有个能住的地方，那个地方最好性价比比较高。
　　所以当接起电话，夏原说要登门拜访的时候，韩觉只得灰溜溜从地上爬起来，把自己收拾一番，严阵以待。
　　大概十分钟之后，门铃被按响。
　　一看就是到了附近才打电话给他的，韩觉打开门让夏原进来。
　　夏原穿着一件黑色的皮衣，里面是宽松的白衬衫，露出了脖子上挂着的银色首饰。下身是黑色的深蓝色的牛仔裤。配上短发，韩觉感觉一股难言的气质就让韩觉回忆起了他曾目睹了夏原现场采访的全过程。
　　夏原见到韩觉一身家居装，杵在门口打量了韩觉一会儿，问：“你就这么穿着见我？也太不正式了吧。”
　　韩觉耸耸肩，说：“哪里，你看，我洗头了。”
　　他指了指自己的头发，甩了甩头顶半干的头发，然后留给夏原一个背影，就往屋里走去。
　　夏原也没在意，进门换了鞋，就去到客厅坐下。
　　自韩觉到这个世界后，夏原是除了关溢之外，第二个单独进到韩觉家里的。也是第一个单独上门的异性。
　　刚到这个身上的时候，韩觉也担忧过，前身是个明星，那么会不会突然哪天一个女的就不请自来敲响门口，打算跟他发生点什么事情，害得韩觉好一阵担心。直到后来看了日记，前身一目了然的情史让韩觉发现自己是不会有孤男寡女共处一屋的危险，韩觉这才放下心来。
　　所以今天这算是韩觉第一次体会到和异界女性土著单独相处的感觉。
　　“你一个人到男人的家里，也不怕的么？”韩觉给夏原端上一杯茶。
　　“还好吧。”夏原捧着茶杯，毫不在意道，眼睛里却在四处打量着韩觉的这个家。
　　“事先说好，那个公寓比你这差了几个档次，由奢入俭不易，你要做好准备。”夏原边打量边说。
　　“没关系。”韩觉摆摆手。
　　韩觉其实不喜欢这个房子，感觉它太大了。
　　房子实际上并没有这么大，使它显得大的是阴影、对称、镜子、大段的冷清、韩觉的不熟悉和孤寂。
　　一个房间里得满满当当的，或许这才能让他有些许的安全感。
　　夏原拿出一个录音笔，说：“我会录下我们的对话，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　夏原按了按录音笔，然后站起来，说：“先带我参观参观这里吧。”
　　韩觉就带着夏原参观了书房，健身室，乐器室。期间韩觉没像导游一样孜孜不倦讲解起来，只是偶尔夏原问起，他才补充。
　　夏原饶有兴致地参观完之后，两人又坐回到客厅的沙发。说：“我和你说实话，其实我刚才一直在找你这个房子里第二个人生活的痕迹。”
　　韩觉面无表情，静候下文。他也不知道对方这样说出来，是不是想让他夸一夸她。
　　夏原补充道：“你昨天那首《易燃易爆炸》，网上已经有各种解读了。但是在我听来，有点女性对男性的控诉的意思。大胆猜测了一下你是不是和伴侣在情感方面出现了问题。也不知道是不是，所以今天来就想悄悄看看。逛了一圈结果没有发现，有点遗憾。”
　　“作品进入大众的视野之后，其实就和创作者并无太大关系了，你们想解读出什么都行。”韩觉摇摇头，说道。
　　“你真打算让一个记者发挥想象写稿子？”夏原惊奇地看着韩觉，嘴角上挑。
　　当然不行了。
　　“你们的杂志好像也不是娱乐八卦杂志吧？”韩觉无奈道。
　　“如果你不想聊感情问题直接告诉我就可以了，我们就不聊它。我可不希望你心不甘情不愿地被我采访。”
　　韩觉问道：“你觉得怎样算是心甘情愿呢。”
　　“心甘情愿接受采访的前提在于，回答得从你心里头出来，如果回答都是脑子里出来的东西，或许会有点通俗的小聪明，但很无趣。”夏原摩挲着杯子说：“我不问什么陷阱问题，也不追求什么劲爆的爆料，又不是想和采访对象结仇，只是想立体地了解你这个人而已。”
　　韩觉想了一会儿，发现自己对夏原的防范心有点重了，也不知道是因为【记者】这个身份，还是因为本能地想把真实的灵魂藏起来。
　　最后，韩觉点点头，认同了夏原说的话。
　　夏原笑了笑，问起了另一个问题：“我来之前看过你不少资料，发现《吐槽大秀》是你演艺生涯的一个分割点，《吐槽大秀》之前的表现我们先不说，从那之后，你和以前出镜的对比差异就特别明显，你是和自己和解了么？”
　　韩觉对这个问题早有准备，他说：“我不喜欢【和自己和解】这个句子，这话太装，和自己和解的意思不就是给自己找好借口了么。”
　　夏原点点头，没有打断韩觉的说话。
　　“至于我前后的改变，你可以当成我到达人生的低谷之后的一种触底反弹。大概是我有一次在吃汉堡的时候，吃着吃着，突然觉得我不能再这样下去了。”韩觉开始满口胡说八道。用了一次小罗伯特唐尼版本的浪子回头。
　　“人都有傻逼的时候，但即便是傻逼也有不在状态的时候，我运气比较好，抓住不在状态的那次机会，就醒悟过来了。”韩觉总结道。
　　“意料之外的解释，但也算是情理之中。”夏原总结道。


第84章：告诉你一个好消息
　　夏原继续问：“你醒悟过来之后，可以说是重新开始了你的演艺生涯，网上的网友们都觉得你退出娱乐圈的状态蛮好的，你为什么有想要回来呢？”
　　韩觉：“引用我喜欢的一位老师，他作品中的话——栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。栀子花说：去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管的着吗！”
　　“有点意思。”夏原笑了一下：“我看前段时间那么多人骂你，你都没有像以前一样骂回去，刚才还想着以为你醒悟了之后，不喜欢骂人了，结果发现我想多了。对于这种针对你的网络暴力，你有什么看法？”
　　韩觉沉吟了一下，摇摇头说：“没什么看法，其实被他们骂也挺好的。一个傻逼骂我是傻逼，这是我的幸福，我一点也不希望被傻逼引为同类？这些人在生活中基本都知道谦让、礼让。然而一旦隔着屏幕，一代互联网用户，仁义礼智信水平就全面倒退。我分析了一下，究其根本是因为隔着手机和电脑屏幕，打不着了。”
　　夏原笑了，说：“这说法有意思。你这个醒悟是大彻大悟，人生观，价值观，就连思考方式都变了。”
　　韩觉开口说：“我有一个问题。”
　　夏原挑挑眉毛。这倒是反客为主问起记者来了。
　　“为什么你采访我，和你对那天那个艺术家的采访方式不一样。”韩觉问道。
　　他是真好奇，他都做好准备被夏原一阵怼了，没想到夏原在采访中意外的温柔。
　　夏原听到这个问题后，知道韩觉问得是谁了。因为那天巧遇到了韩觉，否则夏原才想不起来那个【艺术家】是谁。
　　“你觉得我对你太温和了是吗？”夏原端起茶杯，视线低垂，显得十分人畜无害，“在我看来，采访的目的在于给对方安全和舒适感，以便他展现自己，提供一些有养料的内容，而非将对方逼到角落，显示自己高明。她的内在没有内容，又因为是强制的采访任务，所以我那天耐心不太好。你和她不大一样，所以现在这样的采访，才是我正常的采访状态。”
　　“行。”韩觉点点头。
　　“你接下来有行程吗？”夏原问。
　　“有，等会儿我要去艾都录歌，你问这个，是因为今天的采访都结束了？这么快？”韩觉惊讶道。
　　夏原把茶水一饮而尽，用手背抹了一把嘴角，道：“别想太多，我是打算今天都跟着你贴身采访。”
　　韩觉撇撇嘴。
　　当时间差不多接近中午的时候，韩觉就进房间换了身衣服，出门前往艾都。
　　夏原跟在身边，不时随便提几个问题，问题大多轻松的很，像闲聊多过像采访。
　　因为距离并不太远，韩觉他们是走路过去的。一路上零零碎碎闲聊了很多。
　　韩觉发现，采访中的夏原和非采访中的夏原差别真是太大了！在不采访的时候，夏原就再没有半点温柔，话语就变得刻薄、毒舌起来。看到夏原暴露出真面目，这让韩觉有种做了那么久的心理准备，终于能派上用场了的感觉。
　　夏原发现，韩觉竟然能跟上她的思维，并且见招拆招，十分出乎她的意料了。她由衷欣赏韩觉的段子，但是没想到韩觉临场的急智也不缺乏。
　　有时两人聊到一些事情，发现交流起来倒也因为角度不同而感觉还蛮有趣，有时两个人偶尔刻薄起来，伤敌一千自损八百，互相伤害简直棋逢对手。
　　……
　　“你的午饭打算怎么解决。”夏原问。
　　“我打算听从章老师的建议——录歌前最好不要饱腹。”韩觉一本正经道。
　　“所以呢，这就是你不请客的理由？还是说你打算要我和你一起录歌？”夏原说。
　　走了几步，夏原想起刚才听到韩觉提起了【章老师】三个字。现在可没摄像头，看来是叫习惯了的。
　　“章依曼也在那里等你吗？”夏原问。
　　“对。”韩觉点头。
　　出发前傻妞打电话来问韩觉快到了没有，然后催韩觉赶紧的。
　　夏原问：“你和章依曼私底下是什么关系？是哥哥和妹妹的关系？”
　　“那不然是哥哥和弟弟的关系吗？”韩觉疑惑地看向夏原。
　　“你刚才不是叫她章老师吗？”
　　“她也叫我韩老师啊。”韩觉似笑非笑道。
　　夏原摇摇头，说：“所以，你是个心机深沉的人。”
　　韩觉道：“我发现你很喜欢给人下结论。”
　　夏原伸出手指，指着韩觉：“而你，很不喜欢被人下结论。尤其是在说对了的时候。”
　　……
　　两个人一路靠说废话来打发时间。
　　当快走到艾都的时候，韩觉问：“为什么我们要不停的说废话来维持气氛？”
　　夏原笑着说：“或许是因为你的冷静对我是种邀请，让我无法拒绝。”
　　“夏原。”
　　“嗯？”夏原懒洋洋应道。
　　韩觉冷静地说：“借我十万华夏币。”
　　“我拒绝。”
　　韩觉抿了抿嘴，说：“你这个人有毒。”
　　夏原无所谓道：“反正你已经吞下不少毒药，那么，请再勇敢地喝下这杯毒酒。”
　　……
　　到达艾都，两个人已经能像朋友之间互开玩笑了。
　　当他们察觉到这一点的时候，自个儿都感觉有些神奇。
　　大概只能用【合胃口】来解释了吧。
　　对方话说了一半，剩下的梗自己就已经领会到了。双方脑筋动得飞快，就为了抓住对方话语中的每一可能性，每一个漏洞，然后反应灵敏地进行反击。表面上不动声色游刃有余，实际上双方你来我往暗流涌动，聊得酣畅淋漓。
　　没有来得及多回味，韩觉就带着夏原进到了大厅。
　　“大叔！”章依曼在一楼大厅的休息区坐着，看到韩觉来了就开心地喊了一声，接着就跑了过来。
　　这一嗓子倒是把大厅里的人的注意力给喊了过来。然后他们就看到了韩觉，于是就挂着意味深长的笑容，用玩味揶揄地眼神看着章依曼，有的还起哄。
　　对这些玩笑般的打趣，章依曼已经初步有些抵抗力了。虽然现在依旧有点害羞，但是比以前满脸通红好多了。
　　旁观人群中有一些人看着韩觉，用探究的眼神打量着韩觉。
　　他们好奇眼前这个本该跟之前一样，在全民声讨中退出娱乐圈的男人，到底是因为好运，还是真的因为实力，才逆转了舆论打个了翻身仗？
　　对于这些视线，韩觉始终视而不见。
　　虽然上一次韩觉在艾都食堂受到暗中鄙夷的视线，而这一次感受到来自四面八方好奇的、非恶意的视线，但韩觉没有没有把旁人的关注都放在心上。他看着眼前不畏人言，蹦蹦跳跳跑过来的单纯傻妞。
　　章依曼跑到一半才突然发现韩觉的边上竟然还跟着一个女人，脚步就不由的慢了下来。但是当她仔细分辨了那个女人的面孔之后，脚步就又恢复了轻快和雀跃。
　　章依曼俏生生地在韩觉的身边站定，视线却打量着夏原。
　　“这是今天一天都贴身采访我的夏记者，我录歌她跟过来看一看。”韩觉给章依曼介绍道。
　　夏原和章依曼互相打了招呼。
　　然后一行三人就到了录音室，录音室已经有专业的音乐人在等待了，韩觉在其中看到不乏熟面孔。比如上一次在《恋爱吧》里艾都派来帮忙的制作人。
　　“就当我不存在好了。”夏原摆摆手，示意让韩觉自己去忙吧，不用管她了。
　　夏原自己找了个位置，拿出本子开始在上面写起字来。
　　准备开始干活了的韩觉就立马进入了状态，拿出准备好的《你的眼神》的谱子，发给前来帮忙的乐手们，让他们先熟悉着。
　　然后开始录的是章依曼版本的《易燃易爆炸》。制作人，编曲师，和韩觉这个词曲创作者，凑在一起商量着最终效果。章依曼就在录音棚里一遍遍唱，反复调整，反复打磨。
　　韩觉感叹专业性的同时，也在学习着。
　　章依曼唱了多遍之后得休息一会儿调整状态了，就轮到乐手先录制《你的眼神》的伴奏。
　　章依曼就拿着两瓶水凑到韩觉那边去。
　　“大叔，我告诉你一个好消息。”章依曼对着韩觉小声道，神色紧张。
　　“噢？你偷到了什么好宝贝？”韩觉打趣道。
　　“才不是！”章依曼声调提高，又小心地看了一眼夏原，平复了嗔怒，道：“是我要参加这一季的《歌手》啦！”
　　“那好咧，是替补还是踢馆啊？”韩觉问。
　　“踢馆，第一位的。”章依曼得意洋洋，若是同龄同时代的年轻歌手们接到《歌手》通告，保证一个个紧张的要命，不会像章依曼这样心态松弛。
　　“那还真是一个好消息了。”韩觉发自内心地为章依曼傻妞感到高兴。韩觉认为，章依曼的声音就应该让更多人听见，去享受。
　　“不是啦，大叔！我说的好消息是，我到时候就用《易燃易爆炸》踢馆踢进去，大叔你开心不开心！”章依曼用大拇指对着自己比划了一下，一脸【求夸奖】但是她不主动说的样子。
　　韩觉完全不知道自己为什么要开心。他也用脸上的表情这么表达了。
　　看着韩觉一头雾水的表情，章依曼说：“大叔，我把这首歌唱火了之后，到时候就有好多人来找你写歌啦。开不开心！”
　　开心你个鬼噢。
　　韩觉都不知道自己到时候会在哪里浪了，还给别人写歌？
　　“对了，你如果要唱这首歌的话，那算是你自己的作品，还是翻唱我的作品？”韩觉好奇道。
　　“秦姐说算是你的作品。”章依曼。
　　“一个歌手只能唱两次自己的作品，那你选哪两首自己的歌？”韩觉建议道。毕竟《歌手》越往后选取越重要。
　　“《你的眼神》可以算一首，可是我其他的出道曲都不适合竞技啊。”章依曼挠挠头，说。
　　“简单，那就赶紧去再收一首呗。”韩觉打了个哈欠，说。歌曲不怕没有知名度，就怕不抓耳。
　　韩觉听到章依曼没有说话，以为她在沉思，结果等了半天，再睁开眼，就看到章依曼就咬着下嘴唇，会说话的眼睛直勾勾地看着韩觉，恰似一朵水莲花不胜娇羞。
　　“大叔，你看，我，我现在就来找你写歌了，你这立马就有第一个客户了，开，开不开心？我就说这是好消息吧？”章依曼结结巴巴道。不过这番说辞她竟然自己把自己说服了，大眼睛里满是为韩觉庆贺生意开张的喜悦。


第85章：《歌手》的打开姿势
　　前世的韩觉也看《歌手》，一季又一季的，多少也看出了一点东西。
　　他发现所有歌手最大的敌人，就是观众的审美。最大的挑战，就是战胜审美疲劳。
　　基本上，谁会的招式，准备的武器多，谁就能存活得更久。
　　这个舞台是残酷的。被淘汰了的歌手们，通常会得到一句“你已经很棒了”这样的安慰，然而这句话的意思其实是“你并不是最棒的”。
　　对于章依曼，韩觉是不太担心的，他确信章依曼至少不会一轮游吧。
　　因为章依曼唱现场的比赛，简直靠音色就能取胜，她的先天条件实在太好了，声音的立体程度，和共鸣的通透程度，一开口就一定会引起观众的赞叹和惊叹。
　　而每一次现场的观众都是不同的，而每一个观众在第一次听到章依曼的声音的时候，一定会被她打动。在投票的时候对章依曼的声音念念不忘。
　　但是上天不会只青睐一个人，面对那些更是经过了大浪淘沙的市场考验的天赐嗓音们，章依曼也不能说一定就稳了。观众们在投票的时候面对好几道念念不忘的声音，名气，情怀，这些因素就会促使观众投给情感上更“亲近”的成名歌手。
　　所以选曲，对章依曼来说就很重要。
　　找韩觉邀歌，可以用新鲜作品的质量来给她加分，抵消前辈歌手们的情怀分。
　　当然，以上都是韩觉自己想的。
　　至于章依曼是不是也是这种打算，所以来找他邀歌……韩觉摇摇头，抛开了这种不切实际的想法。
　　“嘶~看你这意思，我还得谢谢你？”韩觉看着章依曼一套现编的话，把她自己说服了之后，并且还一副佩服死自己的样子，韩觉就倒吸一口凉气震惊道。
　　“嘿嘿，我也不要大叔你给我打折，你只要给我写一首超级好听的歌就行。”章依曼沉浸在自己的聪明才智里，很是善解人意地让韩觉不要太客气。
　　韩觉身子晃了一晃。放弃了争辩谁赚谁亏的问题。
　　如果嘲讽，反讽的对象是逻辑和情商欠缺的人，那么开口的人得做好对牛弹琴，做无用功甚至是被一百八十度曲解的心理准备。
　　所以韩觉平复了一下，不打算纠缠他到底是不是真心感谢，他问道：“你经纪人知不知道你要向我要歌啊？”
　　“秦姐她知道的。”章依曼点头。
　　那这就一次正式的邀歌了。得量身打造的那种。这就考验一个创作人职业水准了，毕竟给自己写的歌或许只有自己能唱，给别人写歌火了，那才是真的专业素质过硬了。前世出名的唱作人，或多或少都有为其他歌手创作过词或曲。
　　章依曼来拜托他，请他操刀踢馆曲，是信得过韩觉，是对韩觉创作能力的一种信任。韩觉也打算忙傻妞这个忙。
　　虽然刚才傻妞显得很傻，但是说要帮助韩觉把歌唱火，这份真心想帮助他的心意，韩觉是感受到了的。
　　章依曼一直在用她的方式，帮助韩觉。
　　韩觉就开始给章依曼分析道：“踢馆竞演得唱自己的歌，那你得准备一首张力大一些的歌。《你的眼神》就不太合适了。”
　　“嗯嗯！”章依曼看着韩觉用力点着头，眼神发亮。
　　“你擅长什么类型的歌？摇滚？爵士？流行？民谣？迷幻？”
　　“都擅长。”章依曼想了一会儿说。
　　“你喜欢哪种呢？”
　　“都喜欢。”章依曼嘿嘿笑道。
　　韩觉翻了个白眼。
　　得，话没法聊了。
　　韩觉总不能给她弄个大杂烩出来吧。
　　“还是我先写出来，然后你再看看能不能唱吧。”韩觉无奈道。
　　“我还能挑吗？意思是有好几首吗？哎呀，大叔你的歌都那么好听，如果我都喜欢怎么办呀？”章依曼仿佛已经看到了几十首好歌摆在她面前让她挑选，她痛苦道。
　　就算这是一句夸奖韩觉的话，但韩觉并不打算做多余的解释。沉思着，开始思考该做哪首歌。
　　“有了！”章依曼突然拍案而起，说：“我想到了！大叔！如果好歌太多，那我就先挑一首，其他的几首歌就大叔你自己唱，发布到网上去，你唱完了我再上台唱，这样就算翻唱了！”
　　“？？？”
　　韩觉一脸问号，不是说好一首的吗，怎么突然工作量增加了好几倍。他什么时候答应要写好几首了？
　　“咳，你听我说，这个《歌手》的比赛呢，越到后面，选曲就越重要，都是这种同种的歌，观众容易听腻的。别闹，乖，选曲这种事不能随便定的。”韩觉劝章依曼冷静一点。
　　“这个问题简单啊，大叔你摇滚做一首，爵士做一首，流行，嗯……做三首好啦。然后民谣，噢，民谣大叔你唱过了，这样好几种风格，观众就不会腻了！”章依曼说完痛快地灌了一口水，简直太佩服她自己了。
　　“这个，你啊，得问问你的经纪人。你们公司不会让你这么胡闹的，呵呵，咳。”韩觉干笑着说，最后的【呵呵】没有笑好，他还呛去了。
　　从客观角度来看，章依曼这么操作还真有可行性的，但前提是最重要的一环不出问题——韩觉提供的歌曲质量不能拖后腿。
　　《歌手》舞台上，越往后越考验选曲，因为所有唱法都被大家吃透，观众都了解你是什么样的歌手了。你必须不断给现场观众和电视机前的观众，展现新的东西。这样才能保持新鲜感，让观众始终对你有期待。
　　存在感，也是很重要的。有些歌手参加完了《歌手》，在大众的心里啥印象也没留下，参赛唱歌，也是可有可无的背景板。而有些人，即便只是上去一两首歌，唱完下来就崛起了，大红特红。
　　如果章依曼在舞台上，每次都能展现不同的曲风，拿出不一样的武器，打破观众对她年轻、漂亮花瓶、靠后台参赛的偏见和刻板印象，让她展现了她私人的优秀音乐品位，再舞台外的镜头中展现一下她对待作品上的良苦用心。
　　颜值，实力，综艺感观众缘。当这三样凑齐了的章依曼，通过《歌手》这个顶级平台宣传，不火才怪了。
　　现在只有一个问题。
　　这一切都是建立在韩觉拿出的作品没有问题的前提上。
　　距离今年的还有一个半月就结束了。
　　然而，韩觉的小目标还遥遥无期。
　　电影还剩71部没看，小说还有40本没看，漫画还有7本没完成。
　　韩觉真切感觉到时间的来不及！
　　韩觉虽然打算帮，但没打算这么不顾一切舍己为人。他决定和章依曼讲讲道理。
　　一首是可以的，最多就两首了，如果他完不成小目标，那么将会发生很可怕的事情。
　　韩觉说：“章老师，是这样的，我有……”
　　“那些歌刚好可以收录到一张专辑里，秦姐说大叔你的一首歌在二万到五万之间，大叔，我等下去问问秦姐，帮你试试看能不能加到十万一首！”章依曼挥挥拳头，丝毫没有带路党的气质。
　　韩觉放下桌下的手猛地掐了一下自己的大腿，把刚才想要说的话给在喉咙里转了个弯咽了回去。
　　“我有……源源不断的灵感产生了。找我，性价比绝对高，准没错。”说完，韩觉严肃地揉了揉两边的太阳穴。装作灵感来了挡也挡不住的状态。
　　不需要一首十万，如果能谈到一首五万，他就可以还完贷款了。到时候海阔凭鱼跃，天高仍鸟飞。
　　小目标什么的，还是给终极目标让路吧，不急的，不急的。
　　韩觉自我安慰道，反正他只是一些歌的中转站，也不需要尽善尽美的制作出来，编曲什么的，交给这个世界的专业人士就好，他也花不了太多的力气。
　　实际上，韩觉接触了这个行业以后就会发现，对于创作者而言，编曲的重要程度远大于人们所理解的程度。有的歌甚至可以单靠编曲重新复活。
　　当一个人自己不进行创造的时候，那个人是可以肆意地站在审美的最顶端，对所有创作者指手画脚的。但是这样时间久了之后呢，人很容易变狭隘，所以当韩觉自己开始亲自操作制作音乐了，开始写歌了，开始编曲了，他才能意识到这个世界歌手音乐人们的出色。
　　尽管这个华夏充斥着重词多过重曲，尽管充斥着大量的同质化、套路化作品，但是真正做音乐的人还是一直都有的。
　　但他的战场不在音乐这里。
　　干完这一票，他感觉他就可以看大量的影视优秀作品，然后激发灵感，不被束缚地投身文字创作，肆意满足自己的表达欲。输入和输出达到一种平衡，那是最爽的事情。
　　那个精彩的世界就在前方等着他下场亲身涉险了。
　　“叮铃铃~”
　　谁的手机响了。
　　“叮铃铃~”
　　手机响了老半天也没人接起来，大家都看向韩觉，夏原也抬起头看向韩觉。
　　“大叔，你手机响了。”章依曼开口提醒道，把韩觉从幻想中拉回现实。
　　“噢，我知道了。”韩觉故作镇定地掏出手机，就像他是故意不急着接一样。
　　大家视线散开。
　　拿起手机一看。
　　来电的是没有备注的陌生人号码。
　　韩觉拿着手机走到录音室外，电话依旧耐心地在响。
　　“喂，你好。”韩觉开口。
　　等了几秒，对面却没有声音回应。
　　打错了？还是电信诈骗？
　　韩觉拿下来看，确实处于通话状态没错，但对方就是没有声音。
　　正当他准备挂掉电话的时候，手机幽幽传来了他没听几次却感到异常熟悉的声音：
　　“阿韩。我是小希……我回国了。”


第86章：功利
　　“阿韩。我是小希，我回国了。”
　　韩觉虽然不知道这个【小希】是具体的谁，但是他一下子就回忆起这是属于谁的声音。如今对声音异常敏锐的他，稍作回忆，耳边就响起了他第一次听到的手机铃声，想起了那段清唱。虽然一下子想了很多，但是韩觉此刻内心毫无波澜。
　　“哦。”韩觉冷淡应道。
　　翁楠希这次的通话是经过多次排练的。她想象过韩觉接到她打过去的电话后，会勃然大怒然后在她的轻声细语中安静下来，一如曾经，她能安抚下韩觉的每一次暴怒，只要她愿意。她也想象过韩觉听到她的声音后，拿着手机情绪复杂，感慨良多，却又沉默不言的样子，然后她就会主动引导话语。就连对她留有情愫的韩觉，接起电话就欣喜若狂的情况，她也不是没有想过。
　　但她推演了许久，预备了韩觉的各种反应，进行了对应的排练。说是自大也好，犯了经验主义错误也好，翁楠希唯独没有想到会是一个冷淡的【哦】字。
　　她不怕韩觉恨她、怨她，那样她会高兴，因为那说明韩觉内心仍旧对她抱有期待。
　　而漠不关心，这是最意外也是最坏的结果。
　　“我们，出来见一面吧，就你和我两个人。我们去喝茶还是喝咖啡？”翁楠希柔声道。她没有问【要不要出来】，而是直接问喝什么，这两种选项可以对韩觉的选择做出一种暗中引导。
　　只不过，她建立的人物模板可以说毫无所用了。
　　韩觉顺着窗外大片的光亮，向不远处走廊的尽头走去，对着电话毫无兴趣道：“不了吧，我这挺忙的。”
　　翁楠希大概还是从来没有听到韩觉拒绝过她的请求，她一时间懵了一下。
　　“我只是，想见见你，想和你说点话。”翁楠希语气有点委屈。一般这种程度，无论她犯了什么错，韩觉都会瞬间心软了。
　　“可是我不想听你说啊。”韩觉边走边四处警惕，小声说道：“谁知道会不会今天和你见面，明天就上报，然后网上那些人就靠一张照片，编出几十个版本的故事。”
　　“我找到你对我有怨气。”翁楠希深吸了一口气，冷静地说。
　　但是韩觉隐约能从刚才的深呼吸里听到颤抖的哽咽。
　　“阿韩，你听我解释好不好。”翁楠希语气温柔地安抚韩觉，然后语气坚定地解释：“他们把日记的照片发到网上，这件的事情我是不知道的，我那天和你见面之后就一直在国外，也没关注国内圈子里的新闻。如果我那时候知道了，我一定会阻止他们的，真的。”
　　走廊的尽头是一大片铺着木质地板的空旷休闲区。有沙发，有盆栽，还有自动售卖机。阳光透过防紫外线的玻璃照进来，有几个人在沙发上聊天。
　　韩觉此时拿着手机用胳膊肘撑在栏杆上，目光透过玻璃，远眺外面的景色。手指在栏杆上点着，发出【嗒嗒】的声音。
　　“他们是怎么看到日记的？”韩觉看着外面的景色，懒洋洋地问着。
　　翁楠希知道韩觉会有此一问，所以她沉默了一会儿，仿佛在做什么心理挣扎。好一会儿才幽幽开口说：“你在日记里写着，你为了融入他们做了很多事，但是总感觉差一点。所以我看到之后，想帮你。就像我通过日记更了解了你一样，我觉得他们看了你的日记之后，也会了解真正的你，才会和你交心所以我才……不过，我真的没有想到他们会拍照。”
　　说到后面，语气就很委屈。
　　韩觉默默地听完了所有。他叹了口气，慢慢地说：“魔都有那么多高楼。”
　　翁楠希不明所以，不知道为什么扯到魔都的高楼，但她还是听着。
　　“人类花了那么多聪明才智建的高楼。”韩觉又说。
　　当翁楠希心里想着【这是要开始突然灌鸡汤了？】，还在郁闷的时候，韩觉语气温柔地总结道：
　　“你为什么不去跳一跳呢？”
　　“什么？”翁楠希奇怪她要跳什么。然后结合之前的两句，她就呆滞了。同时怀疑自己是不是幻听了。
　　昨晚翁楠希回到住处后，找来了韩觉的视频，从最近的开始往前看。
　　看《我们恋爱吧》，被里面韩觉和章依曼的相处看的头皮发麻，因为完全和以前的韩觉截然相反，越看越发现韩觉像变了个人似的，有点不可思议，不知道这是为什么。
　　看《华夏有嘻哈》看得她眉头紧锁，里面的表现印证了她对韩觉的判断失误。
　　后来翁楠希熬不住困意，就睡着了，漏掉了《吐槽大会》没有看。如果她看了，那么就不会在听到刚才那句温柔的劝说之后一脸懵逼，难以置信。
　　韩觉的话没有说完，他继续道：“如果你说得是真的，那我最烦你们这种打着【为了你好】的口号自作聪明的人了。如果那是你的日记，你想给谁看给谁看，可那不是啊，你有问过……我的意见吗？”
　　翁楠希在电话的那一头，贝齿重重咬着嘴唇，白得不见血色。
　　“对不起……”翁楠希沮丧地说，“阿韩，对不起，你原谅我这一次好不好。”
　　“其实我并不在意你道不道歉。”韩觉并不知道前身和翁楠希恋爱的细节，也不打算知道，更没打算做点什么帮前身出出气啊什么的。感情这种事，没有什么对错。
　　更何况，韩觉怀疑他们是否含有完整的感情。
　　韩觉的无所谓，终于让翁楠希知道这一次，不同于以往的任何一次了。
　　“你先出来，我们先见一面，其他的见了面再说。”翁楠希突然果断起来，温柔的语气中带着不容置疑，像是抱着很大的决心。
　　“我没时间。”韩觉并不吃这一套。
　　“我可以等的，就像以前都是你等我，这一次，我等你。”翁楠希声音中带着些许铿锵。
　　韩觉却感到头疼。
　　在成人交际礼仪里，没有爽快的答应，就是拒绝的意思。
　　他对历史遗留问题从来不想再多做纠缠。前身所有的社会关系对他来说都是未知的坑，都是负担，好不容易甩开的，他可不会再接上。
　　“翁楠希，我直说吧，我们以后还是别联系了。就这样，挂了。”
　　说完，韩觉挂掉了手机。
　　韩觉向来不惮以最大的恶意揣测他人。
　　事情发生了这么久，早不道歉晚不道歉，偏偏在昨天他唱了两首歌之后来道歉。对方话里话外让韩觉感到一种经过精心排练的感觉。
　　这两点就足够多疑的韩觉品出，或脑补出很多东西了。
　　他也并不鄙夷翁楠希功利的做法，在娱乐圈里混，若是没点野望和进取心，那还是趁早回家洗洗睡好了。
　　【功利】这个词虽然常常被鄙视，但韩觉认为功利是非常正当的诉求，功利并不可耻。从行为动力角度来说，这是典型的外部驱动。
　　但是，功利不仅指热切地追求功名利禄，也可以指一个人只在意如何迅速实现自己制订的目标，而对过程既没有耐心又不能享受其中。
　　以前身的愚蠢程度，内在的空虚程度，及灵魂的无趣程度，没有什么惊心动魄的事情做催化，就和翁楠希突然谈上恋爱了。翁楠希肯和这样的前身谈恋爱一年左右，韩觉可以猜测翁楠希是第二种功利追逐者了。这种人注重结果多过注重过程，他们可能会为了结果放弃底线，不择手段的。
　　所以和这类人混在一起，韩觉哪天再被卖掉自己都还不知情呢。
　　前身就是前车之鉴。
　　韩觉摇摇头，收起手机，回到了录音室。


第87章：血腥，爱情
　　录音室里，夏原此刻正坐在了章依曼的边上，两个人正聊着什么。
　　看到韩觉回来了，夏原问：“心情挺沉重的呀，你没事吧？”
　　韩觉摇摇头，随口答道：“没什么，是好事。”
　　“那恭喜你了。”夏原敷衍道。
　　“也不用特意恭喜，只是失恋了而已，略喜略喜。”韩觉嘴角微挑，十分刻意地摆摆手。
　　夏原看到韩觉还开玩笑，看来应该不是出了特别大的坏事情。
　　于是也开玩笑回击说：“闭嘴吧，人过了二十五岁就不配失恋了，只能说分手。”
　　章依曼倒是脑袋左摆右转的，看电视一样看着他们聊天。刚刚她就和夏原聊天，聊关于韩觉的事情。
　　章依曼有点在意韩觉刚才说的失恋的话题，但是眼前两个人聊得热切，却都没有打算延伸开去聊为什么失恋，怎么失恋，对象是谁。亏你夏原还是记者呢，竟然这种事情都不追问！章依曼插不进话，就有点焦急。
　　终于在一个停顿处，章依曼举手，大声说：“大叔，我们刚才的事情还没聊完呢。”
　　韩觉停下和夏原的欢乐聊天。还是聊正事要紧，这可是有关生死存亡（钞票）的大事呢。
　　他对章依曼说：“我这边倒是没问题啊，不过说真的，这个你先回去问问看你们公司领导，或者你们团队的意见。”
　　“好的。”章依曼答应了。但是心里想，就是自己加钱也要让大叔给他写一专辑的歌才好。
　　“那大叔你先准备突围赛的歌吧！”
　　韩觉点点头，然后若有所思地低下头。
　　对于韩觉的突然走神，章依曼和夏原面面相觑，正准备叫醒韩觉，韩觉突然打了个响指，说：“有了！”
　　章依曼隐约猜到了什么，大眼睛期待地看着韩觉。
　　果然，韩觉笑着对章依曼说：“多亏刚才那个电话，你踢馆赛的歌曲我有点想法了。”
　　“真的吗？耶！”章依曼惊喜道。
　　对于韩觉现场写歌的神技，她期待的很。自从上一次韩觉现场写出《易燃易爆炸》之后，章依曼认为韩觉现场写的歌比准备好的歌要精彩。
　　夏原也有点惊讶，听着意思，是能看到韩觉创作的现场了。网上充斥着对韩觉创作出的作品的阴谋论，她看到过，但在证据出来前她不轻易下结论。
　　“是关于失恋的故事？”夏原感兴趣地问道。
　　“不，是关于分手的故事。”韩觉笑笑，然后拿出纸笔。
　　随身带纸笔是韩觉作为编剧的习惯，这个习惯在创作说唱歌词的时候也派上了用场。
　　他从上衣内口袋掏出一叠折起来的纸，展开，上面的几张比较皱，颜色比较旧，上面写着一些成段落的话和零散的句子或是几个词语短句。
　　韩觉从最下面抽出一张空白的纸后，就马上把其他的纸折起来，放回衣服口袋。仍有章依曼快钻到他的衣服里，就是不让好奇的章依曼看到里面的内容。
　　夏原悄悄记下这个细节。这倒是很符合创作者的习惯，创作者们随时准备着灵感拜访他的大脑，她就随身携带着一本本子。
　　韩觉就铺平那张有折痕的纸，坐下来就开始写起东西。
　　那边在录制的工作人员看到韩觉在进行创作，声音就放轻了。制作人见此，就干脆宣布让大家休息一会儿，于是大家就出去抽烟休息去了，留在里面的录音师也小声地操作着电脑，这是同为创作工作者的默契。
　　韩觉心无旁骛地涂涂改改，章依曼和夏原就看见了韩觉创作一首歌的全过程。
　　他先写曲，曲子好像已经在韩觉的脑海中。韩觉就一边【啦啦啦，嗒嗒嗒】的哼着，一边下笔如有神。
　　之后开始写词。把纸翻过来，在正中间先写出歌名，然后思维导图一样，延展出一句句或长或短的话。其中有工整的连续的句子，也有残缺的短句。边写边哼，进度飞快。
　　章依曼刚才听着韩觉的哼唱就一双美目熠熠生辉。现在听着隐约带歌词的，就更是期待了。
　　夏原则是惊讶韩觉这种创作方式，这完全就是从进度条百分之七十开始加载嘛，有些句子都是一气呵成式的，如果不是因为有其他音乐人朋友，她就以为写歌的人都是这样写的了。
　　说分手的歌，华夏简直不要太多了，不过看这歌词，这首歌的歌名一样挺有意思的。夏原也同样有点期待了。
　　当韩觉完成之后，大概是半小时之后了。要是再不完成，工作人员们也要进来了。
　　“呐，我先给你唱一遍？”韩觉伸着懒腰问着章依曼。
　　“不用！我现在脑袋里已经有声音了，我得赶紧唱唱看！”章依曼视线盯着韩觉手上的纸，微微焦急地原地踏步，收着下巴，双手握拳放在胸前，呈祈祷状。
　　韩觉把纸递过去，就被章依曼一阵风似的拿走了。
　　然后她站在角落里，背对着他们，仔细得看着韩觉的手稿。
　　夏原看着章依曼的背影，对身边的韩觉说：“我也看过不少搞音乐的朋友创作，你这太不一样了。还是说，你是早就写好了，然后故意在章依曼面前假装现场创作？”
　　“创作本来就是平时点滴积累的一次爆发而已。”韩觉倒是没否认这不是现场创作的。
　　“网上有人怀疑你那些歌不是自己写的，这件事你知道吗？”
　　“其实这是意料中的事吧。”韩觉笑笑说。其实这甚至是他希望的事。
　　夏原说：“你觉得技巧重要还是走心重要。”
　　“你这是开始采访了，还是随便问问？”韩觉问。
　　夏原亮了亮手中的录音笔。
　　“如果你要听政治正确一点的话，那我会说技巧是保证情感的基础。比方说，KTV……练歌房，”韩觉主动纠正了一下，“里面一个大哥或者小姑娘，唱起来情感绝对充沛，但唱得也是真的难听。所以技术是歌手表达情绪的基础，这是大部分人都认同的。”
　　“嗯，那不那么‘正确’的呢？”夏原一到采访状态，人就很温和，她继续感兴趣地问道。
　　“普通人评价一首歌，不了解技术的时候，会用走心不走心来判断一首歌优秀不优秀，我觉得走心，其实是技术的一环。”
　　“走心，其实说得是一种语感。音色控制得是亮，还是暗。多一点气声，哭腔，还是嘶吼音，尾音到底是减弱还是渐强，歌词的抑扬顿挫怎么做处理，这些是可以被归为技术的。你听起来走心，其实很可能是技巧的极致。所以电视里经常有没谈过恋爱的九岁少男少女，他们唱起情歌也可以让人感到深情。”
　　韩觉说到这里，看向章依曼。
　　“章老师就很好的论证了我的结论，她年纪轻，阅历也不足，心思还单纯，但我丝毫不怀疑我刚才给她唱不好。她就算没有真的像我这样失恋，我觉得她也能把那首歌唱好的。”
　　韩觉如此道。
　　“你有点说服我了。”夏原沉思了一会儿，也点点头，然后她说：“问个题外话，不记录的。为什么你那首歌要取那个歌名？”
　　“可能对某些人来说，爱情就是这么血腥吧。”韩觉摸了摸下巴，意有所指道。
　　“嗯，《血腥爱情故事》，真怪，不过我喜欢。”夏原点点头，说。


第88章：熟悉的味道
　　“真喜欢的话，那到时候记得买唱片去听。多买几张当送礼也是拿得出手的。”
　　韩觉严肃地帮章依曼推广起来，顺带间接自卖自夸。
　　“网上平台上也买，然后给所有朋友都买一遍送过去。”
　　在网络听付费音乐是可以由朋友买单的。
　　“还有你的那个唱片机！黑胶唱片也买一张，不听黑胶就太浪费那台唱片机了。”
　　呵，嫉妒了，嫉妒了。
　　“我就跟你开开玩笑客气客气，你怎么还当真了。”夏原低头在本子上写起东西，看也不看韩觉。
　　虽然她确实会打算花钱买歌去听，但是听到韩觉这比街上健身房传单还步步紧逼的推销，就有点受不了。
　　韩觉听到夏原的反击后，神情认真地说：“有句老话说得好，所有玩笑其实都是带有一点认真的。”
　　“这句老话你是在哪听的？”夏原侧着头想了一想，问道。
　　“企鹅空间。”
　　夏原听到后笔在纸上重重一顿，差点就要恢复平时的毒舌状态了。奈何录音笔没关，她忍住了。视线无奈地看向别处。
　　眼睛一扫，却看到了角落里的章依曼正在低头揉着眼睛。
　　夏原默默指了指章依曼，韩觉也看了过去。
　　“怎么哭了？这歌有这么感人吗？”韩觉看到后有点惊讶地说。
　　“可能遇到一首好歌，想看看自己是不是在做梦。”夏原说。
　　韩觉撇撇嘴，说：“不明白你们遇到好事为什么要掐腿揉眼睛，如果真醒了怎么办？”
　　夏原深吸一口气，把录音笔上的【暂停】一按，仔细看了看章依曼的背影，说：
　　“如果我说她是被你的歌词里你阴暗的报复心吓哭的，你会不会高兴一点？”
　　韩觉默默鼻子。
　　他看着章依曼的背影，没有多管闲事地凑过去。
　　万一傻妞真在哭鼻子，而明显不想被人看出来正哭鼻子的她，被韩觉看到了，就很尴尬。
　　而如果傻妞根本没有在哭，而自己一脸慈祥地凑过去，韩觉也会尴尬，因为夏原一定会狠狠地嘲笑他。
　　夏原和韩觉就继续针对一些音乐方面的问题，进行采访。
　　过了一会儿，章依曼拿着手稿回来了。神态正常，眼圈正常。
　　章依曼捧着手稿往韩觉对面侧身一坐，看着正在被使用的录音室，悬空着脚轻轻在地上跺着，焦急地说：“哎呀，好想快点录这首歌啊。”
　　“你不先给你公司看看吗？”韩觉无奈道。
　　他虽然对这首歌有自信，但是这首歌是否符合傻妞的定位，就得看傻妞背后的团队来决定了。
　　“好了，轮到我们继续干活了。”韩觉看到第二首歌的伴奏已经录制完毕了。制作人就向他投来视线。
　　韩觉就招呼章依曼把手里的手稿先放一放，别捧着了，等会儿唱歌可别情绪串混了。
　　听到韩觉的劝告，章依曼就惊讶了：“大叔，你要摆正自己的位置呀。”
　　韩觉一头雾水，还在疑惑自己什么位置。
　　“我可是你的音乐老师呀。”章依曼摇摇头说。
　　韩觉这才惊觉，自己确实膨胀了。自己竟然敢质疑章老师的唱歌水平了？
　　章依曼身为天赋型加技术型选手，当然不会串混了。
　　仿佛要让韩觉知道自己有多无知一般，所以到了傍晚，两首歌就已经顺顺利利地全部完成了。
　　接下来就可以开始录韩觉他自己的歌了。
　　但是韩觉表示今天晚上恐怕不行，只能明天再来了。
　　“你晚上要去哪里？”夏原问。
　　“去参加一个演出。”韩觉一边整理东西一边回答。
　　“你每天都这么忙的吗？”夏原不经意地一问。
　　“当然不是了。”韩觉听到这个问题，当场就把正在整理东西的动作一停，认真地解释道：“说起来也挺惨，你今天采访的我，可能会让你产生一种【韩觉很忙碌】，【韩觉租便宜房是抠门、装穷】的虚假错觉。其实不然，说出来可能你不信，今天是我最像艺人的一天。关于这点，你一定要写得客观一点。”
　　韩觉目光炯炯地紧锁着夏原手里拿着的那本本子。
　　“如果你是真的穷，我就真这样写。我只写真实的。”夏原说完打算先走到外面去了。
　　章依曼从控制台那边和制作人交流完，走了过来到韩觉边上，雀跃道：
　　“大叔，我请你吃食堂吧！”
　　韩觉用一种【你看吧，我是真穷】的眼神看了看夏原，然后对章依曼说：“不了，我等会儿还有个演出，得赶过去。”
　　“唔，那好吧。”章依曼噘噘嘴，沮丧地和韩觉他们道了别。
　　韩觉和夏原走出艾都的大楼，外面天色已经暗了下来。
　　韩觉走到街口，拿着手机搜索着什么，对着夏原随口问道：“你知道【纽约街】怎么走不？”
　　“知道。怎么，你是要去那里吃饭还是要去那里表演？”夏原问。
　　“吃饭加表演。”韩觉低头说：“对了，你吃西餐吃得多么？”
　　“不常吃。偶尔外卖也点【亚历山大鸡】。”
　　【亚历山大鸡】是这边华夏人对口味改良过的华夏式西餐的某一道菜的叫法。就像前世的美式中餐——【左宗棠鸡】、【李鸿章杂碎】。
　　当初韩觉在家附近的美食街，走进西餐厅发现菜单上竟然有这种菜，什么【凯撒饼】、【拿破仑汤】，韩觉大感好奇，点来了之后才发现其实就是符合华夏人口味的改良菜。
　　“那我们去吃正宗的西式餐，我请客。时间来不及了，我们坐出租车去。”
　　韩觉拦下出租车，坐了二十分钟之后两人到达了【纽约街】。
　　“所以，这就是你说的正宗的西式餐？”
　　夏原此刻站在一家小馆子前面，皱着眉头看着红底黄标志的招牌，感觉被韩觉耍了。
　　整个【纽约街】充满红蓝的霓虹灯光，周围的交流很古怪，说华夏语的外国人和说英语的外国人也能无障碍地交流着。黑白黄三种肤色的人，走在街上人来人往的，就是没有一个人像她一样在店前驻足停留，使得这家拱形双门标志的冷清小店，在热闹的街上显得格格不入。
　　夏原也不是没有来过【纽约街】，但每次来，去的都是吃正宗的大餐去的，哪里有留意过这种旮沓小店？
　　“别愣着了，快来吧！”韩觉撑着玻璃门，挥手招呼着夏原。
　　夏原磨磨蹭蹭走了进去。
　　里面的空间不大，仅有一条通道直接通往柜台。暖黄色的装修，加上挂在柜台上方的荧光板菜单，整个店面就让人感觉温暖起来。
　　然而还是没什么生意。
　　店员是一黑一白两个年轻小伙子，此刻正靠着柜台聊着天。
　　看到有客人来了，连忙打起精神。
　　“欢迎光临！”两个人异口同声喊道，声音高低明显，像是互为和声。
　　“yo！我们这里最近在做活动，只要消费【巴拉巴拉】就可以享受八五折优惠。”黑人小哥一顿噼里啪啦的介绍，一口流利的华夏语，说话很有韵律，像在说唱。
　　夏原一边听着，一边看着菜单板。
　　韩觉就看着菜单，快速地点了自己要吃的东西，一拿就在边上的位置上一坐，迫不及待地准备吃起来。
　　他前段时间上网查前世一些熟悉的品牌，本来也没抱太大的希望，结果竟然发现全魔都有这么一家M记。当时看到熟悉的标志，恨不得立马就去吃的韩觉，因为各种原因，今天才终于吃上。
　　夏原端着食物往桌上一放，看着对面的韩觉在咬了一口汉堡包之后，满脸回味，古怪地说：“我看到你以前的新闻里，可是有一条是说你跑商演的时候，因为饭菜档次太低，就当场直接甩脸色走人的。”
　　韩觉吃着充满“家乡味”的汉堡包，感慨良多，差点没哭出来。
　　把嘴里的食物咽下去之后，喝一口可乐，舒畅地叹了一口气，好一会儿才说：“可能当时我的眼里只有自己吧，太自我了。”
　　夏原对这些无聊的汉堡包不感兴趣，干脆问韩觉：“你对【自己和自我】是怎么理解的？”
　　“【自己】这个东西是看不见的，撞上一些别的什么，反弹回来，才会了解【自己】。所以，看过那些可怕的东西，困难的事情，诱惑的选项，和这些东西发生了碰撞，然后才知道【自己】是什么，这才是自我。”
　　“而每一次的碰撞，杀不死我的，只会让我更强大。”韩觉咧嘴一笑。


第89章：证明
　　虽然这是一次计划外的采访，但是他并不打算敷衍了事。
　　韩觉这辈子收到的最好的职业建议是来自他的女朋友。
　　有一次当韩觉被品位糟糕的甲方不断要求改广告剧本时，他就突然厌烦起来，打算不再据理力争，干脆糊弄了事得了。这时候他女朋友就一脸认真地跟他说的：
　　“我们都是创作者，我认为我们踏入行业，最重要的是建立好的自己名声。这里的名声不是指沽名钓誉，好大喜功。而是每一件作品，每一次对外的展示，凡是给别人看的东西，都要在力所能及的范围里尽全力。一旦养成习惯，口碑传开，形成良性循环。凡事糊弄人的人，是走不远的。”
　　所以韩觉既然答应了要心甘情愿地配合这次采访，那他就把它当成了一次认真的对外展示的机会。把自己当成一个品牌来经营。而在采访中稍微撕掉一点前身的糟糕标签，对他之后无论是出席高酬劳商演，还是文字创作，都是有利无害的。
　　“为什么你笑得这么怪？”夏原咬着吸管，皱着眉头说。
　　“不好意思，入戏了。”韩觉迅速把怪笑一收，若无其事地继续吃起汉堡。
　　他模仿的是《蝙蝠侠：黑暗骑士》里小丑的笑脸，看样子是失败了。
　　两个人又一阵无话。韩觉专心吃着汉堡，夏原皱眉盯着汉堡，神情所有所思。
　　“你说实话，你是不是收了这家店的钱，才把我引到这来的？然后我们在这里聊几句，把这家店写到稿子里，这样就给这家没什么客流的小店打了广告？”夏原看韩觉像在吃世界上最感人的汉堡，于是她也咬了一口，结果发现味道很普通。排除店家单独在韩觉的汉堡里下了药的可能性，再看看她自己手中的汉堡是材料正常的汉堡，那么夏原就不得不阴谋论猜测韩觉是别有用心了。
　　“你想多了。”韩觉无语地翻了个白眼。
　　“你刚才那个表情真的很像你演戏时候的表情，特浮夸。”夏原毫不留情道。
　　韩觉抬头看着店面里的装修，唏嘘道：“我只是感慨，它曾经是个王者。”
　　夏原把汉堡放下，打算继续和韩觉闲扯。闲聊的时候夏原是不开录音笔的。在一些你来我往式的闲聊中，让她印象深刻的句子，她才会在本子上写下来。算是一种对采访对象的补充。但偶尔也会变成对采访对象穷追不舍式的一次追杀。
　　“你对美利坚国或是对英格兰国很感兴趣嘛？我听到你的歌里有出现过英文。”夏原把吸管咬得扁扁的。
　　韩觉点点头，又摇摇头说：“我不止对美利坚国英格兰国感兴趣，可以说我对整个世界都比较感兴趣。”
　　夏原挑挑眉毛说：“你不要因为你面前坐着的是一个记者，你就死命吹牛。吹牛也要讲究基本法吧，我记得你以前说过外国的文化都是乡巴佬文化来着。”
　　韩觉【嘶】了一声，他这算是装了逼被自己打脸吧？差点被呛到的他说：“咳，年少无知，年少荒唐，年少轻狂，人不【初生牛犊不怕虎】枉少年。”
　　夏原并不打算把打脸进行到底，她换了个问题说：“你什么时候学的英文？”
　　“就那段时候呗。”韩觉含糊其辞。
　　“你除了学英文，还学了其他什么？比如其他国家的语言？”
　　“不才不才，其他国家的语言，只是稍微学了点，浅尝辄止而已。”
　　然后韩觉就分别用前世看日本电影、动画和韩国电影、电视剧（陪女朋友看的）学到的几句台词，显摆了几句。
　　听到韩觉煞有其事地说了几句，夏原这才真的惊讶了。
　　如果说那点零星的英文还可以是说是因为学说唱的缘故，那么樱花国和韩高国的语言说出来，就只能说明韩觉是真的有特意去学过。
　　夏原感兴趣了，她继续说：“东亚的太近了，有可能是你认识这两个国家移民过来的人，听了几句。欧洲那边国家的语言你学过么？”
　　韩觉吃完了汉堡，高深莫测地擦了擦手，淡定一笑，一脸【这可不是我非要秀，是你硬要我秀一把，我才秀的哟】的表情，他说：“我还会唱欧洲那边的歌呢。”
　　夏原抬了抬手，示意【请开始你的表演】。
　　韩觉喝了口可乐，让夏原让开点，他要装逼了。
　　夏原不为所动。
　　柜台那边的两个店员正互相咬着耳朵，小声交谈着什么。
　　“柯里昂，你认出了那个人了没有。”黑人小伙子从韩觉点完餐之后就一直假装在操作着机器，嘴唇微微开合，用腹语在和身旁的白人小伙子交谈。
　　“有点眼熟！你认出来了？弗里曼，快告诉我。”白人小伙子叫柯里昂，面相忧郁，此刻正站在黑人小伙子弗里曼的身后，视线时不时偷偷看着韩觉和夏原。
　　“昨天的《恋爱吧》你没有看吗？”弗里曼惊讶道。
　　“没，不过倒是听说过。不过我和女朋友分手半年了，见不得别人秀恩爱，就没看。”柯里昂说。
　　“韩觉，韩觉知道吗？喜欢写日记的那个。”弗里曼直接公布了答案。
　　“知道，噢！天呐！我现在才反应过来！”柯里昂猛地一把掐住弗里曼手臂才不至于使自己激动地叫出来。
　　“天！你这么激动干什么！看八卦的时候所有人当中就你笑得最开心了。”弗里曼吃痛，戳着操作屏的边缘，厚厚的嘴唇开合频率变大了很多，可以看出来他真的很疼。
　　“我知道！但是这是我第一次见到魔都明星！”柯里昂抑制着激动，身体打着摆子说道。
　　“你这个意大利乡巴佬，韩觉才不是什么明星。”弗里曼嗤了一声，不屑道。
　　弗里曼瞟了眼韩觉，又收回视线，说：“不过，你如果等会儿去要签名，记得帮我也要一份。”
　　“什么？”柯里昂皱着眉头难以理解，仿佛看到了比他善变的前女友还口是心非的人。
　　弗里曼即便不转头也感受到了小伙伴的视线，他正打算解释一番，就听到店里响起了一道歌声，尽管很轻，但他还是听到了。
　　柯里昂忧郁的双眼瞪得老大老大的。身子甚至微微颤抖。
　　【Una mattina mi son svegliato
　　那天早晨从梦中醒来
　　O bella ciao，bella ciao，bella ciao ciao ciao
　　啊朋友再见吧，朋友再见吧】
　　尽管透过厚重的玻璃门，能听到店外远处的街上蹦迪的声音，但是韩觉犹如舒缓的大提琴的中低音，在冷清的小店里丝毫不被外面的声音所盖住。听的人全神贯注，就算听不懂歌词，但旋律里的悲伤就已经飘荡开来，被他们感受到了。
　　【E se io muoio da partigiano
　　如果我在战斗中牺牲
　　Tu mi devi seppellir
　　你要来把我埋葬】
　　【……】
　　韩觉唱着，就突然不唱了。
　　“怎么没了？继续呀。”夏原从最初的惊讶过后，就沉浸在韩觉唱出来的异域曲调当中。
　　听到韩觉唱着唱歌，突然不唱了，她就好奇地问。两个店员也一脸希翼地看着韩觉，一脸的渴望，想继续听。
　　韩觉看着他们，他总不能解释说他前世听《Ciao，Bella，Ciao》的时候歌词没有记完全吧，于是韩觉虚张声势地压了压手，说：“我这是保留状态，等会儿还要演出呢。”
　　“我唱这么几句，能证明我不是以前那个不学无术的文盲就够了。我，已经不是原来那个我了。”韩觉说。
　　“谁知道你是不是在瞎糊弄，那个【ciao】怎么听都像是在骂人啊。”夏原玩味道。
　　夏原的话音刚落，突然一道嘹亮的声音就在韩觉和夏原耳边炸响。
　　“我能证明！”


第90章：在纽约街
　　柯里昂激动地喊道！用的是华夏语。
　　“这是意大利语！我可以证明！我就是意大利人！”柯里昂一边说着一边从柜台下面钻了出来。
　　夏原看着柯里昂激动地快哭了的样子，再听到了柯里昂说出来的话，就眯着眼睛，看着韩觉，嘴角挑起，似笑非笑。
　　韩觉看着这个笑，就知道夏原在想什么了。
　　“韩导，您这新人哪挖掘的呀，演技不错嘛？”夏原说。
　　这下连韩觉都不知道怎么否定夏原的阴谋论了。
　　一家冷清的小店，花少量钱就足以包场的那种，或者通过什么内幕交易。接受采访的时候自卖自夸，把自己一番包装，再自导自演一出好戏，由地道的外国观众从旁作证。听完歌之后外国观众顺理成章就变成热情的粉丝。
　　柯里昂站在一边神情激动，手舞足蹈的说着韩觉刚才的歌是多么的动人。
　　夏原时不时点点头，然后对着韩觉狭促一笑。
　　韩觉时不时就叹一口气。
　　“柯里昂？”弗里曼看到柯里昂在那里站着发傻，连忙跟着钻了出来。“柯里昂！”
　　“上班时间怎么能向客人要签名呢！”弗里曼神情责备地看着小伙伴。
　　柯里昂恍然大悟，掏出纸笔想要韩觉签名。弗里曼一边无语地指着柯里昂，一边把自己的本子也递了过去。
　　韩觉懵圈了，第一次遭到索要签名的粉丝是外国人。此时的韩觉，并没有如他之前预料的那样，被索要签名的时候他会不适应。他现在更多的是新奇，和感到一点点古怪。
　　“我喜欢刚才那首歌，我要怎么才能听到呢？”柯里昂抱着自己的工作值班本，兴高采烈。
　　“呃，可能你听不到了。”韩觉说。
　　韩觉想着这一首歌或许不会再出现第二次。
　　“啊，这多可惜啊！”弗里曼遗憾道。他虽然听不懂，但是也认同这是一首优美的歌曲。
　　“好吧，不过为什么歌词里会出现游击队？”柯里昂疑惑道。
　　弗里曼和夏原也奇怪。
　　韩觉突然想起来，这是前世二战背景下有关意大利游击队的歌。到了这个世界，这个创作背景就算是废掉了。
　　“嗯，让我想想。我应该是当时翻字典翻到的，看到了就用了，哈，哈哈。”韩觉笑道。
　　柯里昂就当韩觉说了个笑话，于是也笑得很开心。
　　“走吧，时间差不多了。”韩觉对夏原说。
　　柯里昂和弗里曼送着韩觉到门口，挥手告别。
　　“我要说这些真的都是凑巧。连我自己都惊讶竟然有人找我签名呢，而且还是两个。”韩觉也不知道该什么表情了。
　　“好的，我知道了。”夏原十分敷衍，“你刚才那首歌歌词大意是什么？”
　　“是关于告别的。”韩觉说，“其实还有华夏语版本的。”
　　走了一会儿，韩觉又转头试探道：“要不，你再听听我唱俄语歌？”
　　“别，你还是保持状态要紧。”夏原制止道。
　　“唉！”韩觉重重叹了一口气。
　　几秒钟之后，两个人相视一笑。
　　之后两个人走在喧嚣的街上，笑容就在嘴上。
　　“对了，你就这么穿现在这一身装扮去演出？”夏原落后韩觉几步，眯着眼睛看着韩觉的背影说道。
　　当一个人处于自信状态的时候，会采取“近似性审美”倾向；自卑的时候，则会采取“补偿性审美”倾向。她通常可以借由这两种倾向的摇摆，来判断采访对象的内心状态以及他们对自己的深层且真实的评价。
　　夏原做足了充足的调查准备才来采访他的。之前的韩觉在失去了公司分配的造型师之后，品位和审美瞬间泥沙俱下，充分暴露在大众眼前。街拍变得土的不行。
　　走在前面的韩觉听到夏原的问话，转过身来。
　　“你也觉得太庄重了吗？”韩觉看了看自己的装扮——一身黑色的夹克，里面纯白T恤，下身是深灰休闲裤，全身素的可以。
　　“如果不是没有时间，我真想和你聊聊时尚。”夏原加快脚步，走到韩觉的边上说。
　　“我们现在也可以聊啊。”韩觉等夏原跟了上来，转身继续走，对夏原说。
　　然后韩觉指了指前方一个性感的外国姑娘，问：“你觉得她穿得如何。”
　　夏原顺着韩觉的手看了看，说：“高跟鞋穿着难受，看着性感，本质上是一款情趣用品，满大街的女人们不分场合的乱穿，让我倍感这些人活得粗糙。”
　　韩觉听了后，还是决定不跟夏原聊时尚了。
　　他这个半吊子就算记得前世女友的一些理论指导，去找身边这个有自己时尚观念的夏原进行时尚方面的交谈，最后的结果就是自取其辱。
　　但是韩觉也想起了他那个高档公寓里，前身挑选的莫名其妙混搭风家具，和衣帽间里花里胡哨的衣服。
　　很难说他做出搬家的决定，其中有没有受不了前身糟糕的品位的影响。
　　这种土味如果不摆脱一下，那可能之后等待他的商演，恐怕只有《土味家族》了。
　　“你觉得呢？你觉得刚才那个女人时尚性感吗。”夏原转头问韩觉。
　　韩觉想了想，说：“【时尚】不会让人变得性感，【经历】和【想象力】才能让一个人变得性感。而要想得到这些性感没有别的捷径，唯一的方法就是你得好好生活。”
　　韩觉心想：【山本耀司对时尚的理解应该能镇住你吧？】
　　果然，夏原想了一会儿才撇着说：“对于一个还没有到三十岁的青年来说，你的想法太苍老了。”
　　韩觉耸耸肩，说：“我是个孤儿，孤儿从没年轻过。”
　　不等夏原继续就【时尚】这个话题说下去，前方隐约传来的音乐就越来越清晰起来。他们正靠近【纽约街】上酒吧集中的一片地带。周围人就多了起来，外国人占大部分。各种年龄段的都有，他们穿着各有风格，欢快地在这片地方欢笑，游荡。
　　夏原不会英文，找酒吧的事就帮不上忙。韩觉一个人扫视着花花绿绿的招牌，找起他要去表演的那家酒吧。
　　“韩！”
　　韩觉在嘈杂中听到这一声熟悉的声音，就顺着声音寻了过去。
　　在一个闪亮的大招牌下方，一个黑人年轻人正一边对着韩觉招手大喊，一边往韩觉蹦蹦跳跳走去。
　　他身后的酒吧规模挺大，隔音倒不错，酒吧里只有微量的声音露了出来。
　　门口正排着一长条的队伍，生意好到限制着流量。
　　韩觉要表演的酒吧，就是这了。
　　“他是你的朋友吗？”夏原问韩觉。
　　“是，之前一起玩音乐的，关系算不错。他住【纽约街】附近，我就邀请他来看我表演了。”韩觉解释道，“我有很多外国朋友的，我们经常一起玩。”
　　说完韩觉就向着那个黑人朋友迎了上去。
　　对方看到韩觉也很高兴，老远的就比划着动作。
　　等到对方走近了，韩觉笑着说：“hey，what's up（近来怎样）。”
　　说完，韩觉伸出拳头，想要和对方来次碰拳。
　　然而令人尴尬的是，对方却沉浸华夏文化许久，伸出一只摊开的手，想要和韩觉握手。但是看到韩觉的拳头朝心口袭来，这位外国朋友就下意识地把摊开的手抬起来。
　　“啪”。
　　黑人小伙伴的手包住了韩觉的拳头。
　　两个人呈现出最后变成了石头、剪子、布里的【布包住了石头】造型。
　　以他们为中心，方圆两米内的空气似乎凝固了。这两位就在人来人往的大街上一动不动。
　　夏原好笑地双手环抱在前，看着好戏。
　　这就是你说的经常在一起玩？
　　韩觉和黑人小伙伴脸上的笑容都僵住了。在被夏原旁观了许久之后，终于缓过神来。
　　他们僵硬地晃一晃手，竭力把这次失败的招呼扭转成小叮当和大雄的一次友好握手。
　　“咳咳，你不是有表演吗？快去准备吧。”黑人小伙伴开口破冰道。
　　“好好好，我们从前门进去还是从后门进去？”
　　“啊，前门，不，后门。”
　　“好。走吧。”韩觉松开握住的手，让对方带路。
　　两个人匆匆向酒吧走去，颇有落荒而逃的感觉。
　　看着他们的背影，夏原才终于忍不住笑出声来。


第91章：呵，英文歌
　　凯文从床上艰难地翻了个身，这一觉睡得很不安稳，做了很多梦。其中梦到了约翰·夏恩答应加入他的节目，他还梦到了节目在他接手后的今年，终于起死回生，收视率超过第一季开播时的盛况。
　　然而梦终究是梦，心中的喜悦平复了下来，意识到那些不过是他的执念后，随之而来的孤寂和失望就在梦醒时分吞没了他。
　　因为现实中，约翰·夏恩在一个艳阳高照的时刻，态度委婉但中心思想明确地拒绝了他的邀请，对他说了【sorry】。
　　对于这个拒绝，凯文倒并不太意外。
　　约翰·夏恩，以一个叫作【商约翰】的华夏名来到华夏魔都打拼，可以说是近年来在华夏混得最成功的音乐人之一，也是少有的被华夏音乐圈承认的外国人，所以支持者倒也不少，拿到明年的华夏金曲奖提名的呼声还是很高的。就凭这一点，他在美利坚国作品不多，但也是公认的站在美利坚音乐圈顶端的人物了。
　　作为一个功成名就的美利坚歌手，何必回国参加他那收视率越发低迷的音乐节目呢。凯文十分理解。
　　只是，凯文正值壮年，又好不容易接手了一档节目，作为总导演打算大展拳脚的他，终归是心里还抱有一丝野心的。
　　凯文坐了大半天的飞机，远渡重洋来到华夏，决定当面跟对方发出邀约，于是一下飞机就直奔商约翰的家里。
　　对方商约翰也很客气，热情招待了凯文，感谢了一番对他的期盼和肯定，却以档期问题为由，并未答应。
　　告辞了对方后，凯文失望地在附近找了一家旅馆，昏头睡了过去。
　　再醒来时，就是现在。
　　他看着窗外，以为自己睡到了第二天的黎明，但窗外的嘈杂声无不证明着现在是黄昏。
　　“唉。”凯文叹了口气，双手无力地把自己撑了起来，呆坐一会儿沉默了数分钟，才爬下了床。
　　他来到卫生间，拧开水龙头，机械地把水往脸上泼，两只手粗糙地在脸庞上抹了抹，用力地揉搓至皮肤微微发红，就当洗过脸了。
　　他随意地套了件宽大的西装外套，就下楼准备进食。
　　凯文住的旅馆离【纽约街】并不太远。他中午被商约翰请吃了一顿昂贵且正宗无疑的华夏料理，但忧伤的凯文此刻非常怀念使用刀叉吃饭，这样才能给他在异国带来些许慰藉。
　　凯文也不是第一次到魔都的纽约街了，他轻车熟路找到一家美利坚式餐馆，在一顿大快朵颐之后，他打算和朋友一起，好好渡过这个夜晚，抛却计划失败的挫败，把烦恼的事留到明天再头疼。
　　凯文准备联系的朋友，是一位DJ，曾经在华夏的一个音乐节上认识的对方。凯文记得对方说过他是在魔都的纽约街一家酒吧工作。
　　【也不知道还在不在这里。】凯文想着，就翻找着通讯录，打了电话过去。
　　“嘿，凯文。”对面清楚的喊出了凯文的名字，这对他来说算是今天的第一个好消息。
　　“嘿，艾利克斯，你怎么样。”凯文挂着笑，温和道。
　　一番寒暄之后，凯文得知对方依旧在魔都纽约街的一家酒吧工作。凯文便说明了来意，打算去对方的酒吧玩一玩。
　　“欢迎。我会和保安打声招呼的，你和他们说你是来找我的，到时候直接进来就行。”艾利克斯在电话里热情地说。
　　“谢了，兄弟。我等会儿就过去，我会在柜台那里等你。”凯文挂掉电话，在餐厅里慢慢吞吞地把餐后甜点全部吃完，才擦擦手，晃晃悠悠走出餐厅，往酒吧方向走去。
　　凯文走在纽约街上，身边几个路边衣着青春且靓丽的美利坚年轻人，她们说着一口流利的华夏语，说起英文却生涩古怪，凯文对此倒也习以为常了。想当初他第一次来倒这里的时候，他拉住一个小伙子问路，最后他们竟然还是用华夏语交流才能彼此沟通。
　　凯文最终来到一家店名翻译成华夏语叫作【北极星】的酒吧，店门排着长长的队伍，保安是两个高大的白人，西装整齐，不时手扶在耳朵边上侧耳倾听，然后挥手放几个顾客进去。
　　凯文倒是惊讶这一家酒吧几乎是他一路走来，附近规模最大的酒吧了。
　　【艾利克斯这家伙混得不错嘛。】凯文嘟囔几句，理了理身上的衣服，就朝门口走去。
　　凯文对着保安报出了艾利克斯的名字，就在排队顾客的羡慕眼神中，被保安放行进去了。
　　酒吧里现在正在放的一首华夏语的歌，不过节奏强烈，编曲和伴奏完全不是原曲。
　　一个三十左右青年反扣着鸭舌帽，正在DJ控制台上通过音乐操控着台下舞池中摇头晃脑的顾客。
　　凯文在柜台边要了一杯啤酒，一个人坐在柜台前打量着酒吧。
　　凯文张着一张极善于倾听朋友烦恼的面相，温吞，迟缓，性取向不明，还是个胖子。如果他身处一部电影，那这几乎注定了他在这部电影里有关酒吧的剧情中，面对着眼前充斥着荷尔蒙和激情的肉体，得不到性生活。
　　当然，这是在没人知道他是一位音乐节目的导演，并且这个节目是第一季播出就成为美利坚全年最高收视率的《I AM A SINGER》。
　　如果把世间所有的能力，都换算成获取鼓掌的能力来计量，【一次鼓掌】是能力的基本单位。比如会烧菜，等于半次鼓掌，开客机，一百次鼓掌，会画一副不错的素描，五次鼓掌。相同能力又分高低，沙县主厨就是一次鼓掌，五星主厨，就是一千次。
　　音乐节目的导演，还是《I AM A SINGER》，按理来说应该有个五百次鼓掌，然而现在这个数字要打些折扣。
　　因为《I AM A SINGER》目前做到第五季，收视率一年不如一年。在把所有几乎叫得出名头的美利坚音乐人都邀请了一遍后，做到这一季，该参加的歌手都参加过了，不想参加的歌手依旧不愿意参加。作为接下来的第六季的导演，美利坚这种形式把凯文愁得不行，故千里迢迢跑到华夏来抓紧最后一丝希望。
　　一会儿之后，艾利克斯中途休息，下来在柜台附近找到了凯文。两人闲聊就聊到凯文这次来华夏的目的。
　　长着一张【善于倾听】面孔的凯文说到请音乐人请不到，也不免开始抱怨起来：
　　“现在在美利坚做音乐实在是太他妈难了！”
　　“哈哈哈哈，我同意。”艾利克斯笑着表示同意。
　　“多少年了，美利坚国音乐人生存环境还是得不到保障，几乎所有人都想往华夏跑，天呐！”凯文狠狠灌了一口啤酒，酒杯在柜台上重重一顿，呼出一口气。
　　“没有办法，盗版就是创作环境的肿瘤，不割除好不了。韩高国和樱花国都效仿起华夏建立完善的版权制度，我们的国家还不见动静呢。也别怪我们这些人到了华夏就不回去啦，虽然要出头不容易，但至少不会饿死。况且不一定不能赚大钱呢。”艾利克斯耸耸肩说道。
　　艾利克斯已经在华夏站稳了脚跟，虽然现在华夏的主流音乐是抒情流行乐，但也有钻研电子乐的先锋音乐人。华夏的电音音乐节上，也办得蒸蒸日上，影响力越来越大，有种身为暗中引领革新潮流的一份子参与感的艾利克斯，算是凯文口中对华夏流连忘返的音乐人之一。
　　凯文在欢快富有节奏的音乐中苦闷着一张脸。
　　艾利克斯问：“那你请不到约翰·夏恩有备选吗？”
　　凯文苦笑道：“有，在京城。不过京城那一位开价实在太高了，她料定我请不到约翰·夏恩。现在看来，我只能向她妥协了。”
　　“伙计。”艾利克斯拍拍凯文的肩膀，安慰道，“失之东隅，收之桑榆。”
　　“什么？”凯文听不懂。
　　“我得继续工作了，你先一个人玩着，我买单。”艾利克斯对凯文打了个招呼，就准备走了，“对了，等会儿是个华夏艺人上台表演，经理说是唱英文的，应该会很有趣。”
　　艾利克斯对调酒师说了什么，然后就走了。
　　凯文倒是对艾利克斯的话没有放在心上。华夏人荒腔走板说几个单词，美利坚人简直就能兴奋道高潮，能完整唱完一首歌就足够让美利坚观众痛哭流泪了。
　　凯文对此十分不齿，这个不齿针对想轻松赚美利坚国人钱的华夏人，也针对没有骨气的美利坚人。
　　【哼。】他凯文倒要看看哪个不要脸的华夏艺人，在华夏圈凭本事混不下去，要来抢外国歌手的饭吃了。
　　“先生们女士们，允许我隆重介绍。下面这一位，哇哦，他，曾经是火遍全华夏的偶像，如今复出后，更是红遍网络，让我们有请——韩觉！为我们带来英文歌曲表演！没错，就是英文！OH！”
　　艾利克斯身为DJ客串起了主持人的工作，通过控制台，放出了激昂的音乐调动气氛。在这个氛围下，不管认识不认识韩觉这个艺人的外国人，都欢呼起来。
　　表面功夫倒是做足了。
　　听说是华夏艺人唱英文歌，一些感兴趣的顾客就期待起来。不感兴趣的顾客，也看热闹一般，想着等会儿这个叫韩觉的唱得不好，要不要嘘上几句。


第92章：热情
　　凯文这帮外来的游客不认识韩觉何许人也，但酒吧里一些定居在魔都的美利坚人倒是知道。
　　前段时间沸沸扬扬的【日记门】的主角，之前《华夏有嘻哈》的话题人物，更是最近连发两首歌曲让网友又哭又沉默的音乐创作者。这些瓜吃起来都是满满的夏天的味道。那是个让人值得怀念的夏天。
　　只是他们也不知道为啥韩觉竟然跑到这里来唱歌了，也没听说韩觉有创作英文歌。难道是和这家酒吧老板关系很好？
　　他们也好奇，虽然韩觉不是什么大红大紫的艺人，但是他如果要唱英文歌的话，会唱谁的歌呢？这是不是代表了这首英文歌声名远扬传到了华夏呢？
　　有机灵的观众就打开手机，准备录下来了。
　　一些知道韩觉最近风波的美利坚人，就给身边不认识韩觉的人科普情报。可能借此举动成功搭讪了陌生异性，他们科普起韩觉来竟也不全是坏话，一句句介绍韩觉的话最后往往都有个转折。
　　【韩觉啊，他是现在华夏被黑得最惨的艺人，不过我也不知道为什么，华夏的网民只盯着他网络暴力。】
　　【他以前是个扑街的偶像艺人，今年暑假开始靠实力翻身，不过好像背后有什么势力在打压他。什么？你问我扑街是什么意思？我晕。】
　　【他非常帅！以前就是个被宠坏的混蛋，不过他现在成熟了很多，而且很有才华！】
　　……
　　如果韩觉在场听到这些外国人是怎么介绍他的，他一定也会感到惊讶的。
　　至于要问这些歪果仁对韩觉的评价为什么这么非主流。
　　他们当中一部分人觉得，韩觉最近通过用音乐作品为自己发声，明明是个说唱歌手却不用说唱diss的回击方式，让他们觉得很酷。
　　另外一些对韩觉有点好感的，原因倒也单纯的很——韩觉的歌里有英文。
　　《那个女人》中出现的英文单词和短句，在华夏人听来觉得莫名其妙，可以说韩觉为了押韵不择手段了。但在这些说英文的人听来，就有点意外之喜的感觉了。韩觉这种间接推广英文的方式，博得了他们的好感。
　　他们正交头接耳着，舞台上方五颜六色的灯光就暗了下来，随之亮起的是明亮的白光。激昂且有节奏的背景乐也渐渐变低，直至不见。全场只有嘈杂的说话声。
　　大部分不住在华夏的外国人，对于东亚人的面孔总是会脸盲，即便是魔都和京城的国际大明星，他们也不一定一下子分得清。
　　但是一个人如果好看到一定程度，无论什么肤色，只要一眼，就会让欣赏的人由衷的发出来自灵魂深处的赞叹，并且忘怀不了。
　　韩觉长得好看，但没有好看到不给其他人活路。但是今年暑假之后，众人发现韩觉身上拥有了一种说不清道不明的东西，人们才惊觉韩觉什么时候有这种魅力了？最后只能归功于从历经了磨难之后，上天给予的礼物吧。
　　韩觉从边缘登上了舞台，整个酒吧的视线就集中在了韩觉的身上。韩觉一身很普通的装扮，甚至不如台下某些观众的服装来得质地精美，造型独特。但韩觉此刻在舞台上，就是能够夺走所有人的注意力。
　　一些不认识韩觉的女性的顾客，原本还对这位不知名华夏艺人的不屑一顾，然而在看到韩觉的颜值和气质之后，就立马表演一变，态度顿时一收，捂着嘴惊喜地盯着韩觉。
　　简直感受到了不分国界的美。
　　但是，女性顾客这幅样子，就让在场的男性顾客不爽了。
　　站在台上的韩觉，深切感觉到在这个【北极星酒吧】和【巷口酒吧】的不一样。
　　【巷口】的顾客对于艺人都十分克制，无论是表达喜欢还是表达厌烦。而【北极星】的顾客则情绪直白了很多，有的对他表示欢迎，有的则在嘘他。前者表示欢迎的大部分是女性，后者嘘他的大部分是男性。
　　对于像极了前世livehouse的【巷口】，【北极星】就更像是混杂了迪厅功能的酒吧。
　　首先【北极星】的后台不如【巷口】专业，这里准备表演的歌手更是少得可怜，加上韩觉只有三个，另外坐着休息打闹的是准备跳舞的外国姑娘。
　　韩觉能感受到另外两个酒吧驻唱外国歌手对他的敌意，他们凑在一起交头接耳，所幸韩觉只把这当成一个很普通的任务，一如在【巷口】那样，表演完就没他的事了，所以也不是很愿意和同行交流。
　　夏原没有跟着韩觉到后台。夏原被韩觉带到酒吧里之后，韩觉就没有再管她了，让她自己去找酒喝，等他表演完了再到后台找他。
　　韩觉一边在舞台上往中间走，一边侧头打量台下的观众。想找夏原，但没找到。
　　舞台很高，也没凳子给他坐，韩觉就站到了舞台的正中间。现场依旧有窃窃私语，但韩觉对此已经习惯了。他对着旁边比舞台还要更高一点的DJ控制台点头示意了一下。
　　控制灯光的工作人员把台下的灯光调暗，一些激光束似的满场跑的灯光也关掉了。
　　打光的灯光师也不知道是不是故意的，控制着几束白光就往一处地方聚焦，但是那些光柱倾斜下来，和韩觉擦肩而过，打在了韩觉所站位置的边上，韩觉就隐没在黑暗中。
　　台下的人看到了就发出哄笑，调皮的就吹几声响亮的口哨。
　　韩觉等了一会儿也不见灯光归位，扭头看了看发现找不到工作人员，耸耸肩，就干脆站在原地，没有往灯光下走下去。
　　他径自在麦克风架前，单手扶着麦克风，侧头对着控制台的DJ打了个手势，DJ就放出了韩觉事先给他的伴奏。
　　毫无预兆，贝斯的低沉的声音就响了起来，韩觉的歌声紧随其后：
　　【Lately I've been hard to reach
　　最近我变得无法让人无法接近
　　我已经一个人太久了
　　每个人都有属于自己的天空
　　好能让自己能静下来想想】
　　……
　　标准的英文从音响中传遍整个酒吧，声音的来源，似乎就是昏暗中的那个华夏人的嘴巴。
　　从第一句歌声响起的时候，台下就已经有姑娘惊讶地尖叫了出来。
　　惊讶的不止她，几乎在场所有歪果仁都惊讶了。他们第一时间脑子里冒出来的念头就是【这人在假唱！】
　　正在倒酒的外国人呆呆地保持着姿势，忘了把酒瓶放下，直到酒溢满到了桌子上，从侧面流淌到地上才惊得回过神。
　　凯文那双肥胖的双眼，正用力和周围的肥肉做斗争，尽量把它们瞪得很大，以表示凯文内心的惊讶。
　　远处坐着喝酒的顾客，都站了起来，探着头想看看究竟是韩觉本人在发声，还是在假唱。
　　可别是酒吧随便找了个华夏帅哥来假唱，以为这样就能让她们买单吧？
　　【I'm just so fuukin'depressed
　　我就是感到很压抑
　　似乎就是无法从萧条中逃出去
　　身上带着淤青和肿块
　　摔倒了也立刻爬起来
　　但我需要那种快感来使我的精神振作
　　这样才能回到麦克风前】
　　……
　　唱到这一段的时候，韩觉就拿着麦克风，坦然走进了身边聚焦的灯光里。
　　在合成器合成的富有节奏的伴奏里，台下的人们就清晰地看到韩觉偶尔放下麦克风再拿起的时刻，和音响发出声音的时间刚好卡得上。
　　惊讶之余，他们也认真听起了歌词，开始享受或带着审视的态度听起了音乐。
　　发声清晰，表达准确。
　　可是，这首歌是谁的歌？为什么没听过？
　　他们一边沉浸在音乐里，一边带着疑惑。
　　【But don't let'em say you ain't beautiful OoOo
　　但别让任何人说你不够美
　　They can all get fuuked Just stay true to you sOoOoo
　　让他们都去死你只需问心无愧】
　　渐渐的，酒吧的顾客也放下成见，带着惊喜的态度在音乐中放空自我，遵循身体的本能。听着这首陌生的歌，跟着节奏一起晃动起来。
　　酒吧的灯光师也终于上线，渐渐地把集中了的灯光向四周散开去。另外打开了舞台更多的镁光灯，照得整个舞台一片明亮。
　　韩觉就一只手拿着麦克风，一只手扶在麦克风架子上。
　　举重若轻地唱出一串又一串轻重缓急的英文。
　　唱到后半程，大部分顾客也都能跟着韩觉唱抒情的副歌部分了。
　　当最后一个单词落下，待到伴奏的最后一个音符消弭。全场压抑了许久的掌声和尖叫，就热烈澎湃地朝韩觉涌了过去。
　　“我的天呐！我的天呐！”
　　“我爱你！韩！”
　　“韩！！”
　　“呃，这首歌叫《Beautiful》，送给……无所谓送给谁，谢谢大家的喜欢……你们太热情了，我不习惯。”
　　韩觉看着台下停不下来的鼓掌和欢呼，心里有点怪异地说着谢辞。
　　之前无论是在哪里表演也好，他收到的反馈都没有像今天这般热烈，这般积极正面过。那些在他上台之前嘘了他的外国小伙，现在反倒鼓掌鼓得最是凶猛。
　　台下有姑娘忘我地往舞台这边挤过来，伸出手想要触碰韩觉。
　　有一个红脖子中年大胡子竖着大拇指，吐着脏话发泄内心的惊奇。
　　有青年和朋友勾肩搭背的，挥着拳头跺着脚，大喊着。
　　这些，都让韩觉感到陌生。
　　正如他之前对夏原说的，今天简直是他这几个月以来感觉最像艺人的一天了。
　　一直被黑的韩觉，突然受到追捧，他竟然感觉别扭了。
　　“噢！我！的！天！”柜台边，凯文一字一顿地说完感叹，把啤酒喝完，用力把厚重的酒杯往柜台一放。
　　他之前的猜测被推翻，但他对此感到十分乐意。能听到一首好的英文歌，他就是自己打脸十次也没有关系。
　　【我得问问艾利克斯，这华夏人的歌是谁写的。这个华夏人唱得也不错，让艾利克斯介绍认识一下。】凯文心里打定主意。
　　他现在的心情就仿佛出门去借一块金子没有借到，却意外收获了一张藏宝图。
　　凯文一抹嘴巴，正打算去找艾利克斯了，此时他拿着的手机却响了一声，凯文坐回位置，把短信打开一看：
　　【事情有变！海瑟明天要飞欧洲！我们得在她离开华夏之前谈妥人选！】
　　“谢特！谢特！”凯文看到短信之后气急败坏地骂道。
　　看了看台上的韩觉和艾利克斯，就和调酒师说了一声，让转告艾利克斯，他有急事得马上去京城了。
　　当务之急还是还是要以他来华夏的首要任务为重。京城那一位歌手如果再谈不下来，他指导的节目估计就要凉了。
　　凯文给艾利克斯发了一条短信，就急匆匆离开了酒吧。
　　韩觉在舞台上也站够了，也打算下去了。
　　但是他刚往后退了一小步，台下热情的顾客们发出的声音就上升了一个台阶。
　　“安可安可！”
　　“安可！”
　　不止台下的这些观众喊，就连没有进入舞池的顾客，也站了起来，挥舞着手臂喊着【安可】。
　　韩觉甚至看到了夏原，对方正饶有兴趣地对着他笑了一下，然后也挥舞起手臂加入安可的队伍。


第93章：《Shape of You》
　　从零星的几声【安可】，到最后汇聚成整齐划一颇具气势的【安可安可】，台下的观众们的热情让韩觉感觉有点措手不及。
　　【不至于吧……】韩觉心里有点发嘘，看着观众们一张张大有【你敢走的话我们就敢撕了你】的表情，也是有点茫然。
　　在舞池里的顾客一边挥舞着手臂喊【安可】，像某销公司喊口号一样热烈。
　　在座位上的顾客，就用酒杯砸着桌子，用脚跺着地板，嘴里跟着喊。特别不怕事大。
　　酒吧里的热闹，惹得在外面排队的顾客好奇不已，但是偏偏没人出来，他们也就无法进去。在保安虎视眈眈的眼神中，他们只能抑制着好奇心，祈祷快点轮到自己进去。
　　酒吧里像美利坚学生闹罢课一样搞得震天响。
　　韩觉也不知道这种情况是酒吧常态，还是顾客礼节性的喊两声以资鼓励，好让热血追梦的音乐人继续吃不饱饭玩音乐直到饿死为止。
　　韩觉理所当然地用阴谋论合理化这突如其来的热情，于是他耸耸肩，对着台下的人们笑一笑，就准备下台走人了。
　　他这刚走两步，台下观众的口号就乱了。
　　他们纷纷喊着【NO！】、【韩！】，惊恐不已地试图挽留韩觉。
　　就当不为所动的韩觉即将走下舞台的时候，酒吧的经理跑了上来，拉着韩觉，把韩觉往舞台的角落带去。
　　“怎么了？”韩觉疑惑道。
　　“韩先生，你能不能再唱一首？”经理满头大汗请求道。
　　韩觉无奈拒绝道：“不行啊，我只有这一首歌的伴奏。”
　　“真的没有了吗？我们会补上出场费的，双倍！只请你再唱一首，就是刚才那首再唱一遍也行。”经理看着台下躁动的观众，继续拜托起韩觉。
　　说实话，经理也没有想到，当初老板只是加塞进来一个华夏歌手，说是要唱英文歌的。原本经理以为老板的意思是让他花点钱打发走人，于是就打算让这个华夏人随便唱点什么就好，结果完全没想到对方这么实在，结结实实地唱了首复杂的英文歌，还好到让台下观众喊【安可】？
　　拜托！这里是酒吧，不是什么演唱会！
　　可是经理看着情绪上头了的观众，大有没得听第二首歌就直接走人的姿态。经理也是满脸痛苦。
　　韩觉说：“双倍出场费吗？可是我很忙的啊……”
　　经理叹了一口气，不知道等下艾利克斯能不能处理好接下来的气氛。
　　韩觉说：“……得加钱。”
　　经理一口气又提了上来。
　　经理比划着手势，大喜道：“OKOKOK！”
　　“你这里有吉他吗？”韩觉问。
　　“有的有的。”经理点头。
　　“那就麻烦你了。”韩觉一边思考一边说。
　　经理喜出望外地就跑下舞台去。
　　时刻盯着舞台角落的观众们，看到韩觉没有走掉，而是一只手放在嘴边沉思着的样子，再看到一个像是酒吧负责人的中年男人一脸开心地往下走。
　　观众们就欢呼起来，仿佛获得了一场胜利，纷纷碰杯庆祝起来。
　　韩觉之前当这个艺人，一直没有什么实感，网上的赞美和谩骂他从来不当回事。现在看着只是一首歌就让台下观众们互相庆祝欢呼，感慨他们太容易叛变自己阵营的同时，心里却也结结实实产生了一种奇怪的感觉。
　　凡事就怕对比。第一个找他签名的是外国人，第一次对他给予热烈反馈的，也是外国人。
　　单单是看到自己不离开，他们就欢呼雀跃的观众，韩觉的心情，也情不自禁跳动起来。
　　原本打算单用吉他表演一首华夏的韩觉，改变了想法。
　　之前那些机灵的观众，已经开始把视频往美利坚国发了回去。他们预感到今天这个事情，估计能在微特或者朋友圈里小火一把。另有一些，纷纷开启了直播功能，实录【华夏大热明星现场演唱英文歌！】
　　韩觉沉思了片刻，之后就走到了DJ控制台上，和DJ打了招呼，接着两个人凑在一起商量着什么。
　　台下的观众看到这里，就猜测韩觉莫不是要打碟？虽然这样固然算是留住了韩觉，但这并不是他们期待的呀。
　　好在韩觉在控制台那里待的时间并不长，带着耳机在控制台前操作了一番，再像是和DJ达成了什么共识。然后韩觉就走回到舞台上，接过等在一边的经理递过来的木吉他。
　　“哇哦！唱现场吗？”
　　“他要干什么？”
　　“还是英文歌吗？”
　　“就算我的韩唱华夏歌我也爱他！”
　　“……”
　　大家看到韩觉这个阵势，也没有催促。所有人都因为这场不期而遇的意外而感觉新奇，颇有一种今天门票没有买亏的感觉。
　　韩觉在舞台的角落，给吉他调音。观众就看着韩觉的一举一动，不催促，好在韩觉也没有让观众等太久。
　　在灯火通明的舞台上，韩觉走回到舞台前方，站在麦克风架子前，对艾利克斯打了个手势。
　　期待不已的观众们，就听到音响里就响起了电子音合成的清脆木鼓声，不断循环播放着。轻易的将听众带入节奏中。
　　韩觉扶着挂在身前的木吉他，拍打着琴身和琴弦。清新欢乐的感觉就充斥着整个酒吧，小清新的曲调把酒吧的荷尔蒙一扫而空。
　　伴奏就如此反复着，观众们被这个旋律吸引了，脑袋、肩膀就不由自主跟着点。不管身上穿着如何，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　热情的观众，恰到好处的氛围，高兴的歌者，注定今晚是个不一样的演出。
　　韩觉笑着看向台下，然后凑到麦克风前唱了起来：
　　【The club isn't the best place to find a lover
　　这俱乐部不是个能找到安慰的地方
　　所以我们去往酒吧
　　我和我朋友们在桌前干着杯
　　一饮而尽再缓缓诉起衷肠】
　　……
　　如果说之前还有人怀疑韩觉是假唱，那么现在更是丝毫不会怀疑了。
　　韩觉吐字清晰且欢快，毫无口音，甚至比在场的一些美利坚人说得还好。英文从他的嘴巴里吐出来，悦耳而生动。
　　在单一的伴奏里，韩觉唱出来的歌词曲调就是歌曲的旋律，可以说他的人声定了整首歌的节奏。
　　【Come—come on now，follow my lead
　　就现在跟着我来
　　I'm in love with the shape of you
　　我深陷在以你名状的爱里】
　　……
　　韩觉他本身简直就成了一个乐器。
　　唱到后面，韩觉咧着嘴看着观众，晃着身子，拍着手邀请观众一起和他用掌声打拍子，让掌声成为音乐的一部分。
　　【I'm in love with your body
　　你的身体让我深陷眷恋
　　Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i
　　Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i】
　　……
　　到了一首歌中最具有中毒性的hook部分，一个酒吧快被韩觉整成了小型歌友会。
　　拿着手机拍摄的观众因为单手拿着手机，无法参与狂欢，只能跺着脚附和着节拍。
　　有的顾客用手拍打桌子，有的用酒杯撞着桌子，一时间同个拍子不同音色的伴奏，让这首歌丰富又欢快有趣。
　　后台的歌手和休息的女舞者，都忍不住跑出来看。
　　酒吧外面的顾客听着微弱的歌声，央求保安让他们进去了。不过保安当然不会允许。
　　夏原听着音乐，看着舞台上的沉浸在演出里的韩觉，身子跟着音乐微微摇晃着。
　　演奏者刚好，听众刚好，舞台也刚好，一切都刚刚好。
　　曾经的韩觉知道他学习乐器，是为了拥有一技之长，将来不至于饿死。他也学得很快，没有辜负前身留下的天赋。但他对于音乐的喜欢，也就那样了。
　　因为一首歌能作为一个节点，承载一段记忆，所以韩觉他才想着如果能把前世的音乐做出来。这样一来，他每听到一次前世的歌，他对于前世的记忆就回溯一次。他最终也没有对音乐有其他想法，仅当做记忆储存工具，更不用说爱上音乐了。
　　然而接触音乐那么久，现在这是韩觉第一次真真切切觉得，他在音乐当中获得了快乐。听众，不再是累赘。歌曲，一个人享受，还是不如大家一起分享来得快乐。
　　沉浸在快乐当中的韩觉不知道，今晚这一次的表演，将会给他的人生带去怎样的改变。


第94章：推手
　　韩觉一首歌唱得十分欢腾，唱得酒吧一点都不像酒吧。
　　一些向来把表演嘉宾当作为气氛助兴，或者中场休息提醒去上厕所的顾客，也第一次在酒吧这个地方体验到音乐带来的美好。而那些坚守英文歌的美利坚人，则是兴奋到难以自己地挥洒着热情。连带着从来只觉得华夏歌全世界无敌的美利坚人，也不得不承认英文歌不是不行，而是没有出现这样能行的英文歌。
　　他们的掌声，应和声，都参与在这首歌曲中。他们，也成为了歌曲的一部分。
　　所有人，无论之前对韩觉还是对音乐抱有偏见的顾客，此刻都忘我地沉浸在音乐当中。
　　以至于当韩觉停下了的时候，观众们还意犹未尽，不肯停歇。
　　艾利克斯在韩觉眼神的示意下把音乐渐歇，但观众们依旧拍手跺脚敲桌子，停不下来。
　　他们像尝到了甜头了小孩，在发觉没有了歌声之后，继续鼓噪着，嘴里喊着【安可安可】，深谙会哭的孩子有糖吃的道理。
　　可台上的韩觉可不惯着他们了，尽管他自己刚才唱得也很开心，但他也不能继续耗在这里了。
　　韩觉在对着观众道了声谢后，挥挥手就下了舞台。把吉他递给了前方喜上眉梢的经理。
　　艾利克斯赶紧调出激荡的电音，试图把失望的顾客的情绪给调整回来。
　　灯光师也把舞台上亮如白昼的镁光灯关了，换上绿的、紫的各种颜色的灯光，一闪一闪的能把人的脑袋给闪晕。
　　好在顾客们接连欣赏了两首精彩的表演，此刻也心满意足，习惯性的闹腾无果后，就趁着刚才愉快的心情，在酒吧里继续群魔乱舞起来。
　　经理一直在舞台边的楼梯处候着韩觉，等韩觉下来了，就眉开眼笑地接过吉他，跟着韩觉亦步亦趋地往后台走，不断发出赞叹。
　　【纽约街】酒吧区这一片地儿，不说一百家，至少三十家酒吧是有的，各种主题，各种风格，唯一一点是大家的目标人群都是英文使用者。为了促进营业，有的酒吧请来驻唱表演的，大多是漂洋过海来华夏魔都等待机会的美利坚小歌手。偶尔请来的一些华夏歌手，也是籍籍无名，唱华夏歌的。
　　在客源吸引力上，真的是谁也不比谁有优势。
　　然而今天【北极星】酒吧算是开了大了。经理看着酒吧今晚这声势，可以预见口碑传出去名气打响之后，【北极星】外面排着队的顾客数量还能翻上几番。
　　经理在和韩觉套着近乎，心里琢磨着能不能把多约几场韩觉的表演。
　　对于经理的邀约，韩觉不断用【这个请和我经纪人商谈】打发着经理，经理才拍拍韩觉的肩膀回到大厅。
　　到了后台，姑娘们在通道上看着韩觉经过，也不围上来，就嘻嘻哈哈地跟在韩觉的身后，大胆的就哼哼着刚才的调子，对着韩觉夸上一声。韩觉笑笑道谢。
　　两个外国歌手倒主动上前来打了招呼。
　　“嘿！哥们，你太棒了！”
　　“不可思议，不可思议！”
　　韩觉颔首表示感谢，互通姓名之后就道别了他们，继续往后台走。
　　步履匆匆。
　　唱歌唱嗨了一时爽，但是现在冷静下来就有点懊恼。
　　今天算是在外头多耽误了一些时间，他心心念念的《我是罪犯》已经开始播出了，如果要把错过的部分给补充看完，势必得等到凌晨看网络资源了。
　　韩觉来到后台，穿上外套，就等着夏原找过来了。
　　夏原也没让他久等，她一过来，韩觉就略带焦急地往外面走去。
　　夏原心里一惊，以为韩觉身上发生了什么事。
　　韩觉给他的黑人小伙伴发了短信告知他先一步离开了。边走边在手机上叫了专车，两个人就往街口走去。
　　看完表演，今天的采访就告一段落。这是他们事先就说好的，所以不顺路的韩觉和夏原各自叫了一辆专车。
　　夏原叫完专车之后走在韩觉的边上，两个人没有说话，气氛就有点凝重。
　　夏原从兜里掏出烟，向韩觉示意了一下，韩觉盯着烟犹豫了一会儿，摇头拒绝了。
　　“是发生了什么事吗？”夏原自己点了一根烟。
　　“嗯？没有啊。”韩觉摇摇头，疑惑地回应。
　　“你，”夏原转过头来对着韩觉，上下打量道，“看起来很着急的样子。”
　　韩觉没有否认，心不在焉地点了点头。
　　夏原没有追问，而是沉默地抽着烟。此刻她心里有很多问题，也不问了。
　　就在夏原以为两个人会在沉闷严肃中告别的时候，韩觉说话了。
　　“《我是罪犯》已经开始了。”韩觉凝重道。
　　“什么？”夏原没听清。
　　韩觉认真地重复了一遍，又问：“这个节目你有在看吗？”
　　夏原停下脚步，眯着眼吸了一口烟，眼神危险地看着韩觉，韩觉却浑然不在意。
　　他也停了下来，盯着夏原叼着的在夜空里橘红发亮的烟头。
　　他已经很久没有抽烟了，刚才夏原这个老烟枪邀请他一起吞云吐雾，他差点没忍住。但是他如今对烟已经没有生理和心理上的需求了，就没必要怀念烟草入肺的感觉了。
　　夏原是知道《我是罪犯》这个节目的。四组嘉宾，一共八人，扮演在逃罪犯，各显神通，只为在一个月内不被追捕方抓获，而追捕他们的则是华夏国安部的退役人员。
　　夏原也不知道韩觉是不是故意的，就像之前把她带到那家寒掺的美利坚式小店一样。
　　既然不是真正出了事情，夏原也放松了神经，继续着职责。
　　“刚才的表演挺精彩的，虽然我没学过英文，听不懂歌词，但是能感受到感染力，这首歌我挺喜欢的。”夏原对韩觉给予肯定。她不是那种狭隘到除了华夏歌其他歌听不进去的人。
　　“你不猜我这表演是别有用心的安排了吗？”对于夏原的称赞，韩觉调笑道。
　　“要我这样写也不是不可以。”夏原淡淡道。
　　韩觉笑了笑，说：“还是那句老话，喜欢就多买几张……啊，那两首歌好像不一定有机会发表呢。”
　　韩觉说是这么说，但也不是特别遗憾，让夏原不知道韩觉是开玩笑的还是怎样。
　　“为什么没机会发表呢，你现在处于偶像转型的阵痛期，你以前那些队友还顶着偶像人设，在转型这一点上，你比他们快了。你之后难道不打算成为歌手，演唱家，或者是艺术家吗？”夏原吐出一口烟，问道。
　　夏原知道，如果把韩觉今天一天发生的事放到网上，能让网上大部分质疑韩觉音乐才能的人闭嘴。而她相信，只要韩觉继续在音乐领域发光发热，迟早人们会被这个曾经他们唾弃的偶像花瓶给折服。
　　然而，韩觉则是很不配合地摇摇头，说：
　　“没这些打算。我不知道要成为什么样的人。”
　　“你入这一行的时候，没有想过要成为怎样的人吗？”夏原不信。
　　【当最赚钱的明星】，这是诚实一点的说法。【站上最大的舞台】，这是不仅物质上，就连精神上也饱含野心的说法。
　　韩觉听到这里笑了一下。认真说起来，他入这一行只有短短的五个月，对于之后的路他还没来得及想清楚。所以他说不知道要成为什么样的人，否认起来简直真的不能再真了。
　　“人在年轻的时候想成为任何人，除了自己。”韩觉耸耸肩说，“但我现在已经不年轻了。”
　　“也是，羡慕你新年过了就是奔三的人了。”比韩觉小了一岁的夏原如此说道。
　　“羡慕啥，二十九岁不死你也能奔三。”韩觉毫不在意地回道。
　　夏原笑了笑，道：“呵呵。”。
　　当韩觉叫的专车来了之后，韩觉没有故作绅士地要送夏原先回家。他们约好下一次去看房子再见面之后，韩觉麻利地上了车，留夏原挥手告别。
　　夏原对今天的采访很满意。韩觉这个人出乎了她之前准备的所有意料和心理准备。她掂了掂包里的录音笔和本子，就有点期待下一次见面的采访了。
　　在纽约街的街头，两个人便就此分别。
　　心头对电视节目万分焦急的韩觉，完全没有把今天的这场表演放在心上，但是有的是别人把这场表演放在心上。
　　“托尼，成功没有？”【北极星】的经理此刻正在通往后台的走廊上，借着激烈的音乐，对着一个工作人员说。
　　“完成！”托尼比划了一个OK的手势，小心地环顾了一下周围，递过去一个手持摄像机。
　　“第一首歌的话，去看看有没有顾客录了完整的。”
　　“可能完整的很少。”托尼道。
　　“没事，有片段的就行，去吧。”经理拿着摄像机看着上面韩觉的身影，对着托尼挥挥手。
　　托尼就去顾客区假装一个遗憾没有录像的顾客，等待着录像了的人分享分享。
　　经理满意地合上摄像机的屏幕。
　　要在这一区众酒吧中成为龙头，单靠这一晚上的动静可不行。所以经理在韩觉第一首歌引得全场躁动的时候，就让工作人员找一个绝佳的位置，录下了韩觉表演第二首完整片段。
　　接下来，让这首歌在美裔圈子里流传开来，再到国内炒作一把，把【北极星】炒成网红酒吧，这样对【北极星】慕名而来的美利坚游客，就会前赴后继的来。
　　“时来运转，时来运转，成败在此一举。”经理自言自语着，就把摄像机收好，往办公室走去。
　　然而，对这个表演抱有想法的人也不止经理一个。
　　“抱歉，十分遗憾，我们也没有录。”一个拥有金黄头发的青年遗憾地对一个叫作托尼的男人遗憾地说道。
　　“好吧。”托尼耸耸肩，离开了青年这个位置。
　　等托尼走远了之后，青年边上姑娘疑惑对青年疑惑道：“嘿，我们明明录了，你为什么要撒谎。”
　　“你在说什么呢，这是我的素材，可不能随便给人。我粉丝能不能突破一百万的关键，就看它了。”青年拍拍手里的手机。
　　“可是你现在才十四万粉丝，离一百万还早得很呢。”姑娘无奈道。
　　“我有预感，一百万都不会是极限！”青年眼神坚定。
　　“但是你这样不算侵权吗？华夏对版权很看重的吧，好像严重的要进监狱。”姑娘有点担忧。
　　“没关系，那个时候我已经在美利坚了。”青年笑笑。
　　另一边。
　　“各位，今天探访魔都【纽约街】的直播就到这里了，下次开播是十个小时之后……嗯？想再听刚才两首歌？嗯哼，想再听一遍刚才那两首歌的朋友们，可以在本次直播结束后，去看回放，我已经录制了。”
　　“嗯？评论里有一个朋友说，刚才那个华夏歌手是叫韩觉。噢，他叫韩觉？我喜欢他！我打算结束直播之后就去查他的资料！”
　　一个青春靓丽的美利坚国姑娘，正坐在二楼的一个位置上，带着一只耳机，举着手机，看着屏幕说着话。
　　“我决定明天再带大家来这家酒吧，试试看能不能再遇到韩觉的演出。如果同样有期待韩觉的朋友们，赶紧点击关注吧！”
　　“点击关注不迷路！”


第95章：按部就班的日子
　　金沙娱乐艺人部的陈主管不知道自己倒了什么霉，被上头的经理分配了【重新接触韩觉，和韩觉谈判】的任务。
　　自从韩觉在《我们恋爱吧》中，通过作品把舆论给硬生生掰了个弯之后，金沙娱乐公司里暗地里员工们就有猜测，说公司对于有起死回生之势的韩觉，多半不会再坐视不理了。要么加把劲毁了韩觉，要不就是和别的公司一样，在看到了韩觉的价值后去签约韩觉。
　　陈主管接到通知，看到了谈判底线后，就知道上头是打算妥协，不惜自打自脸也要签回韩觉了。
　　只是之前放弃韩觉的决策是张经理定的，现在装孙子的活却落到他的头上，这让陈主管有点无奈。人在职场，身不由己。
　　不论是多好的人，只要他一直在努力上进，那他一定在别人的故事里是个坏人。反过来，无论一个人有多么人畜无害，只要他阻碍了别人的上进，那这个人在上进努力人的眼里，也是坏人。
　　陈主管在接下来的四天里，又是打电话给韩觉，又亲自上门去堵人，言行举止态度十分端正，可谓诚意十足。
　　他这么做仅仅是为了能够和韩觉坐下来谈一谈，就算谈不拢，至少知道韩觉对于签约有什么要求和条件也好，这样，他回到公司好歹能有个交代。
　　但是，无论是在电话里，还是被陈主管在韩觉他家楼下当面等着了，韩觉只轻飘飘一句【有什么商业上的事麻烦联系我经纪人】，就把陈主管给打发掉了。
　　陈主管心里大骂【你现在哪来的什么狗屁经纪人】，却也不敢一直缠着韩觉，怕被打。韩觉有这个态度陈主管也是早有预料的。前倨后恭，捅了刀子后看到有价值了，又当做没事人一样凑上来，这放谁身上都不会痛快的。
　　陈主管就耗嘛。
　　然而接下来几天，无论陈主管隔着几米远，口中说着些什么，韩觉都是当做没有听到，完全不给陈主管表达悔过和诚意，也不给陈主管机会进行谈判试探。
　　陈主管只能一次又一次眼睁睁看着韩觉消失在视线中。
　　这个公寓虽说是金沙公司的，但是在合约到期前，居住权还在韩觉那里。只要韩觉和保安说一声，保安就能把陈主管给拎走。
　　在今天早上，伤脑筋的陈主管还在办公室里想着如何吸引韩觉的注意力，就看到了一则新闻，浏览完之后，喜形于色，心想终于不用再对韩觉远距离软磨硬泡了。
　　等到想好了说辞之后，陈主管就急不可耐地来到张经理的办公室。
　　在门口平复了心情，换上凝重的表情，就敲门进去了。
　　“经理，我来汇报一下有关韩觉的最新情况。”面对埋头处理事情的张经理，陈主管直奔主题。
　　张经理抬头看他。
　　“这四天我一直在联系韩觉。”陈主管继续说。
　　“结果怎么样？”张经理询问。
　　“不太好，韩觉好像连谈都不想坐下来谈。”陈主管缓缓说道。
　　“噢？”张经理挑了挑眉毛，然后了然地点了点头。
　　“今天之前，我都以为他是在待价而沽。”陈主管继续到。
　　今天之后不这样想了。
　　张经理听得出潜台词，看着陈主管，等着下文。
　　“然后，这是我今天在网上看到的照片。”陈主管把平板递给了办公桌后面的张经理，平静的脸庞下面，是按捺住的松了一口气。
　　【这样，应该就不算是我工作能力的问题了吧。】陈主管心想。
　　张经理接过陈主管的平板，上面是某新闻网站，首先映入眼帘的是一张照片。张经理往下滑着平板翻看，不动声色地就看完了所有照片。
　　照片当中出现的人是他近来几天再熟悉不过的韩觉。韩觉他穿着不同的衣服，看样子是不同时间段拍摄的。然而无论哪一张，韩觉都进出同一栋建筑。
　　报道中特别备注照片的来源，来源于各不一样的微特号，可以看出都是路人拍摄。
　　这个建筑物张经理认得出来，是圈子里的同行——艾都娱乐的公司。
　　张经理看完了照片，滑到最上方，打算把报道重新从头到尾看一遍。
　　【韩觉疑似已签约艾都娱乐？】，最顶端是这么写的。
　　“我怀疑韩觉已经被艾都签约了。之前那些动作也可能是艾都的手笔。”陈主管也这么说。
　　张经理不置可否，默默看完了报道，就把平板还给了陈主管，手指轻敲着椅子扶手，沉吟着。
　　陈主管站着，没有打扰张经理的沉思。
　　直到张经理挥挥手说：“知道了，你回去吧。”
　　等陈主管走了之后，张经理继续处理着文件，不一会儿，却停下来沉默思考着什么。
　　……
　　韩觉这几天确实一直都在往艾都跑，他也没有注意到那些等待偶像的小粉丝当中有人在拍他。或许就算知道了他也不在意。
　　他这几天按部就班似的，到了固定的时间就去艾都录歌。
　　他之前在【北极星】酒吧表演时，好不容易感受到的音乐上的快乐，在一次次制作人的【再来一遍】中渐渐消磨一空。
　　虽然韩觉的唱功一直有在进步，但他也知道他就算恢复百分百实力，也达不到章依曼那水准。于是，在韩觉不是自己这首歌的制作人时，韩觉只能乖乖泡在录音棚里打磨到制作人同意为止。精益求精的程度让韩觉不知道是不是制作人对他的报复。
　　但专业也有专业的好处。
　　对于录的这些歌，韩觉是打算合约一到期，就以独立音乐人的身份上传到音乐平台的。以他现在的十一月瓜王级话题人物，不愁宣传不出去。至于认证和收费标准什么的，艾都会帮他解决。
　　另外，如果买他歌的人少了，他只要祈祷章依曼把写给她的那些歌唱火就够了。
　　因为在这个世界的华夏，听众每购买一次这首歌，除了平台，他作为这首歌的创作人员，也能从中获得一定的分成。
　　这是完善的版权制度带来的，能让每个创作者不至于饿死自己。这也是其他国家稍微有点才华和天赋的音乐人，拼了命来华夏发光发热的一大原因。
　　韩觉听了制作人这么解释之后，当时就想大喊万岁了。
　　录歌期间也不是风平浪静的，有不少娱乐公司的人打电话给他，说打算签他，巴拉巴拉说了一堆，然后就问他有没有意向。当然这些大部分都是小公司。
　　他当然是没有意向的，所以就统统打发掉了。打发的人当中就有金沙娱乐的，金沙娱乐派来的这位比较狠，首先摸到他家楼下不说，韩觉录歌早出晚归，对方还硬是等到了晚上。要不是他忙着看电视，也就坐下来假装谈一谈，让对方好受一点了。
　　韩觉这几天在录音室忙，倒是一直没有看到章依曼过来。
　　后来和章依曼通过电话进行上课的时候，章依曼说她忙着拍杂志封面，参加各种综艺，出席活动，总之各种忙，忙得不行，有时候睡觉都只能在睡在车上。
　　韩觉听得心有余悸。连堂堂一个娱乐公司董事的女儿也得满地图跑来跑去，累得要死。他如果继续当艺人岂不是要死在车上？还是趁早歇歇吧。
　　韩觉放下电话，就转身心安理得躺在沙发上地吃着零食，看着电影了，欢快无比。
　　在规律的日子里，时间就流逝得让人无法察觉。
　　在韩觉渐渐习惯白天录歌，晚上休闲的时候，《我们恋爱吧》的短信提醒着韩觉，他还没到退休的时候。
　　第二天，早上，韩觉就拖着从屋里翻出来的行李箱，按照小透明发给他的短信，往了他和章依曼“同居”的住所走去了。
　　行李箱是节目组要求的带上的，带必须让韩觉从家里带点什么东西到新居里去，说要有真实感。
　　【去他个鬼的真实感哟！】韩觉吐槽道。
　　哪有观众会觉得两个异性嘉宾会真的同居啊！
　　韩觉因为蹭不到章依曼的车，于是就坐着手机叫来的专车，风尘仆仆毫无艺人风范地前往拍摄地点。


第96章：重返新居
　　从公寓里翻出来的行李箱很大，是韩觉前世经常能在网上看到明星的机场照里出现的那种。质量倒也很好，不至于拖在路上大老远就发出聒噪的声音。
　　唯一缺点就是体积大了点，韩觉考虑了很久要往里面塞什么。既然导演说要真实，那么为了让新居更有生活气息，韩觉最后往行李箱里面塞了书，和哑铃。
　　当韩觉拖着行李箱到新居家楼下的时候，节目组的人已经等在那里了。
　　看起来摄像头之类的设备已经装置完毕了。工作人员们三三两两地聚在一起已经在抽烟聊天了。神态轻松，毫无之前几次录制时黑云压城般的低气压。
　　节目组的工作人员看到韩觉来了，就对着韩觉似笑非笑地笑了一下，权当做打了招呼。这是一种世故，也不失其淳朴。
　　韩觉不知道这些工作人员们此刻心里都有些感激他。
　　因为让他们不仅避免了失业，还让他们加薪有望，有个奖金的最大功臣，就是前段时间被他们认为连累了节目的韩觉。
　　但这点感激他们顶多在工作中通过行动表达，在拍摄时多照顾一点，他们是不会上前去口头表达的。先不说碍于默认的业内等级，他们不会去找艺人搭话，但但韩觉的口碑就让阻止了他们。毕竟韩觉在网上的舆论扭转了一些，但是业内工作时的风评还没扭转呢。
　　看一个人真实的职业态度和品性如何，他们这些工作人员最清楚不过了。他们可是有交流群互通有无的，所以对韩觉笑一笑已经算是十分冒险了。
　　好在韩觉没有敏感神经到以为别人对他的笑都是带有恶意的。
　　他只是感到有点奇怪，但也没从中感受到恶意，就放下疑虑，点头回礼。
　　韩觉一直没有太过于关注网络，这种复古的习惯，也就让他不知道一些事情的风云变化了。
　　《我们恋爱吧》节目的大爆，已经超出了所有业内业外人的预期。这个改版前一直不温不火的节目，终于摆脱了在电视台爹不疼娘不爱，濒临砍掉解散的吊车尾。现在的他们，可谓是业内新星，主创人员被嘉奖了一番后，台里甚至还十分豪爽地增加了预算，更是坦言好好保持，年底全剧组上下少不了奖金。
　　听到保证后，节目组从上至下无不兴奋，所以氛围就一改背水一战的氛围，变得喜气洋洋的。
　　其实从上一期韩觉发挥完个人秀之后的当晚，打电话到节目组来预约替补的艺人人选陡然增加。之前出了车祸的那个流量明星的经纪人，更是早早就打了电话，汇报了病情，还扯了一番交情，最后话里话外言下之意是无论是当初节目落魄时答应前来参演的情分，还是讲究一个先来后到，一旦有艺人下车，他们得要个第一顺位的。
　　节目里扮演另外那两对情侣的艺人嘉宾，更是被各自的公司领导耳提面命一番，叮嘱要当做目前头等大事认真对待。这些艺人看着行程通告密集程度的变化，心里也是豪情涌现，决定要力争上游，到节目中更加好好表现，不让节目组找到借口把他们下了车。
　　相对于这些看到肥肉的狼，韩觉就很无所谓，依旧保持着以前的节奏，该怎样就怎样。
　　“韩老师，来啦。”导演正在敞开着门的房车里和编剧聊着什么，听到行李箱滑动的声音，就看到韩觉来了。停止了交谈，下车和韩觉打了招呼，“录制等下才开始，我们先去楼上吧。”
　　韩觉点头。然后就扛着行李箱上楼去了。
　　屋子里即便空了好几天时间，但地面依旧一尘不染，想必是节目组刚才打扫的。
　　韩觉放好了行李，就和导演坐在客厅的沙发上，聊了起来。
　　导演的声音在他颈内周旋，像闷在一个坛子里，瓮声瓮气的，但能听得出来他的心情很好。
　　他们聊了一些节目的事情，首先按照惯例，对韩觉在节目里的表现进行了肯定，然后才是关于节目后续内容的商谈。
　　因为导演是知道韩觉现在没有经纪人的，所以很多节目大纲的事情没法安排，按理来说通常都是和艺人背后的公司商量的，但现在只能和韩觉本人商量节目的那个度，于是王导演就趁着节目开始前，试探着韩觉：
　　“韩老师，你看，别的两组情侣都已经牵手拥抱了，我们这一边，嘶，观众催得很凶的呀。”
　　“这难道不是我们这一组的特色吗？”韩觉听到所谓来自群众的呼声，倒也不慌不忙。
　　导演搓着手，稍显凶狠的脸上却有点不知道怎么说，只能焦急着不断吸冷气：“嘶~可是……”
　　“比甜我们是比不过他们的，可能连真实的情侣都比我们甜，比我们浪漫。所以我们时刻惦记要节目效果，可能就会失去真实性和自然感。那就和其他那些妖艳……咳，和其他那些情侣一样让人看过就忘，算是扬短避长了。”韩觉一脸的认真。
　　导演用肥肥短短的手指挠着脸，还在挣扎着：“可是……你之前在短视频里那些就做得很……”
　　“这就更不行了，”韩觉挺直了背，严肃地摇摇头，好像真的在说一件事态很严重的事一样，“这会给他们带去错觉的。我说那些话之所以没有被打死，只是因为我有这张脸，而他们没有，所以，为了他们的生命安全，那个不能播。”
　　韩觉还伸出手指在自己脸上比划着。
　　导演胖胖的手指硬是把指关节给捏地发出了响声，惊觉过来，才没有往眼前韩的脸上挥过去。
　　“噔噔噔。”行李箱滑轮打在地上的声音从门外传来。
　　是章依曼和秦姐来了。
　　章依曼和导演打了招呼之后，就兴高采烈地想要往韩觉边上的位置坐去，被秦姐给及时拉住了。秦姐的手放在章依曼脖子的后面，像提小鸡仔一样，章依曼就乖乖的不动了。
　　“那小曼你先休息一下，我们等下就开始录制。”导演站了起来，解放了章依曼，领着秦姐去商量一些事情了。
　　“大叔，我对不起你！”章依曼刚坐下来，就双手合十，用可怜巴巴的眼神看着韩觉。
　　韩觉不明所以，用疑惑的眼神看着章依曼，让她继续往下说。
　　“秦姐说，公司给我准备的专辑歌曲都已经收好了，所以只需要大叔你帮我准备踢馆赛的那首了。我们的计划失败了……”章依曼声音越说越小，都不敢看韩觉了。
　　【原来是这事。】韩觉恍然大悟。
　　韩觉听到这个消息并不意外，稍微一想，就想通了。
　　对于章依曼这种天生就该走实力派路子的歌手，绝不是买买热搜，弄弄人设，新闻通稿、营销号轮一波这么简单的。作品才是她们这类歌手的名片。所以选歌这么慎重的事情，绝不是儿戏。韩觉这种新的不能再新且没有经过市场考验的创作者，艾都可不敢冒这个大风险去邀歌。
　　明明稳扎稳打就迟早能登顶的，何必急于求成呢？所以艾都拒绝了章依曼的提议，也是理所应当的。
　　就连韩觉写给章依曼的踢馆曲目《血腥爱情故事》也只是发单曲，不加入专辑混淆定位。
　　虽说韩觉也遗憾没法捞一笔就走，但万事最先做最坏打算的韩觉，也很快就接受了这个事。
　　在业内，光有好歌是没用的，让好歌出头的机会相对来说才是稀少的。
　　“没事，这是正常的，专辑定位是很件严肃的事情。你不用感觉对不起的。”韩觉摆摆手。
　　看到韩觉这么说，章依曼反倒更内疚起来，想当初她可是信誓旦旦的呢。
　　章依曼咬着下嘴唇很不甘心地想了一会儿后，才一脸认真说：“大叔，等我赚钱了，我就是自己花钱也要让你帮我制作一张专辑的！”
　　韩觉哑然失笑。
　　他在想象，到那个时候他说不定已经“金盆洗手”退隐江湖了，然后功成名就了的章依曼，千方百计要请他出山，说着什么【苟富贵勿相忘】要拉他一把。
　　“千万别，我们还是相忘于江湖吧。”韩觉果断拒绝了那一天的发生。
　　导演和秦姐说完了悄悄话，走过来对着韩觉和章依曼说，等会儿他们走了之后就开始正式录制了。
　　于是就带走了剩余的几个工作人员和秦姐，留下一个摄像师，就走了。
　　摄像师接到耳机里导演的指示，说：“两位老师录制准备开始了。倒计时，三，二，一，开始。”


第97章：小礼物
　　摄像师喊了开始，他也确定他发出了声音，并且声音并不微弱。
　　但眼前的两个人，还是各顾各地坐在沙发上，毫无变化。
　　韩觉瘫倒在沙发上，烂成了一摊泥，听到喊开始的声音只是把自己放得更舒服了一点。尽管他每天睡眠充足，但是特别神奇的是，只要沾到沙发，他不躺下就不舒服。
　　而章依曼还在小脑袋瓜子里琢磨着，究竟什么时候她才能自己决定想请谁就请谁来给她制作专辑呢。
　　两个人都忽视了摄像师的提示声。
　　“怎么回事？”导演在耳机里喊。
　　“不知道……我再喊一遍。”摄像师小声说。
　　“声音响一点。”导演说。
　　“两位老师……”
　　“好！就这么决定了！”章依曼突然大喊，把所有人吓了一跳。
　　喊完之后的章依曼，环顾了一下四周，看到除了摄像师和韩觉之外，再无他人。她就严肃地看向摄像师的镜头，问：
　　“开始了吗？”
　　摄像师抿紧了嘴唇，忍住说话的欲望，点了点头。
　　“好！”章依曼拍了拍手，又响亮地喊了一声。
　　如平地炸雷一声响。
　　“大叔，节目开始了，快点起来。”章依曼突然就变得干劲十足，她用力地摇晃着韩觉。
　　她刚才想通了，要早点对自己的专辑有自主权，要更多地增加人气才行，那么她从现在开始就得努力！
　　想法很天真，但是满腔热情，行动力十足。
　　韩觉被章依曼晃得实在受不了了，只能坐起来。
　　章依曼目光炯炯地看着韩觉，也不说话。
　　“导演有告诉你接下来要干什么吗？”韩觉问章依曼。
　　章依曼茫然地摇摇头。
　　韩觉宛如骨头一下子被抽走了，又瘫倒在沙发上，轻声地蛊惑道：“那我们就休息吧，家就是用来休息的地方。”
　　说完还闭上了眼睛。
　　然而经过了最近这段时间多种综艺的洗礼，章依曼没有之前那么好糊弄了。
　　躺在沙发上绝对不能给她的人气带来一丝一毫的增加！
　　章依曼【噌】地一下站起来，去把她那茶色小巧的行李箱拎了过来。到韩觉前面，把行李箱放平。
　　她盘腿坐在地板上，一边打开行李箱一边回头憨笑着说：
　　“大叔，我给你准备了礼物噢。”
　　韩觉像晒咸鱼一样翻了个身，侧躺着看眼前近在咫尺的章依曼。眼睛半睁半合，含含糊糊应了一声。
　　韩觉以为章依曼会拿个零食给他，所以很不当回事。结果当章依曼自己配音【当当当当】拿出一个耳机的时候，韩觉躺不住了。
　　“我生日快到了吗？”韩觉一脸疑惑地问。
　　这话让听的人想翻白眼。你自己的生日你不记得吗？
　　“大叔你快生日了吗？”章依曼惊讶道。
　　“没有没有。”韩觉赶紧否认。很害怕章依曼又突袭准备惊喜，他十分不善于接受他人的好意。
　　韩觉拿起这个包装精美，一看就造价不菲的耳机，仔细打量着。
　　品牌是樱花国的，前世对耳机并没有什么研究的他，也不知道怎么分辨耳机的好坏，只能看包装判断价值。
　　“我看之前节目里情侣入住到新居的第一天，都会送些小礼物。我就想了很久应该送什么礼物，最后才想到送耳机的。”章依说一脸等待着夸奖的表情。
　　韩觉从来没有想过看看这个节目之前的内容，学习学习经验。
　　而章依曼就很上进了，她不仅看同期其他的情侣，还看《我们恋爱吧》这个节目改版前的内容。
　　很多跑行程之余，原本争分夺秒用于休息的时间，被她一点一点刷着《我们恋爱吧》，还有高度相似的节目《我们结婚吧》，以及现实中由真实情侣明星出演的《同床共枕》。可以说十分好学了。
　　同时章依曼还在网上看她那些粉丝和网友给她支的招。各种【情侣间要如何如何】，章依曼为此还专门准备了一个收藏夹，专门收藏这些有利于情侣相处的小技巧。
　　当章依曼说起这种类似互送礼物的【潜，规，则】事情的时候，韩觉就有点懵逼了。
　　因为他根本不知道有这种默认的事，所以更没准备礼物。
　　现在准备肯定来不及了。他总不能随便从行李箱里拿出一个什么，就当做礼物吧。
　　他就算再不介意观众吐槽，但他还不至于这么厚脸皮。
　　“大叔你有准备礼物吗？”章依曼睁着纯净无暇的大眼睛，雀跃地看着韩觉。
　　“啊，当然有。”韩觉就有点不敢和章依曼对视，眨着眼睛看向别处，嘴里回答着，同时大脑飞速转动。
　　“什么礼物？”章依曼面朝韩觉，期待地看着他，不时视线飘到韩觉的大行李箱。
　　韩觉抿了抿嘴，垂着头沉思，最后想到了什么，抬起头来，看着章依曼，同时手就以极慢的速度往屁股口袋里伸去。
　　章依曼眼神就粘在韩觉的手上，看着韩觉从口袋里握着拳，以极其缓慢的速度伸到她的面前。身子小幅度的摆动着，像是准备进食前等待主人指令的小狗狗。
　　摄像师一个箭步上前，镜头仔细拍着韩觉的手。
　　楼下的导演也期待，究竟什么东西是从口袋里拿出来的？
　　首饰？戒指！
　　“嘿，这小子，看起来手里拿着的是戒指啊，不声不响的。啧啧啧，刚才还说什么不要粉红咧，嘿。”导演好笑地指着屏幕里的韩觉，对边上的人说起韩觉刚才对于发糖行为的拒绝。
　　编剧们则鄙夷地看着导演，心里想着：你这糙汉子才不懂什么叫做惊喜。然后一脸期待地看着屏幕，做好了随时尖叫的准备。
　　章依曼伸出两只手放在韩觉拳头的下方，兴奋地打算接住拳头里的东西。
　　韩觉面色复杂，似乎又很犹豫，同时还有点不好意思，干涩地说：“要不我晚一点再给你礼物吧？”
　　章依曼当然不肯，就去掰韩觉的手指。
　　“噢噢噢！手碰手了！手碰到手了！”编剧们激动地哇哇大叫。
　　导演也很激动，用力地拍了拍大腿，然后做作地抖了抖身子，想是要把鸡皮疙瘩抖掉。摇摇头心想【你这个浓眉大眼的竟然也这么会玩，没想到你是这样的人！】
　　看到傻妞掰不开手指，就差用咬的了，韩觉赶紧说：“给你给你，你拿好了。”
　　章依曼就正襟危坐双手拢着，极具仪式感地等待礼物的降临。
　　“啪嗒。”
　　礼物掉下来落在了章依曼的手上。
　　章依曼面带好奇的把礼物拿在手上。
　　摄像师也凑近了，镜头对准章依曼的手，拍特写。
　　“啊~”
　　是折叠起来的纸张。
　　导演和编剧们虽然有点失望，用纸包住戒指的可能性很小了，但是如果是情书什么的，也很有搞头。于是叹了一口气之后，又不气馁地凑近了屏幕，准备看一看纸里是写了什么。
　　章依曼慢慢地把纸展开。
　　镜头越过她的肩膀，拍到了内容，里面的内容得以见光，传到了导演的监控屏上。
　　“啊！！”
　　“我去！”
　　导演和编剧们发出一声怪叫，一个个身子猛地拐了个大弯，有的作鸟兽散，不忍再看的样子。有的噗通一声滑到在了地上。
　　章依曼愣愣地，仔细地分辨着纸上的字：
　　【XX自助餐五折优惠券】。


第98章：真正的礼物
　　导演那边群起激愤，但是一点儿也没影响到屏幕当中的两个人。
　　摄影师看到纸上内容的时候，他有那么一瞬间感觉时间停住了。
　　时间当然不会停，其实这是错觉，他只是大脑空白了一下而已，空白的原因倒也清晰明了。
　　摄像师从基因深处就想用那个字抒发此刻的心情，但是理智抑制住了本能。最后他只能用一种【你就是一个畜生】的眼神，透过镜头看着老神在在的韩觉。可惜韩觉没有看他。
　　【XX自助餐五折优惠券】。
　　章依曼把上面的字在心里一字一句默念着，发了一会儿愣，然后才有点疑惑地，抬头看了一眼韩觉。眼睛里像是有很多话要说。
　　韩觉坐在沙发上，章依曼盘腿坐在地上。视线交汇，有高度差。
　　韩觉看章依曼，眼睛更显灵动如小鹿。章依曼看韩觉，顿感巍然如山。
　　见章依曼举着优惠券，投来不明所以的视线，韩觉便如得道高僧一般，轻轻点了点头，目光慈祥，其中还蕴藏鼓励。
　　章依曼秀气的双眉一挑，像悟了似的，又飞快低下头，微蹙着眉打量着优惠券。以为这不是一张普通的优惠券，就把它端平了，从侧面看，从背面看，想看出其中暗藏着的玄机。
　　但愣是什么也没看出来。
　　导演经历了刚才无比的失魂落魄，此时虽然无神地看着屏幕，但喃喃自语还有一丝幻想，道：“说不定真有些什么的……这优惠券，可能没那么简单。”
　　编剧们更坚韧一些，则聚在一起在猜测：“说不定他在这个餐厅里准备了惊喜！”
　　“对对对！”其他编剧频频点头。
　　“这个优惠券是一个钥匙！”猜测的这个女编剧是老资历了，有点年纪，对爱情影视剧如数家珍，于是语气中格外斩钉截铁。
　　“对！”众人越想越有可能。
　　他们觉得段位高超的韩觉，此举必然是含有深意的。
　　果然，韩觉下一秒就开口证实了他们的猜测。
　　“这，不是一张普通的优惠券。”韩觉好心提醒道。眯着眼，以极其缓慢的速度摇着脑袋。
　　如果此时端着一杯余香袅袅的茶，就更显得神秘莫测了。
　　章依曼闻言，眼神一亮，嘴巴一抿，就地一滚，咕噜一下到了窗边。把优惠券对准窗台的阳光，像验假钞一样，拉近拉远，躺着看，后仰着看。
　　还是什么也没看出来，瘪瘪嘴巴，就无辜地看向韩觉。
　　韩觉坐姿一变，手肘撑在膝盖上，大马金刀，颇有气势地向章依曼伸手讨要优惠券，说：
　　“容我给你一一道来。”
　　章依曼赶紧扑腾而来，递上优惠券，面朝韩觉端正跪坐好。
　　导演他们也好奇地看着韩觉，等待着谜底揭晓。
　　韩觉把玩着优惠券，视线也不看章依曼，状似漫不经心地说：
　　“首先，我记得你说过你比较喜欢绅士，翩翩君子的男人吧？”
　　章依曼一个激灵，顿时警醒，心想：【难道，这就是粉丝们说的，情侣斗争奥义之重翻旧账抓话语里小辫子以占制高点？】
　　章依曼看着韩觉，既不点头也不摇头。心里赶紧回忆小本本，想着此时要怎么破局。
　　她的不置可否没有影响到韩觉，韩觉看着章依曼，继续说：“假设，你和你喜欢的、绅士的男人约会，吃完了饭，你突然想通过想各付各的饭前来给对方留下好印象，然而他们热情地想抢着买单，偏偏你又不好意思拒绝，这时候怎么办呢？”
　　章依曼看着眼前这个发展，有点懵。
　　韩觉一手握拳，一手成掌，一碰。
　　“没错！”韩觉丹田发声，声势逼人，“这个时候，就可以用这张优惠券。既能达到各付各的目的，又能有机会给对方表现绅士大方。这样两全其美，是不是很棒呢？”
　　韩觉眼神像是灯泡一样明亮。
　　他假装理了理发型，同时不动声色地擦去了汗水。
　　【编得不错！】韩觉心里悄悄松了一口气，对自己给予了嘉奖。
　　导演和编剧们倒吸数口凉气。
　　他们不是为这个巧妙至极的介绍给惊住了，实在是如果不这么做试图让自己冷静，他们担心会忍不住冲上去把韩觉打一顿。
　　秦姐一直旁观着，一口气闷在胸口，都忍不住破口骂了出来。
　　屋子里的韩觉尤不自知，嘴角挂着微笑，看着章依曼。等待着章依曼恍然大悟后一副言之有理的表情，最后欣然收下礼物。
　　【真是完美的解释。】他这么想着。
　　然而，章依曼是单纯，但这并不代表愚蠢。
　　章依曼听了韩觉的胡说八道后，如遭雷击，忘却了呼吸一般，难以置信地看着韩觉。
　　等待一波赞扬的韩觉，一下子感觉这个眼神不对劲呀。
　　章依曼看了韩觉半晌，直到把韩觉盯地心虚了，才往后一躺，像一条上了岸的鲤鱼一样扑腾起来。手脚砸在木质地板上咚咚作响。
　　韩觉愣愣地看着，才一下子醒悟过来，赶紧好心地把茶几给往边上挪了挪，不让章依曼撞到茶几。然后在一边手足无措的干看着。
　　“啊啊，这个，这算什么礼物呀！”章依曼喊着。
　　丝毫没有顾忌在镜头前面要做个淑女。
　　她不接受这个狗屁礼物！
　　从四天前就期待和韩觉交换礼物的她，花了两天为韩觉挑选礼物，再在最后两天里幻想韩觉给她的礼物，想了各种各样的礼物，也想了自己各种各样的反应。
　　此刻所有的期盼都被揉成了一团失望。
　　【失败了！】韩觉再也无法淡定了，本来他就不占理，现在故弄玄虚瞎忽悠还被抓了个现行，就立即慌张起来。
　　章依曼双手遮住脸，发出痛苦的哀嚎。
　　“开玩笑的开玩笑的。”韩觉连忙摆手否定，“你起来，你快起来，我有话跟你说。”
　　章依曼听见了话，止住动作，但还是不起来，就躺在地上从手指缝里露出一只眼睛看向韩觉。眼圈红红的，简直就是整个小区最悲伤，最委屈的人了。
　　“我其实来之前，没有准备礼物。”韩觉老老实实认错，挨打了就要立正。
　　章依曼听了后，眼睛里积蓄的晶莹越发多了，即将化作泪水滑落。
　　“但是！但是我已经想好要送什么了。”韩觉赶紧说，“这个礼物绝对绝对！可以说是独一无二的了！保证你有钱也买不到！”
　　然后韩觉就从口袋里拿出那叠随时记录灵感的纸，取出最底下的一张，就铺在茶几上写起来。
　　只是他说的这个独一无二，让导演他们一点都期待不起来。
　　“是写歌吗？”
　　“这个时候写情书才能原谅吧？”
　　“……”
　　章依曼躺了一会儿，见韩觉写得认真，就揉揉眼睛坐了起来，好奇地探头去看韩觉在写什么。
　　只是很快，章依曼刚坐过来，韩觉就停下了笔，然后把纸整整齐齐地撕成了三小份。
　　韩觉看着这三份小纸条，想到了前世。前世这些东西就像是两个人之间的通用货币，在和女朋友比懒比谁更咸鱼的时候，其中一方只要使用了小纸条，那么另一方只能按照小纸条上面的内容乖乖去做。
　　章依曼把三份小纸条拿过来一看：
　　【做一天家务】、
　　【当一天小弟】、
　　【许愿券】。
　　“这些就是礼物嘛？”章依曼把这些念了一遍，问道。
　　“顾名思义，使用【做一天家务】券，我就一整天任劳任怨承包所有活。”韩觉轻轻解释道。
　　“噢~”章依曼的终于不再悲伤了，而是感兴趣看着眼前的三张玩笑般的纸条，竟也没把这些当做开玩笑。
　　“【当一天小弟】么，就是逛街啦，当马仔，如影随形。”韩觉介绍的时候有点缓慢，还有点恍惚。
　　“这个不错。”章依曼摩挲着第二张券，然后轻轻道：“就是当一天奴隶嘛。”
　　“至于这张【许愿券】，那可厉害了。”韩觉回过神来，加重语气浮夸地摇头感叹，浑然一个三无保证产品的推销员或者无证拍卖师的样子，介绍前不啧啧称奇一番显示不出货物的厉害。
　　“嗯嗯，可以无论许什么愿都可以吗？”章依曼眼放精光，希翼道。
　　“只要不让我去死，和吃屎这类要求，基本上像写歌啦，唱歌啦，你要我干什么我都依你。”韩觉后悔的情绪一闪而逝，最后也只是一脸【亏了亏了】的无奈样子。
　　“这个礼物还差不多~”章依曼喜笑颜开，把纸条认真收拢，然后轻轻说，“我才不会要你去死呢。”
　　“嗯？？那吃屎呢？”韩觉疑惑道。
　　章依曼没有说话，眼神水灵而妩媚地瞥了一眼韩觉。
　　客厅里的摄像机和摄像师，忠实地从多角度把这一幕拍摄了下来。
　　导演和编剧们顿时捂住了心口，挂上了痴痴的笑，齐刷刷像是要化掉了一样，瘫软无力。
　　之前闹剧还像孩子一样的章依曼，突然不经意间流露的风情万种，混杂着矛盾和反差，让人心间一颤。
　　韩觉坐在章依曼的边上，距离她最近。
　　作为眼神的直视对象，韩觉猝不及防看到此情此景的章依曼，呼吸也是顿时一窒。
　　只因为，章依曼那个眼神就比一首情诗还值得一看。


第99章：午饭吃什么
　　韩觉曾经问过他的女朋友，他明明是个这么不讨人喜欢的废物点心，为什么会选择跟他在一起。
　　他的女朋友的回答倒也出乎他的预料。原因竟然不是因为他是个善良，帅气，并且还有一只狗的废物点心。
　　她说，尽管他有这样那样的缺点，但是他最吸引她的一点，是他小心翼翼坚守自己天真的一面。
　　当时那认真的语气并不让韩觉感到被评价为【天真】是一种轻蔑。
　　韩觉当时只是感觉，啊，有人明白了他心里那点可怜的操蛋理想，有人懂了他不合时宜的坚持。
　　在行业里摸爬打滚了许久，韩觉当然知道自己本质是复杂的——至少是见过感受过复杂，所以他才更知道保持女朋友口中的那个【天真】有多可贵。
　　无论在这个世界，还是前世，韩觉都认为在这个大染缸圈子里，心中尚存天真的人简直是稀缺品了。
　　而章依曼无疑是单纯、天真的。不过这种天真是环境所致得纯净无暇未经污染的天真。
　　多疑、敏感、复杂的韩觉，对待章依曼收起了他身上大部分尖锐的刺，也多是因为她干净的心灵特别给他好感。
　　只是像章依曼这类单纯天真的人，大多不懂得珍惜这个特质，而是早早地把它当作成长过程中必然要蜕掉的皮，轻率地把它丢弃在地上，头也不回地往前走去。
　　而韩觉是由衷希望眼前这个说参加节目是想要成长的姑娘，能够保留她的单纯。
　　保留她这种不畏人言，直率的性格，对喜怒哀乐毫不掩饰的天真。
　　不然，下次认错的时候，就不是三张券就能打发得了的。
　　韩觉看着章依曼喜滋滋地放好小纸条，悄悄呼了一口气。同时决定以后在收到节目组的短信时，多向负责对接的编导姑娘小雨请教请教。
　　否则如果再遇到这种常规节目会出现的套路，他妥妥的又得栽坑里。对待观众的吐槽，他老脸不至于会挂不住，说就说了。但是对待给予他善意的人，他很难无动于衷。
　　此时看看手机上的时间，已经快到饭点了，如果要出门去吃饭，现在可以出发了。
　　韩觉看了看手腕上并不存在的手表，对章依曼说：“快饭点了，我们先吃饭去吧。”
　　说完就站了起来。
　　“我们吃什么呀。”章依曼问道。此时她满脑子想得都是如何使用那些小纸条，才能将其充分发挥价值。
　　“择日不如撞日，干脆我们就去把这优惠券用掉吧，顺便好让你感受一下它的不普通。让你后悔放弃了这个礼物！”
　　韩觉展示着优惠券，看向章依曼的眼神，就像在看一个捡了芝麻丢了西瓜的傻瓜。
　　一边的摄像师拍着韩觉以及他手里的优惠券，心里狂喊：【这明明就是一张普通的不能再普通的优惠券好吧！】
　　“不要！”章依曼听到了韩觉的提议，坐在原地，断然拒绝道。
　　说完还背对韩觉，整个身子散发出一种【不想去】的信号。
　　“为什么？再不吃就快过期了啊。”韩觉也不表演了，蹲下来指着优惠券上的日期，苦口婆心道。
　　“快点把它扔掉啦。”章依曼捂住眼睛不看优惠券，“我看到这个优惠券就伤心难过！”
　　她表示不想再看到这种优惠券了。
　　不可否认，看到这个优惠券，就回忆起期盼被揉碎的滋味，很不好受。但是，还有一点她没好意思说。
　　刚才在韩觉说到【你和你喜欢的、绅士的男人约会】的时候，章依曼突然从心里滋生出一种情绪，一下子就变得有点烦躁。但是她不知道为什么会这样，很憋屈，所以最后烦躁地只能心烦意乱地在地上扑腾，想说点什么却说不出来。
　　理亏的韩觉听到这个话，讪讪一笑，假装看窗外的风景，说：“天气那么好，那我们总得吃点什么吧。”
　　“今天是到新居的第一天，大叔你烧给我吃吧。”章依曼突然眼睛一亮，盯着韩觉说。
　　韩觉倒是会烧菜，前世从小自己养活自己，省钱自己烧菜是一种生存技能。
　　只是太容易答应，未免显得他十分心虚。
　　“行吧……但是，你打算用哪张券？”韩觉问，“许愿券就……我也不坑你，烧菜算是做家务之一了吧，也可以当小弟使唤我烧菜。你用哪张券都可以。”
　　“还要用券？！”章依曼不可思议的很。
　　“当然啦。”韩觉面无表情道。
　　“可是今天都过去一个早上了，如果我用了我就亏了。”章依曼皱着眉看坏人一样看着韩觉，一语道破玄机。
　　韩觉的企图被发现了，但也没慌，他故作豪爽地一笑，站起来说：“那我们还是出门吃吧。”
　　“不出门！”章依曼往地上一躺，抱住茶几的桌腿，眼珠子转了转，说：“大叔你先烧一次菜，总得先有个试吃，下次我才能用券啊。”
　　韩觉揉着太阳穴，看着章依曼这个样子头疼得厉害。
　　今天的傻妞意外地难缠啊，也不当心人设崩塌吗？
　　两人僵持不下，韩觉看傻妞真心打算不吃他烧的菜就宁愿饿一顿，最后韩觉只能妥协。
　　家里冰箱是空的，需要他们两个人自己去买食材填充。
　　听到韩觉答应试烧一顿，章依曼麻溜爬起来。
　　两个人换了鞋子就出门去附近的超市买菜了。
　　出了楼，两个人并肩走在路上，身后只有一个摄像师跟着拍摄。中午有阳光，但在秋天也不很热。
　　章依曼蹦蹦跳跳的，心情十分的好。
　　走了一段路，韩觉就问章依曼：“你想吃什么？”
　　章依曼停下蹦蹦跳跳，沉思一番，就很苦恼，想了好一会儿才头一甩，说：“不知道诶，随便吧，我不挑食的，大叔你烧什么我就吃什么。”
　　韩觉点点头，开始想菜色。
　　“那就吃微波炉热榴莲吧。”韩觉一拍手说。
　　“不吃。”章依曼看着指甲说。
　　“西红柿炒番茄？”
　　“不吃……”
　　“你怎么这么挑食啊。”韩觉转头鄙夷道。
　　章依曼琼鼻一皱，学着秦姐，一个箭步到韩觉边上，给了韩觉一掌，拍出一声“啪”的脆响。
　　【学得倒挺利索的。】秦姐在监视屏前看到这一幕吐槽道。
　　“这个不吃，那个不吃，所以你到底想吃什么啊。”韩觉摸着不痛的后背，无奈道。
　　“随便啊。”章依曼还是这句话。
　　韩觉叹了口气。然后他不断地提出一个又一个的建议，但都被说【随便】的章依曼给否了。
　　韩觉干脆就换了个问题，生硬地转移了话题，问道：“对了，你是什么星座的？”
　　“双鱼座。”章依曼说完，一下子雀跃起来。
　　她知道韩觉是天蝎的，她之前偷偷在手机上星座网上测了契合度，结果契合度惊人的高。之后就是在意任何关于她和韩觉之间的巧合，连两个人有同样颜色的牛仔夹克她都暗自雀跃许久。她不会说出星座契合这件事，这是她的小秘密。
　　“不太像。”韩觉皱着眉头打量着章依曼。
　　其实他才不知道双鱼座的人有什么特征，不管是在了解巴纳姆效应前还是之后，他就从没有对星座性格在意过。
　　“不如我们用科学一点的方法，来做个心理测试题吧。”韩觉提议道。
　　“好啊好啊。”章依曼兴奋道。她特别喜欢这个。
　　韩觉沉思了一会儿，才说：“你现在在心里想一个颜色。”
　　章依曼笑容洋溢，脆声应道：“我想好啦！”
　　“然后，在以下选项里，选出你第一感觉想吃的食物：一、面条；二、火锅；三、牛排；四、蛋炒饭。”
　　“嗯，选好了！”章依曼握着拳头。
　　“你选了什么？说给我听听看。”韩觉好奇地询问。
　　“红色，面条。这是不是指我性格热情又柔顺呀？嘻嘻。”章依曼得意地抢答道。
　　章依曼上学的时候就喜欢和同学一起做少女杂志上面的各种心理，性格，爱情观之类的测试题。
　　韩觉问的这种问题特别常见，类似的简单题目的答案她其实都会背了。
　　然而，韩觉点了点头，笑容和煦地看着章依曼，说：
　　“好的。”韩觉了然地说：“那我们等一下就吃意大利肉酱面。红色的面条。”
　　“？？？”
　　章依曼得意的表情就慢慢消失，看着韩觉，茫然地眨着眼睛。
　　她放慢了脚步，直至停了下来。
　　而韩觉还在往前走，脚步还很轻快。
　　章依曼她才不接受这样的结果，她不甘心地跺了两下脚，表示此刻的她很生气！
　　“大叔！”
　　但是即便她整个人跳起来跺地，韩觉还是不为所动地继续走着。
　　“啊~~”章依曼哀叹一声，就往前跑，追上了韩觉。两只手抓住韩觉的左手，人就往地上一蹲，不让韩觉往前走。
　　韩觉左手骤然一坠，转头看到了章依曼挂着自己的左手，赖在地上。
　　他试图拖动了一下，没拖动。
　　章依曼鼓着脸，眼神坚毅，打定主意不肯起来。
　　此情此景像极了他前世那只遛狗时不尽兴就不肯回家，怎么拽都拽不动的狗狗大白。
　　韩觉一下子忍俊不禁。
　　章依曼看到韩觉还笑了，就抗议道：“大叔你不能这样子！这是骗子的行为！”
　　大有让韩觉必须说个分析，否则不让走的架势。
　　韩觉拖了两下，看着整个人往后倾斜成一个角度的章依曼，放手就跌倒了。只好无奈地说：“好好好。答案揭晓，对应的性格就是：选择一的人爱吃面条；选择二的人爱吃火锅；选择三的人爱吃牛排；选择四的人爱吃蛋炒饭。你选一，所以我们吃面条。你选红色的，我们不吃辣，就吃红色的肉酱面。”
　　“就这样？没了？”章依曼没有听到想要的答案，一脸崩溃，拒绝接受。
　　韩觉吐槽道：“就是这么简单啊。哪里能通过喜欢吃什么，就判断出这个人是什么性格啊。”
　　章依曼犹嘴硬道：“那如果我刚才四个都选呢？那不是说我都爱吃啦？那我们最后吃什么呀？”
　　韩觉听闻，嘴角微挑，用关爱的眼神看着章依曼，默默地用右手掏出藏在口袋里的那张自助餐优惠券，捏住一角，甩开扬了扬，说：
　　“不用担心，如果四样都选的话，我们就没有理由不去吃自助餐了。”
　　章依曼脑袋往后一仰，哀嚎道：“大叔你怎么还没把它扔掉啊！”
　　随后，郁闷地伸直了双腿，就想要往后一躺。
　　却被韩觉瞅准了机会。
　　“走你。”
　　韩觉一个用力，就把章依曼给直挺挺地拽了起来。
　　章依曼站了起来，感觉神奇，还想蹲下去，但是韩觉才不停留，已经往前走了。她就只能不情不愿地被韩觉拉着往前走去。
　　摄像师当个透明人一样，默不作声地尽着职责，只跟在后面拍摄着。
　　导演仿佛做贼心虚，急切且小声地指示摄影师把镜头对准韩觉和章依曼的手。
　　摄像师也小心翼翼地执行了指令。
　　导演看着传回来的画面，发出的闷笑声就在体内撞来撞去，嗡嗡作响。一脸意气风发地对边上一脸姨妈笑的编剧们挨个击掌。
　　很快，韩觉和章依曼两个人看到了小区外的一家超市。
　　超市规模不小。看着出来的人袋子里也有蔬菜，韩觉就不担心在这里买不到食材了。
　　韩觉也不知道什么时候起，章依曼乖巧地跟在身后一言不发，也不再动不动就想往地上蹲，双脚做刹车状了。
　　心里稍有讶异，但也没有想太多，往入口走去。
　　一路上都在回忆意大利面的做法。来到这个世界那么久，下厨的次数却几乎没有，以至于他得回想一番做法。
　　直到他左手的手指稍稍一动，才突然感受到了手心里的芊芊柔软。
　　【什么东西？！】韩觉大惊，手里突然多出一团东西，吓了他一跳。
　　低头一看，好险没有甩出去。
　　入眼的是一只玉脂柔荑般的手。
　　韩觉愣住了。又忍不住摩挲了一下，只到触感传回韩觉的大脑，才终于醒悟了过来。
　　原来他和傻妞牵手牵了一路？！
　　韩觉的视线顺着手不动声色地往章依曼看去，只见章依曼的右手乖乖被他牵着，脑袋正左顾右盼，一脸好奇地打量着超市的东西。脸上因为兴奋有点红红的。
　　想必是很少来超市的缘故。
　　韩觉悄悄松了一口气，说了一声【啊，我去推车】，就要往入口处门边一排排的购物车走去，顺势松开了牵着的手。
　　脸色平静，脚步却稍显狼狈。
　　在韩觉看不见的地方，章依曼把好奇的表情一收，就快速吐气换气，同时用手扇着羞赧的小脸，眼睛盈盈秋水却不敢看向韩觉。
　　却不知道背后的摄像机，无声地记录了一切。


第100章：逛超市
　　韩觉推了车过来，章依曼顿时收敛了小动作，余光瞟着的韩觉像是携着惊人热度的火炉，一步步靠近过来。
　　她就感觉空气变得不是空气，人像是沉在水里。心头传来的发闷感像是潜在两米深的水里，耳边除了心跳声什么也听不到。
　　章依曼一时间没法像韩觉那样，当作什么也没发生的样子。
　　韩觉的脸上依旧是平静的。尽管心里也七上八下，眼睛眨动的频率稍比平时增加，却也没暴露太多。
　　车是推来了，却一时间没有下一步。
　　摄像师扛着摄像机，一下子绕个半圈去拍章依曼，一下子镜头对准韩觉。在沉默的现场像是拍一出默剧。
　　韩觉毕竟是老江湖，很快稳住了心神，深吸了一口气，破冰道：“既然来了超市，那我们顺便把屋子里缺的东西也买了吧？像拖鞋，纸巾之类的。”
　　“嗯。”章依曼不停打量着远处的东西，过了几秒才心不在焉地点头应道。
　　“那，我去买食材，你去买这些用品？”韩觉问。
　　“嗯，好，你去买食材，我去买用品。”章依曼转头飞快看了一眼韩觉，点头，无意识地把话重复一遍。
　　“那二十分钟后出口处集合。”韩觉说。
　　“噢。”
　　韩觉想分开逛超市，让摄像师跟着章依曼，他自己一个人就好。
　　章依曼则是什么也没听明白，迷迷糊糊地就应了下来。
　　但最终还是没有得逞。
　　摄像师用导演的话说就是摄像机只有一台，两个人还是一起逛超市比较好，共同布置新居需要商量着来，毕竟是两个人的新居。
　　这个理由也是没法反驳。
　　两个人只得顺着人流，往超市内部走去。
　　超市里的路人们看到摄像机都会默契地避开，并不大惊小怪。
　　有点年纪的路人，自恃不是小年轻，应当稳重一点，于是看一眼韩觉章依曼就掠过了，这或许和他们不是天王天后有关。
　　年轻一点的路人，想好奇打探一番，就在镜头拍摄不到的地方观望一阵，然后继续购物过生活去。
　　勉强有几个人认出了他们便是小范围内火热的《我们恋爱吧》里招牌“情侣”，也不打扰韩觉他们，就安静地在远处拍个几张照片。
　　总之，韩觉担忧的【明星惊现超市造成拥堵】之类的事情完全没有发生。
　　先到了零食区。
　　韩觉推着购物车，章依曼就在购物车的侧面，一只手搭在购物车的边缘，以控制方向。
　　章依曼稍稍站在前面，看不到韩觉，只知道自己一开始耳朵发烫得厉害，心如擂鼓，之前牵过的手似乎还传来异样的感觉。
　　韩觉一说话，她也就顾不上思考，骗人似的被边上零食吸引，背过身对着韩觉，用含糊的【哦哦啊啊】应对韩觉的一切话。
　　这种情况好一会儿才有变化。
　　章依曼冷静下来之后，虽然依旧不敢与韩觉对视，但好歹能思考交流了。
　　回忆起来，又觉得自己刚才的表现会不会太差劲了，不会被韩觉看出来什么，然后悄悄嘲笑了吧？
　　结果当她假装若无其事地转头看韩觉的时候，就先被购物车吸引了注意力。
　　购物车里是半车的零食。一路走来，各种各样的零食五花八门的都有。
　　全是韩觉买的。
　　“怎么有这么多零食！”
　　章依曼瞪圆了眼睛，也顾不得害羞了，惊讶地直视着韩觉的眼睛。
　　这个超市里的零食比韩觉在他公寓前的那个【好便宜便利店】里见到的零食品种还丰富。
　　见猎心喜的韩觉自然这个想尝一下，那个想尝一下。和章依曼一番沟通后，见傻妞也是热爱零食的性情中人，就买了一堆。
　　纵然如此，他还是考虑到为节目组省钱的问题，对自己的购买欲相当克制了。
　　韩觉从小就知道钱是好的，活下来多不容易，举手投足都要代价。曾经在前世的过往金钱观就先不提，现在到了这个世界，他觉得花钱买新鲜实在是值得的，这点代价完全受得起。
　　现在看到章依曼惊讶得不行，韩觉也惊讶了。
　　明明刚才很好说话的，他想买什么都同意，现在怎么这么惊讶是干嘛？
　　【是因为买太少傻妞喜欢的零食么？】韩觉看着购物车里的零食，心想。
　　“这些是什么时候放进来的呀？”章依曼打量着这些零食，好奇地问道。
　　她从小几乎就没怎么吃过零食，所以她觉得这些零食基本上就要靠韩觉一个人吃掉了。
　　大叔想吃，就买吧。
　　“刚刚啊。”韩觉悄悄把购物车往前推去，想尽快离开这个地方，让章依曼反悔把零食换掉都不行。
　　好在章依曼若有所思地点点头，把手里端详的零食放下，就跟着走了。
　　两个人来到了生活用品区。
　　韩觉的意思是买个拖鞋，餐巾纸之类的就好了。
　　章依曼就买了很多东西，明明知道这个新居只是一个空壳，买起东西来还煞有其事的样子，精挑细选。诸如牙膏，沐浴露之类的生活用品，用品齐全，而且多。
　　假装有很多日子要过。
　　韩觉也没有多加干涉，节目组说他们报销，就由着章依曼了。
　　后来到了冷藏柜，韩觉买了很多牛奶。
　　“我听说睡前喝一杯牛奶，睡眠质量会变好诶。”章依曼看到韩觉几盒几盒的往购物车里放，也表示赞同，顺便秀一下她自己在网上查到的生活小经验。
　　“噢？小丫头还懂养生？”韩觉挑着眉看向章依曼。
　　章依曼就得意地一扬下巴。
　　“不过你说得版本已经淘汰了。”韩觉意味深长道。
　　章依曼探之以好奇的目光。
　　“最新的版本是，”韩觉说，“睡前喝一杯牛奶，会比不喝牛奶的情况下，多花几块钱。”
　　章依曼原先好奇的表情一下子无影无踪，轻轻拍了一下韩觉，嗔怒说：“大叔你又来了！”
　　章依曼现在打韩觉打得很自然了。
　　她也不会知道，心理上对一个人越发亲近，那么与之相处时的礼貌就会越来越少。
　　章依曼看着这么多的牛奶，问：“万一喝不完怎么办，不怕过期吗？”
　　牛奶毕竟不是零食，保质期毕竟久。
　　韩觉摇摇头，看了看章依曼又看了看一边的镜头。
　　理了理发型，对着镜头一本正经道：
　　“韩老师生活小课堂开课啦：过期的牛奶不能喝，但是倒掉又觉得可惜，这时候怎么办呢？”
　　“是啊，怎么办呢？”话语刚出，章依曼潜意识里就觉得自己就不该接话的。
　　韩觉看了一眼章依曼，就像老师看一个好学的学生。
　　“怎么办呢？不用慌，这个时候，我们可以找来擦桌子或擦地的抹布，然后用过期的牛奶把抹布浸湿，最后，”韩觉微笑道，“把它们糊在讨厌的人脸上，就可以废物利用啦。”
　　章依曼抿着嘴，看着韩觉一脸得意地对她笑，脸上的表情仿佛在说【怎么样，这个生活经验不错吧？】
　　她那握紧的拳头终于忍不住，就一拳捣在了韩觉的肚皮上。
　　“唔哇！”
　　……
　　当两个人拎着一大堆东西走出超市的时候，两个人之间的相处都已经恢复到往常一般自然了。
　　到了家，就是韩觉一展身手的时候了。
　　章依曼虽说让韩觉烧菜，但是她之前也没尝过，完全是一时兴起的提议，现在就有点突然没底了。
　　“大叔，你烧菜厉害不厉害啊？”
　　“还行吧。”韩觉答道。
　　还行的意思就是不行。
　　【大叔写歌是很厉害，但是听说有才华的人生活能力都很差劲的！万一等下不好吃，吐出来了，大叔会不会伤心呢？】章依曼心想。
　　如果韩觉听到了章依曼的心声，一定会笑她见识少的。
　　因为就算没有才华，有的人生活能力也依旧很差劲。比如他就是。
　　趁着韩觉洗菜，洗厨具的时候，章依曼就在手机上查询一番，最终下载了一个手机应用。
　　然后走到厨房，不经意地说：“大叔，我听说这个软件很厉害，是教人烧菜的。”
　　“嗯，然后呢。”韩觉看也不看，问。
　　“然后，我下次想吃华夏菜，你看看嘛~”章依曼把手机递过来。
　　韩觉转头去看。
　　这个世界的华夏菜发展得比前世更为庞大，很多菜是以前韩觉也没听过吃过的。虽然他以前也就没怎么在吃上面讲究过。不过这不介意他到了这一世，对饮食上心起来。
　　擦干手，接过手机，结果就看到了软件弹出要求获取地理位置的请求。他果然拒绝了请求。
　　韩觉不管前世还是现在，最不喜欢透露个人信息在网上了。
　　韩觉一边翻着，眉头就狠狠皱了起来，说：
　　“奇怪了，一个教人做饭的软件，也要用地理位置，这不是秀逗么，明明没有【上门烧菜】、【云厨师】、【滴滴厨师】这些功能，要我的地理位置是想干啥，我做的不好吃难道要派人来打我么？”
　　然后把手机还给了章依曼。
　　开始做起午饭。
　　鉴于韩觉对这个软件印象大糟，章依曼只能无奈地等在一旁，祈祷大叔的面条千万不要太难吃啦。


第101章：复古
　　对于如何判断一个并不太了解的姑娘是否真的吃饱了，韩觉自认稍微有那么一点经验。
　　若是直接问姑娘：“你吃饱了没有？”是直男常见的错误。
　　无论饱没饱，你得到的答案基本都会是【嗯，已经饱啦】，或者【差不多八分饱啦】。如果不懂微表情，多半无法判断出对方是否真的饱了。
　　正确的方法应该是，暗中观察她有没有补口红。
　　如果补了口红那就说明真的饱了或者觉得够了，不想再吃了。
　　【女人可以随意欺骗男人，但是她们绝对不会浪费自己的化妆品。】这是一次来自韩觉他女友的通牒。表情十分认真。
　　当时韩觉就暗暗记下了，印象深刻了一辈子，却也没机会用上。
　　韩觉在煮面条的时候，多煮了一点留有余地，原本想着可以拿傻妞证实一下这个小技巧的有效性。
　　然而，韩觉坐在章依曼的对面，看着章依曼把嘴巴周围一圈吃得通红，把自己的唇膏全部吃掉，一点没有精致女孩的样子。韩觉就暗戳戳地苦思冥想，回忆他女朋友之前说起这个经验的时候，是否明确了目标人群和年龄范围。
　　章依曼不知道韩觉在想什么，她只呼噜噜吃得很是爽快。
　　也不是非得说这个面条有多么好吃，好吃的意大利面章依曼也是吃过的。但大概是因为她之前对韩觉做的饭设置的预期实在太低了，所以当韩觉把色香味俱全的意大利肉酱面端出来之后，章依曼尝了一口竟得到意外之喜，嘴角扬起来，像是卡通人物吃出了幸福的表情。
　　这种表情让导演等人意外不已。觉得以后的剧情或许可以在烧菜上做点文章。
　　“大叔，这个，”章依曼嘴里塞着面条，眼睛弯成两道桥，竖起大拇指很是给予了好评。“这个面条好吃，煮得刚刚好诶。”
　　韩觉也稍稍放下了心。
　　毕竟他已经好几个月没有下过厨房了，难免有点生涩。不过身为一个家庭厨师长的尊严好歹捍卫住了。
　　“嗯，我知道。”韩觉坦然地接受了称赞。
　　一人一盘面，再倒上一杯汽水，配上一些超市买来的罐头熟食，这顿午饭就像模像样了。
　　“我煮面条的时候就总是煮不熟。”章依曼轻声抱怨着，为自己的厨艺实在感到担忧。
　　这意味着她至少有好几条【情侣宝典】中的小技巧无法得以实现。诸如【爱心便当】、【惊喜早餐】之类的。
　　如果韩觉厨艺也是渣渣的话，章依曼看在大家都是半斤八两的份上，可以打着共同进步的口号，自信挥勺。然而现在韩觉把菜烧得这么好吃……
　　【到时候要不要让秦姐帮我做呢？】章依曼不甘放弃，因为电视里的人谈恋爱也放这些桥段，往往效果还都很好，于是她甚至不惜铤而走险作弊也想试试。
　　或许是这顿零失误操作的午饭给了韩觉自信，并且这个自信还迅速膨胀了。
　　当韩觉听到章依曼的这个抱怨之后，他抬眼看了眼章依曼，默默放下在面条中协调工作的勺子和叉子，擦擦嘴，眼神认真地说：
　　“关于这个面条没煮熟的问题，我有一个小技巧，你想不想学？”
　　章依曼听了这话，眼神迅速转移到韩觉的脸上，小脸紧绷，警惕道：“不会是把没煮熟的面条扔到讨厌的人脸上吧？”
　　“想什么呢？”韩觉皱着眉头义正言辞道，“当然不是！”
　　看着韩觉赌上厨师尊严的样子，章依曼闻言放松了表情，微不可察地点点头。
　　韩觉的厨艺是经过了她认证的，意料之外的好，那么对她厨艺上给出建议，应该靠谱。
　　或许，这样可以让厨艺先好起来的人，带动厨艺不好的人呢。
　　“什么小技巧呀？”章依曼问。
　　这个问题好比打开了一个开关，现场气氛陡然一变。
　　韩觉背脊挺直，喝了一口饮料漱了漱口，擦擦嘴，然后把坐姿换个朝向对着镜头，模仿起新闻联播的口吻，说：“韩老师生活小课堂开课啦。各位观众朋友大家好，我是你们的韩老师。”
　　章依曼嘴唇轻启，莫名地想制止韩觉，但是忍住了，保持观望。
　　“想必有些观众偶尔会遇到米饭或者面条煮不熟的情况，半生不熟的东西没法吃，丢了又很可惜，这时候怎么办呢？不用怕！”
　　韩觉语气斩钉截铁道，手一挥。
　　“首先，找来保鲜袋。”韩觉竖起一根手指。
　　“然后，趁着半熟的米饭或面条还热的时候，迅速地，将它们装进去。”竖起第二根。
　　“第三步，密封。”比划出一个【三】的手势，然后手作打结状，“可以打结，也可以用胶布或者绳子，总之密封住就可以了。”
　　“嗯！”章依曼点头，认真记下。
　　“然后。”韩觉举起双手，模拟着此刻正捧着密封好了的保鲜袋。
　　接着，韩觉双手往下一抛。
　　“把它们丢到装厨余垃圾的垃圾桶里。”
　　像把东西狠狠地丢到了垃圾桶里。
　　章依曼的肩膀一下子垮下来，握着叉子的手无力地放下来，叉子撞到盘子的边缘，发出【呯】一声。犹如她此刻的理智。
　　韩觉面不改色地竖起食指，对着镜头认真道：“最后，拿起手机，叫个外卖。”
　　“啪。”两手一拍，再向左右两边展开，像是一个表演完精彩魔术后等待掌声和惊叹声的魔术师。
　　“问题就解决了。”韩觉微笑着说。
　　凹了几秒钟造型，然后恢复正襟危坐的端正姿态。
　　“这一节的韩老师生活小课堂，就上到这里为止，希望这个技巧能帮上大家，我们下次再见。”
　　韩觉对着镜头点头。
　　摄像师配合地把镜头慢慢往后拉。
　　韩觉转身面朝餐盘，继续两手拿起餐具，吃起了面条。
　　抬起头却看到章依曼正喃喃自语着什么，样子十分祥林嫂。
　　韩觉听不清，也没在意，就感慨地问：“怎么样？你教我唱歌，我教你这些生活经验，不亏吧？”
　　章依曼听到这样子的话，就咬着下嘴唇瞪了韩觉一眼。也不回答，就大口大口吃起面条，像是在嚼着韩觉的肉。全程直视着韩觉，像要把想法通过眼神告诉韩觉。
　　韩觉没听到答复，就看到章依曼皱着秀气的眉头一直瞪着自己，心里感叹【不听前辈言，拉肚子在眼前】，就摇摇头认真吃面条了。
　　他无比确定他这个小技巧能帮上那些把面条和饭煮不熟的初学者了。能把面条和米饭煮得半生不熟的人，在他看来，还是不要在厨艺上下功夫了，时代进步了，乖乖点外卖吧。
　　不在意镜头的两个人认真吃着面，不说话，这就和其他情侣很不一样。
　　其他情侣恨不得每分钟都说话表现自己，而韩觉和章依曼这一对在导演他们看来，光是沉默时的眼神就很有趣了。
　　光吃饭不说话，速度就很快。食物也没浪费，不同于韩觉吃得慢，不知道是否有情绪加成，章依曼吃得飞快，不用韩觉客气地问一问，她就自己给自己加餐。
　　吃完之后，两个人干坐着，谁也没有主动收拾桌子。
　　韩觉不动是因为接下来是每一个地球人都厌恶的环节——洗碗。
　　但这个世界对于洗碗是怎样的一种态度，几个月下来都是独居的韩觉不得而知。
　　【搞不好这里的华夏人喜欢抢着洗碗呢？】韩觉猜测。
　　在前世，韩觉在家里的习惯一向是烧菜的工作和洗碗的工作是分开来的。
　　到了这个世界，韩觉也没打算因为在镜头前就改变习惯，反正他也不需要塑造什么人设。
　　韩觉就决定试探一下这个世界的当地土著居民。
　　靠在椅背上的韩觉，就歪着头看着对面的章依曼，招呼道：“章老师？”
　　看到章依曼转动了眼珠子，韩觉知道对方听到了。
　　自从刚才吃完后，章依曼就把手肘撑在桌子上，两只手呈莲花状捧着自己的下巴，姿态十分可爱。只是眼神很凶，气鼓鼓的也不说话，就一直看着韩觉。
　　这种程度的眼神攻击对韩觉来说毛毛雨啦。
　　韩觉继续说：“既然是同居，不是结婚，那我们得定个同居协议之类的规矩吧？”
　　章依曼听到韩觉的问题，眨眨眼睛，心里开始感兴趣了。于是乎，依旧紧抿着嘴不说话，但是眼神在示意韩觉继续说。
　　“首先，要讲究分工合作。比如今天这样，我烧菜了，那你洗碗。这样子的分工合作。”韩觉指了指盘子。
　　章依曼愣了一下，歪着头看着韩觉，用不确定的语气问道：“你烧菜，我洗碗？”
　　韩觉面无表情地点了点头，说：
　　“对。先跟你说好，我是平权主义者，男女平等的。所以，像是以后还有我烧菜的情况，那洗碗的事就要你负责了，有没有问题？”
　　韩觉表面上看着强硬，心里却在担心万一傻妞撒娇赖皮，甚至哭了，那他该怎么办。
　　结果没等他想出个办法来，章依曼毫无负担地就点头同意了。
　　“好呀~”
　　并且章依曼之前还气嘟嘟的样子，顿时冰雪融化般变得笑眯眯了。
　　还说什么“那就原谅你啦。”
　　【果然这个世界的华夏人真的都喜欢洗碗？！】韩觉震惊了。
　　【不！冷静一点，其中有诈！莫非她觉得如果洗一个盘子就打碎一个盘子，这样会逼迫我不得不自己洗？】
　　韩觉看着傻妞笑地毫无心机，既不像明嘲也不像暗讽，就否掉了阴谋论。况且真正洗盘子的时候，把盘子在水槽里放低一点，他觉得这样做了还能把碗摔破，那也实在是挺难的。
　　但是章依曼答应得实在痛快，反倒坚决让韩觉认为不对劲了。
　　【还是说，我这个人好在让她体验普通人洗碗的生活？】
　　韩觉双手抱在胸前，一只手摩挲着下巴，低垂着视线疯狂猜测。
　　章依曼不知道韩觉的想法，喜滋滋地开始收拾起餐盘。
　　韩觉想不出合理的解释，就决定盯着章依曼，看看她究竟是个什么打算。
　　章依曼被韩觉审视的目光盯着，浑不在意。
　　她哼着歌，摞起餐盘，走到了离餐桌不远处的水槽旁。
　　【很好，一路上餐盘都很安全，没有伤亡。】韩觉眯着眼观测。
　　章依曼放下餐具。
　　餐具发出【叮叮当当】的声音，但也并不致命。
　　【目前为止一切正常。】
　　韩觉虎视眈眈。
　　摄影师奇怪地拍着韩觉，觉得韩觉犯病了。
　　章依曼从袋子里找出超市买来的橡胶手套，和洗洁精，清洁海棉。
　　【嗯，正常。】
　　然后，章依曼弯下腰，拉开了灶台下方的消毒橱柜。
　　【她要干嘛？】韩觉发现了不对劲，顿时挺直了背脊。
　　然后他就眼睁睁看着章依曼把没洗的餐盘放了进去！
　　“啊，你这……”韩觉站了起来。
　　章依曼不为所动，在橱柜上方按了几个按键。
　　【滴滴，滴。】
　　韩觉听着传出机械运动的声音，顿时五雷轰顶般愣在当场！
　　“这是洗碗机？！”韩觉大惊失色道。
　　“是啊。”章依曼转过身来看着韩觉，一副奇怪韩觉大惊小怪的样子。
　　“不能用洗碗机……洗碗机洗出来的碗缺少一种精气神！”韩觉磕磕巴巴地说。
　　“大叔，你现在是在搞笑吗？”章依曼奇怪韩觉玄学说法，一脸茫然，以为韩觉在浮夸地抢镜头。
　　她摇摇头，就转过身，清洗着银制餐具，动作麻利。
　　章依曼也不是十指不沾阳春水的人。当初在公司当练习生的时候，去蹭练习室小伙伴煮的面条吃，她也不白白吃面条，吃完了会帮她们清洗的呢。
　　然而此时的韩觉已经顾不上感叹章依曼十分居家的一面了。
　　“洗碗机会让你变得软弱！”韩觉指着工作着的洗碗机，惊慌失措道。
　　看洗碗机就像是在看准备和人类交易的魔鬼。
　　“他在干什么？”导演看着屏幕，对身边的编剧们疑惑道。
　　“不知道。”一个编剧如是回答。
　　“感觉像在演第一次看到洗碗机的乡巴佬，不过这表演太细腻了。他应该演不出来。”另一个编剧的答案得到大伙儿一致赞同。
　　“那如果是真的话，难道他在家都是自己用手洗碗的？”有人猜测。
　　“说不定就是他的个人癖好。就像有人喜欢用手洗衣服。”
　　“有可能有可能。”
　　“嘿，那这小子还挺复古的嘛。”导演笑着说。


第102章：担忧
　　在傍晚将近的时候，无论是位于市中心或是隶属边缘，只要是小区，就会一下子“活”过来。
　　喧嚣是慢慢出现的。
　　先是早早吃了饭的人家，趁着余晖携着孩童出来散步。然后是老人结伴在固定的地方和老友们聊起天来，鸡毛蒜皮中不妨穿插着家国大事。一些养生的中年人们也开始在小区里兜兜转转，一边拍打着手掌做些类似保健操的平举动作一边走，或是倒退着走路。
　　上班的人们也陆续从外面走了进来，面色疲惫，但很放松。
　　一时间充满了生活的气息。
　　一切都和往常没什么不同。
　　然而今天，有些人走到了一处地方就走不动道了。
　　人就远远地围在那里。
　　其他人看到了一群人聚在那里，就像铁屑被磁铁吸了过去一般，散步的路线转了个弯就往人群走去，贴在了围观群众的外围。
　　人们好奇地问起先一批围起来的人。
　　先围起来的人就指指前方，跟后来的人解释的同时也展开激烈讨论。
　　“哎哟，好像是明星在这里拍电视咧。”
　　“之前就看到过他们了。”
　　“好像很有名。”
　　“早上看到那小伙子拖着行李箱过来哦，怕不是要住这里了。”
　　新来的围观群众哗然。
　　路上碰到一个明星，与小区里住了个明星，这给人的感官是不一样的。
　　顺着前方望去，他们就看到一群衣着低调的人，正训练有素，热火朝天地在整理着大件小件的器材，统统装进或大或小的银白色模样的箱子里。
　　再看到忙碌的人群里，伫立着的一男一女两个年轻人，那俊俏的模样，证实了所言非虚。
　　这就是明星嘛！
　　再看看这两个明星的边上，有一个行李箱。
　　好嘛，真要和明星当邻居了。
　　于是新来的人们就站在那里，听着关于这两个“新邻居”的情报，议论纷纷。
　　韩觉在被人们围观的同时，他也打量着远处围观的人群。对视上了，还能招来小范围女性的招呼。
　　半个月前，韩觉他们第一次来这里录制节目，差不多也是这个时候就收拾东西离开新居了。但是今日不同以往的是，这一次却引来了当地居民的围观。
　　最开始的起因，是韩觉他们结束了拍摄，和章依曼到楼下准备离开了，突然听到几个女孩的尖叫。这把韩觉吓了一跳，以为发生了什么事故。
　　结果当那些兴奋着驻足停留的少女们壮着胆子走来之后，韩觉才知道发生了什么。
　　韩觉和章依曼满足了他们签名合影的要求之后，就陆陆续续又有一些年轻人过来，其中女性居多，最后她们也不管认识不认识韩觉了，看韩觉长得好看，并且是个明星，就往前凑。
　　以至于最后吸引了不少饭后散步的居民来看热闹，围观者这才渐渐多起来。
　　不同于章依曼的习以为常，那种被围着要签名的感觉，稍微让韩觉有了自己是个小明星的实感。这是他首次一签名就签两个以上。
　　他也大概猜得到，这都是因为最近事情所引发的影响。
　　韩觉倒也没太多的感慨。
　　章依曼被编剧们拉走小声说着什么去了，秦姐这时候就走了过来，站在韩觉边上，和他一起看向前方，片刻后开口道：
　　“小曼说你本来给她准备了一专辑的歌？先谢谢你了。不过因为公司里已经商讨好了整个专辑，所以公司没同意，小曼还闹了好几天的小情绪呢。”
　　是来解释的。
　　韩觉可记得第一次录制的时候，这个叫秦姐的经纪人看他就像在看一坨会动的屎。还好后来才渐渐的把他当成一个正常人。
　　“没事，这种做法可以理解的。”韩觉目视前方，没有看向秦姐，只是笑着说，“章依曼人很好，我会谢谢她帮我争取过了。”
　　秦姐扭头看向韩觉，说：“那首《血腥爱情故事》我听小曼清唱过了，倒是觉得公司错过了一次大好机会也说不定。”
　　韩觉只是笑了笑，没有说话。
　　一般听到这种话的人会客气客气，说【下次有机会再合作】。然而韩觉那气定神闲的样子好像真的在说【是啊，你们就是错过了一次大好的机会】。
　　秦姐不至于觉得这天没法聊了。不过只能自己接话了：“看小曼不放弃的样子，我猜以后还是很可能有再合作的机会吧。”
　　韩觉刚想否认说没有，结果想到了上午那张【许愿券】，嘴角抽了抽。
　　韩觉就眯着眼想，下次或许可以搞点事情，逼迫傻妞把【许愿券】早点用掉，这应该没什么难度。
　　秦姐继续说：“不过我猜下次就不是这个价了吧，你之后的公司肯不肯作品外流都不知道，对了，你找好下家了吗？”
　　韩觉挑了挑眉毛，终于转头看了看身边的秦姐。
　　秦姐直直地看着远处，不为所动。
　　“没有。”韩觉最终如实开口。因为这个事情章依曼在【巷口酒吧】就已经知道了。
　　秦姐点点头，说：“我想也是，否则也不会这首歌的价钱还是小曼给你谈到五万的。”
　　三万到五万，这是艾都可接受范围。章依曼这个胳膊肘往外拐的，直接给顶到了价码的底线。
　　韩觉干笑一声。
　　“小曼说你很缺钱，如果真是这样的话，我倒是可以做主先把你给小曼准备的那些歌买下来。”秦姐说。
　　韩觉听了，并没有太高兴，而是问：“你们能保证那些歌给章依曼唱吗？”
　　“这个我就不知道了。”秦姐的意思就是不能保证。
　　韩觉特别宝贝前世的这些歌，所以根本不可能随随便便给其他人唱，尽管他现在是很需要钱，但是还不至于把这些歌卖给没有得到他认同的人。
　　“那我其实还不是那么缺钱的。”韩觉耸耸肩。
　　秦姐看了一眼韩觉，然后沉默。
　　当秦姐看到章依曼的助理把保姆车开过来了之后，才半转过身，朝着韩觉说：“那我跟小曼就先走了。”
　　“好的，再见。”韩觉转身目送秦姐离开。
　　章依曼这一次依旧要赶商演，他依旧要蹭节目组的车回家。
　　秦姐离开韩觉，就走到了此刻正被编剧们包围了的章依曼那里。
　　章依曼觉得这些编剧们简直就是恋爱百科全书成了精。不仅金句频出，讲得还比网上更精准，一个论证往往后面跟着好几个例子作为支持。她们还能设计一套自圆其说的理论，讲得章依曼双眼发光，拿着小本子记都记不过来。
　　奈何秦姐提醒车子来了，再不赶往商演地点就要迟到了。
　　最后章依曼只能依依不舍地和编剧们加了联系方式，以图之后慢慢讨论。
　　“大叔再见！”章依曼还专门跑过来和韩觉道别。
　　最后和整个节目组道了别的章依曼急急地上了保姆车离开了。
　　车上。
　　秦姐听着章依曼坐在身后，拿着她那本小本子，一直絮絮叨叨自言自语着，不时发出：
　　“这个下次试试看！”
　　“噢！这个说得好有道理啊！”
　　“原来如此！”
　　诸如此类的感叹。
　　沉浸在自己的世界里，音乐声都盖不住。
　　秦姐就调低了音乐，转过头对章依曼说：“车上就不要看东西了。”
　　“没事，我瞟一眼瞟一眼，速度很快的，根本不会伤到眼睛的！”章依曼学习的劲头十足。
　　秦姐侧着头，看着章依曼果真快速地瞟了一眼本子，然后闭目沉思，点点头，想通了什么，露出了满足的微笑，然后睁开眼再快速地瞟一眼小本子。
　　秦姐的脸色渐渐严肃起来了。
　　“小曼。”
　　“嗯？”
　　章依曼睁开眼，就看到了秦姐少见的认真面孔。吓得她愉快的心情顷刻间消失。
　　秦姐此时的表情明明和平时的表情也没什么区别，但从初中起就跟在秦姐边上跑来跑去的章依曼，顿时就知道秦姐现在是无比认真的。
　　于是汗毛就刷的一下竖起来，章依曼下意识地挺直了背，极快地把本子收好放包里，连声保证：“不看了不看了。”
　　然而秦姐还是神情严肃地看着章依曼。
　　章依曼就赶紧看看自己的着装和身体零件，并照照镜子，没有问题。再环视周围，一切正常。
　　实在找不出什么毛病了，顿时恍然大悟，眼睛一闭，往后一躺。
　　就开始假装闭目养神了。
　　然而却感觉秦姐的炽热的视线在她身上扫了一圈又一圈。
　　“那个东西看多了没有什么意义，”秦姐轻轻地说，“你不要入戏太深了，这是综艺节目。”
　　章依曼紧闭着眼，赶紧把头点得飞快。
　　秦姐看着装鸵鸟的章依曼，心里却叹了口气，不知道对方听进去没有。
　　以目前这个《我们恋爱吧》节目的节节攀升的火爆程度来看，章依曼毫无疑问算是惊艳亮相于大众眼中。如今这个综艺已经可以说是章依曼的代表作品之一了，是可以写进网络搜索百科里的那种。
　　但秦姐知道，在这种恋爱类真人秀里想要表现好让观众不讨厌，一种办法是艺人的人设要足够好，第二种办法是艺人够投入、够真实。
　　当初秦姐他们章依曼的团队，打着走第一条路子让章依曼参加这个节目，如今却看着章依曼走第二条路子大爆。
　　这让秦姐心里无比担忧。
　　此时，助理已经把保姆车开到了商演地点。
　　停了车，章依曼就忙不迭跳了下去。秦姐让助理跟了上去，自己却慢慢地往里走去。
　　秦姐从兜里拿出手机，播出了一个号码。
　　“董事。”秦姐开口道。
　　“嗯。”手机里传来章耀辉的回应。
　　一般录制之后没有特别的事情，秦姐是不会选择打电话汇报的。
　　但是今天她是有任务的。
　　秦姐就先简单把录制的事汇报了一遍，录制过程正常，就主要汇报了后面和韩觉的对话。
　　“哈，这小子的意思是，他写的歌只给小曼唱？”章耀辉听到秦姐的原话转述之后，略带荒唐地问道。
　　“我觉得他应该是这个意思。”秦姐轻轻说。
　　电话那头，章耀辉沉默了一会儿。
　　“行，我知道了。”章耀辉说，“没别的事话，你就去忙吧。”
　　“好。”
　　秦姐此刻脑海却浮现出车上章依曼在闭目沉思时，不知道想到了什么，嘴角挂着甜甜的微笑的表情。
　　她犹豫着，要不要把她心里产生的担忧说出来。
　　“董事……”


第103章：幼稚鬼
　　韩觉记得杰克·凯鲁亚克的作品中，有那么一句话：
　　“人在一生当中应该走进荒野体验一次健康而又不无难耐的绝对孤独，从而发现只能依赖绝对孤身一人的自己，进而知晓自身潜在的真实能量。”
　　韩觉初看时，很赞同这句话，但也只是赞同而已，让他离开电脑桌去荒野里是要他送死。
　　现在到了这个世界，不得已的韩觉就感觉像来到了一片陌生的荒野，在经过了最初的慌乱之后，他对于如何在“危险”中生活，已经不至于再那么手忙脚乱了。
　　在录制完最新一期的《我们恋爱吧》之后，韩觉也终于打开了他心目中最正确的穿越方式。
　　他终于不必为了在这个世界落脚而忙碌奔波，一刻不得安歇了。
　　准备发布的歌曲他也都已经录好了，脱离了按部就班的生活，他基本处于无事可做的状态。只要等待合约到期，再把歌曲上传，然后等待章依曼把他的歌唱出去，自己蹭一次热度就可以了。
　　当然，两个世界的审美是有差异的，韩觉也不敢保证那个世界经过市场证明的歌曲，到了这个世界依旧能大卖。
　　但就算不大卖，他也有很多后路。
　　比如，他就打算把存放了一大堆的乐器，在搬家前统统处理掉。
　　最好是卖掉。
　　像什么通体紫色无比骚包的吉他，韩觉连拿起来都觉得浑身不适。
　　倒是一开始冷落了很久、吃了最多灰的电子琴，韩觉在学了怎么使用之后，玩起来的时间比玩吉他还要多。有时候一边刷着这世界的歌曲，突然通过某个字或某个相似的旋律想到了前世的歌曲，就趁还记得的时候，赶紧写下来。直到忘词了，就自己魔改，填词。
　　一切就很随性。
　　现在的他，至少可以在一天中随心所欲地躺倒在沙发上看书而不必再感到时间紧迫了。有时候看累了，身子斜下去就可以入睡。醒来便可以在黄昏中盯着窗外，发一个很长的呆，然后再到楼下找家餐厅吃饭，也不必陷入选择困难，反正吃完了一条街还有另一条街等待着他。
　　有时候在餐馆里会被认出来，一开始会为自己的粗心大意而感到紧张，但后来也没有出现不得脱困的情况，签上几个名，就又可以安然吃饭了。
　　即便吃完了饭，也没有夜生活，或者说，他的夜生活就是在一部又一部电影中度过，最后准时在十一点入睡。
　　当然，每路过一次【好便宜超市】，他都要进去买一次零食，犒劳自己前段时间的辛苦。
　　韩觉也不必过于担心身体发胖。毕竟他保持着每天运动锻炼的习惯，就是为了能够不必为多吃一口东西而纠结，给自己添堵。
　　韩觉认为，如果宇宙中存在一个叫穿越者联盟的组织，那么他们得知了韩觉的志向，一定会把他判处死刑，罚韩觉重新穿越成一只猪。
　　然而韩觉才不管那些有的没的，也不在意他这种志愿有没有给地球人丢脸。
　　所有乐于挥霍的时间，都不算浪费。
　　当然，天气好的时候，韩觉也会热爱生活。
　　比如他就会恢复前世的本职工作，写点东西，把灵感汇总一下，写些练手、恢复状态的短篇。
　　这种丝毫不含火药味的生活，就让韩觉变得温吞。
　　完全退职老大爷的做派，也就很少去看手机，自然也就不知道他的人气在网络上非他所愿地日渐高涨。
　　造成这种【人不在江湖，但江湖还有哥的传说】情况，起因当然是之前种种事件的结合交错所造成的。
　　首先韩觉在《我们恋爱吧》正常出演，甚至还唱了一首质量不俗的说唱，这让喜欢说唱和从《有嘻哈》跟过来的观众们，纷纷去去声讨《有嘻哈》的节目组。
　　什么身体不适，精神不适，都是骗人的。
　　最后大家得出【韩觉是黑幕下的牺牲品】这一结论后，纷纷扬言【连韩觉都没有挑过的冠军，是没有含金量的，大家是不会承认的】。
　　这边韩觉【被黑幕】的事件还没有消退，那一边【日记门】在韩觉用作品发声之后，热度更是火上浇油，并且因具备社会性的研究价值，让更多领域的人知道了这件事。
　　当被舆论引导的网民回归理智派后，退出了韩黑的队伍，这惹得韩黑中的死硬派黑起韩觉来更是恼羞成怒。而死硬派这样一副乱咬人的嘴脸，理所当然地就惹得中立的路人方案，迫使中立的路人天然地就站在了理智派那边，甚至当中会形成了一种逆反的心理，给韩觉增加同情分。
　　而偏偏韩觉在社交网上也毫无动静，既不表示自己受了委屈要抱抱，也不嚣张跋扈要那些营销号好看，更没有露出小人得志的嘴脸。
　　韩觉的一切动态，除了沉默就是沉默。
　　如此一来，越发让理智回归的人们开始同情这个日记被曝光，灵魂被赤裸裸地被示众被消费的大男孩。
　　一系列错综复杂的心态下，乍一听到韩觉有个节目，而这个节目是目前唯一能知道韩觉动态的节目，那他们在热搜或头条看到这个节目连着韩觉的名字之后，不介意顺手就点进去看一看。
　　然而，许多好奇的路人在看了节目之后，纷纷被韩觉和章依曼这一对假想情侣给吸引，表示如此特立独行当艺人拍节目的，还真是第一次看到。
　　心里觉得是假的吧，但是一切又是那么的自然。觉得真吧，又不愿相信。
　　不确定？那就多看几期呗。
　　看了一期又一期，看完了又往前看。
　　最后的结果就是自发充当自来水，把这一对情侣推荐给了亲朋好友。
　　这种可喜的营销流量的转化率，让节目组增加投入买社交网站的热搜和头条都买得十分理直气壮。
　　当网上遍布《我们恋爱吧》的各种片段，并且这些片段着实吸引了不少观众去看节目时，这让综艺业内不得不承认韩觉和《恋爱吧》双双成为今年最大爆款，死灰复燃，甚至将迎来第二春。
　　《我们恋爱吧》节目的火爆给同行示范了一次所谓剑走偏锋是怎么走的，造化弄人是怎么弄的。
　　但很明显，这种火爆是无法复制的。
　　因为韩觉只有一个。
　　从全民偶像，到全民最讨厌的人之一，再慢慢让人重新喜欢，这是地狱般的难度。一般艺人在被讨厌之后干脆直接回家种田去了，能再爬起来的，有一个算一个，都是神人了。
　　韩觉不是巅峰时最火爆的明星，也不是堕落速度最快的明星，更不是最有才华的，但回溯韩觉一路复起的经历和事件，发现一切都是那么的恰到好处。
　　原本女性观众占据《我们恋爱吧》的大多数。然而，在最新一期中，韩觉在艾都的食堂，面对来自艾都塑料姐妹花四人组的地狱拷问时，那从容不迫的气度，应答得体的智慧，以及那令人难以忽视的求生欲，一下子收获了大量的男粉。
　　众男粉纷纷表示敬佩。
　　有女朋友的男粉，以一种仰望高山的姿态敬称韩觉为韩老师，再不敢胡乱认为韩觉是没头脑的傻子，这份大智慧太刺眼了。
　　单身的男粉，则像得到了游戏攻略、武林秘籍，兴致冲冲就欠一个女朋友来实验实验了。
　　女粉丝们也把韩觉这些话当做教科书一般，有男朋友的则@男朋友，没男朋友的则把韩觉当成男朋友。
　　仿佛韩觉大众男友的称号似乎唾手可得了。
　　然而，接下来的片段告诉了大家什么叫自毁长城。
　　韩觉在棒棒糖摊前逗弄章依曼，直至把章依曼弄哭了。这一幕被导演剪得如同偶像片里女主看到了男主出轨一样，章依曼楚楚可怜泪眼欲滴的样子让观众看了愤怒不已，恨不得吃了幼稚鬼韩觉。
　　韩觉不仅不为弄哭了章依曼而感到内疚，反而偷笑，并且被摄像师抓拍到了。
　　后来看到韩觉在新居里，不顾章依曼率真地在被子上打滚，反而一阵风一样就流畅地钻进了被窝，把章依曼一脚拱了起来。然后在到章依曼同样转进被窝用灵动的眼神看着韩觉，两张脸的距离不足20厘米之后，观众纷纷捂着嘴嗷嗷大喊刺激。
　　此时连屏幕里也满是粉红色云彩的特效了。
　　在观众们通过手指缝期待地看着电视的时候，结果固定摄像头竟然拍到韩觉这货伸出一只脚，撑着床沿，在悄悄往外挪。看得观众们是松了一口气之余，又忍不住对韩觉骂骂咧咧，遗憾不抓紧机会。
　　再看到后面，韩觉做在沙发上，面对章依曼的虚心请教，表示会传授她一些作为艺人前辈独居多年的生活经验。结果就一本正经地对着镜头，传授了一些狗屎生活经验给章依曼。看着屏幕里抱着头欲哭无泪的章依曼，人们心疼不已。
　　观众们纷纷表示，从这一刻开始，韩觉不再是大众男友的候选人了，取而代之的称号是——幼稚鬼，孩子王。
　　人们叫喊着、骂着、痛恨着韩觉，喜爱着、疼爱着章依曼，但是当韩觉他们这一对在这一期的所有内容播放结束之后，他们会惊讶地感叹【这就看完了？】、【这就三十分钟没了？】、【完全不够看啊！】
　　这一对不正常发展的假想情侣，让看腻了你好我好大家好，看腻了嘉宾按照人设演出偶像戏的观众们，马上就跳进了这大坑。
　　一时之间，《恋爱吧》的热度甚至能与现象级《有嘻哈》齐名打擂台。
　　这乐坏了《恋爱吧》的节目组和电视台，资源更是大力倾斜。
　　而攻击《有嘻哈》的尖刀，便是韩觉。
　　所以韩觉在餐馆里吃饭的时候，竟然发觉，找他签名的人一天比一天多了。
　　然而，这些韩觉都是不在意的。
　　吃饭被打扰了，点外卖就好。
　　他的这种咸鱼的状态一直保持到夏原打来电话，说要带他去见新家的房东。


第104章：咸鱼出门
　　夏原不是传统意义上的美女。
　　她的双颊不够丰满，还留一头短发，显得很不好接触。特别是表情也不够丰富，笑出声的情况很少，听到一件好笑的事情，就扯扯嘴角，咧咧嘴。喜欢涂颜色偏暗的口红，使她在即便开心的时候也充满火药味。
　　像一只优雅的刺猬。
　　她的特殊之处通常很难用言语形容，但若能看到她的眸子，自然就知道了答案。
　　若非交谈需要，韩觉也不是喜欢和人对视的人，但是和夏原对视的时候，韩觉不用担心被直勾勾盯回来问【你瞅啥】。因为夏原气质不近人情，神奇的是和人对视却不给人压力。
　　这种感觉，让韩觉感到他在看一本封面独特但内容对读者十分友好的小说。
　　然而当韩觉翻开这本书之后，他就已经边缘性地进入了一场人生的阴谋，除了主动乃至假装愉快地参与，似乎别无选择。
　　夏原来的时候是不提前打招呼的，她就突然选在了某一个天气不错的上午，按响了韩觉家的门铃，出现在韩觉家门外，手撑着门框，也不仰视韩觉，而是用眼珠子向上看人，微微向前探身告诉韩觉，说：【跟我去一个地方】。
　　语气随意，话里的内容却丝毫没有和韩觉商量的打算。
　　就如小孩子突然兴之所至出现在玩伴的门外，邀请玩伴去玩一样，不由分说就要你跟上队伍。
　　韩觉看着夏原的眼睛，尽管意外，但第一时间就答应了。
　　这种不可思议的事情，韩觉事后想了想，认为若是夏原事先通过手机，说要他跟她去，那么他一定会不愿动弹，选择宅在家里。
　　而上门喊人这种复古的做派像是一种赌博，上门的人是要怀着【白跑一趟】的觉悟拜访对方的。
　　所以这让韩觉下意识答应了邀请，丝毫没有被打扰的感觉。
　　韩觉也没有问要去哪里，就让夏原进了门。打算迅速把自己收拾了一番，出去见见阳光。
　　“我要不要装扮一下？”韩觉举着口罩问。
　　最近围着他要签名的人多了起来，好在他的活动范围并不大，并没有造成太大的困扰，但多多少少有点困扰。
　　“要装扮，但不是你想得那种装扮。”夏原回头看了看韩觉带着鸭舌帽，一身黑的服装，然后说：“我是要带你去见见你的准房东。正常着来就好。”
　　夏原坐在客厅的沙发上，转回过头，把视线放回在沙发前面的茶几上，感兴趣地不断扫视。
　　零食，茶，书。
　　夏原把视线停留在韩觉放在茶几上的那几本书上面。
　　这些花花绿绿的好几本书，正被杂乱无章凌乱地摆放着。
　　靠近沙发距离最近的，是一本火热连载的漫画书，正被摊开了反压在桌面上，应该是韩觉刚才正在看的。
　　边上几本叠在一起的，是文学严肃小说。
　　有一本封面黑色的书掉到地上，夏原捡起来一看封面，是看起来更严肃的《死亡的艺术》。
　　桌面上的各个书名风格相差很大，彼此之间让人看不出有丝毫联系。
　　上一次她来参观韩觉的家是走马观花，书房里的书也没有仔细去看。并且那个时候的韩觉，生活作风还很克制，一点也不放浪形骸，没把书散落在任何一个能够让他躺下的地方。
　　夏原悄悄皱起了眉头。
　　是的，夏原一开始看到这些书，又阴谋论地以为韩觉正时刻等待着她的第二次上门，处心积虑要营造一个【能深刻能肤浅】的复杂形象。尽管她通过上次的采访，知道了韩觉并不是不学无术且没有文化的肤浅艺人。但奈何这面前这些风格品位从上至下范围之广实在让人感觉假了点。
　　然而夏原拿起来翻了翻，一些书里面的折痕和圈圈点点长短线条，甚至还有一些或吐槽或感慨的话写在空白处，这些无不证明着韩觉不是事先准备好这些书然后假装不小心被她发现的。
　　把书恢复到原来的位置，她就看到了其中几本书是几位历史中著名政治人物的传记。
　　夏原挑了挑眉头。
　　此外还有好几张纸，上面的内容方向和字体很随心所欲。可以知道这是韩觉用来记录想法的。
　　夏原正打算端详上面的内容，视线中就突然横插了一只手，夺走了纸张。
　　韩觉一脸平淡地把这些摊在茶几上的纸收统统拢整理起来。
　　然后把书本放置整齐。
　　夏原也丝毫没有不好意思，全程旁观着。
　　看到韩觉把东西都收拾好了，就站起来，说：“走吧。”
　　韩觉点点头。
　　这一次夏原是开车过来的。
　　下了楼，韩觉便看到夏原开了上次他在文艺园区看到过的那辆越野。
　　想起这辆车出现的场景，又勾起了韩觉的伤心回忆。
　　“这车很漂亮。”韩觉称赞了一句。
　　“嗯。”夏原应道。
　　“你看那朵云。”韩觉指了指天空。
　　“怎么？”
　　“像不像你那天从我手里巧取豪夺走的那台唱片机？”韩觉假装随意地说。
　　夏原停住脚步，看了看韩觉，然后才继续走向她的车。
　　扯了扯嘴角，算是给予了回应。
　　夏原没有开口说什么【副驾驶不能坐】，韩觉就主动坐到了副驾驶位置。
　　然后夏原熟练地驾驶庞然大物离开了小区。
　　夏原点开了音乐，车里就飘荡着悠然的纯音乐。
　　韩觉正侧耳凝听，习惯性地在心里默默分析。夏原就调低了声音，目视前方路况，开口说：
　　“你最近都在看什么书？”
　　韩觉听了这个问话也不感到突兀。
　　前世和编剧同行朋友聊起天的时候，也会先问【你最近看了什么书】来作为开场问候用语。
　　“你在茶几上看到的都是我最近看的。”韩觉随口应道。
　　夏原点了点头，隔了一会儿才说：“我看到你有看政治名人的传记，你关心政治？”
　　这个世界的艺人是允许谈论政治的，当初韩觉在电视里看到某艺人发表了政治言论，下意识以为对方要凉了之后，才想到这里是不一样的。后来查了资料，事实也证明如此，好几个发表了政治不同看法的艺人依旧活跃着呢。
　　然而韩觉知道了这一点之后，也就惊奇一下，【哇哦】一声，就没了。
　　他没什么野心，不打算学前世的某州长和总统。
　　“这算是采访？”韩觉好奇地问。
　　“不算，只是闲谈。”夏原说，“不会记录的。”
　　韩觉收收下颌，说：
　　“政治渗透每个人的生活，为什么不关注呢？但我不崇拜政客。不论是哪朝、哪代、又或者是哪国的政客，死了还是活着，当权还是受难，都不会崇拜。这未必能保护我的性命，但至少能保护我的智力。”
　　“这句话很好，不能记录挺可惜的。”夏原轻笑一下，游刃有余地驾驶着，十分安全。
　　韩觉没有回应，丝毫不觉得可惜。
　　夏原接下来话题一变，说：“最近你那个恋爱的综艺很火啊，你对章依曼是什么看法呢？”
　　“你这话题跳跃的幅度也太大了点吧？”韩觉不想轻易评价别人，无论好话还是坏话。
　　于是转移话题吐槽道。
　　“不啊。想要知道一个男人真实的政治观，其实只要听听他怎么讲女人就可以了。”夏原斜视了一眼韩觉，很快又收回去看前方，说：“虽说现在男女平等了很多，但总有男人会因为生理优势而自大。”
　　“别这样看我，”韩觉说，“我是平权主义者，我同样也会因为了身材发胖的问题而感到困扰。”
　　“据我所知，你也就是偶尔性的平权主义吧。在你还在蓝鲸娱乐当练习生的时候，你是女权主义。到了金沙被黑惨了之后，又是极端男权。现在又是平权啦？”夏原嗤笑一声。浓浓地不屑毫无阻碍地被韩觉感受到。似乎在说韩觉这种随意转变阵营的墙头草，见人说人话，见鬼说鬼话的人更让人不齿。
　　应该又是前身的不当言论了。可怜锅都得他背。
　　“咳！这……年少无知、年少轻狂……”韩觉咳得肺都要出来了。
　　伴随着轻柔的音乐，一路聊着聊着，时间就悄然逝去。
　　最后他们到达了目的地。
　　看看时间，快到饭点了。韩觉心里有点小小的期待。
　　停车的地点距离最终地点还有一点距离，他们得走过去。
　　走着走着，就到了一处园区一样的地方，看着一些店铺陈列的商品，韩觉就感到有点眼熟，打量着周围，发现这里简直就是另一个文艺园区了。
　　事实也正是如此。
　　不过这个文艺园区似乎要比摄影基地边上的那个更大，人更多。
　　好在夏原带着夏原走的不是大路，午饭时间人也少，一路过来没有什么麻烦。
　　这一路上，夏原也不主动透露最终地点是在哪里。韩觉也善良地配合着保持悬念，没问。
　　其实主要还是车里一直在市区里开，如果往郊区开，韩觉一定会问，得不到回答说不定会跳车。
　　当他跟着夏原，七拐八拐得，最后看到前方就是一家露天餐厅，档次还挺高的样子。
　　看着侧前方的夏原走向并未改变，应该就是这家餐厅了。
　　韩觉心里雀跃了一下，对夏原感到十分满意，看向夏原的目光都慈祥了不少。
　　看装修，应该能蹭上一顿不算难吃的午饭了。


第105章：蹭饭
　　韩觉他们要去的这家餐厅，并不和别的餐厅挤在某一排路边。而是特别不合群地坐拥一片风景。
　　就这么一家餐馆在前面，所以韩觉也不担心会上演搞笑漫画里的情节，也就是快走到了的时候最后被夏原带到豪华餐馆边上的一家苍蝇馆子里。
　　餐馆的周围栽种这一大片树，进入秋季了树叶也还没有都掉光，在一大片绿中只是一些树叶渐渐发黄。但这点无关痛痒的寂寥色彩，丝毫不影响不到这家餐厅的火热。
　　走近了餐馆，韩觉已经能看到用餐的顾客了。
　　一楼二楼正面看不到用餐的顾客，只能看到三楼露天靠边的顾客。
　　从顾客的年龄上看，并不单调。
　　有穿着皮衣牛仔裤的年轻人，有一身职业装的精明女士，更有穿着唐装的优雅老人证明着这里也并非全是年轻人的乐园。
　　从着装上看，似乎并没有那种如不穿正装不得进入的硬性规定。
　　韩觉看看上身一件深蓝的薄毛衣，黑色休闲裤的自己，放下了心，也不担心被拦住了。
　　太阳此时越发靠向正午，但阳光也并不毒辣。大家坐在露天的阳光下，显得很小资。
　　这个园区的周围也没有大楼，喧嚣离这里就很远，空气清新地就像油墨未干的华夏币，保证了顾客不用在吃饭的时候担心边上还有汽车突突突经过，把卷起的灰尘带到食物里最后吃进嘴里。
　　韩觉跟着夏原往餐馆走去的时候，迎面走来三五个，他们是从餐厅里出来的，沮丧的样子并不幸福。
　　韩觉就疑惑【难道是这家餐馆味道很糟糕？】
　　脚步就放慢了点，悄悄观察着对面的表情。
　　五个人里四个都很郁闷，最后一个则是打着电话，语气无奈道：“不用过来了不用过来了，要提前一天预约。换一家吃吧。”
　　听说这么有格调的样子，韩觉被放下的期待又迅速拔高了不少。
　　“不知道这个餐厅的老板倒了什么霉，要我一朋友当经理。然后这里就变成了我们一拨人的据点之一。”夏原也听到了迎面走来的那些话，转头和韩觉聊起这家餐厅的事。
　　“挺好的。”韩觉抿嘴润了润嘴唇，说。
　　进了餐厅，门口接待的服务人员看到夏原，也不询问有没有预约，就微微躬身欢迎夏原。
　　夏原点点头，就径直往通道处走去。
　　那帮刚刚吃了闭门羹的人看到夏原韩觉安然进去，便叹了口气失望地转身离去了。
　　里面的位置并不被安排的满满当当，桌与桌直接有一段距离，中间用架子隔开，架子上不是摆放着古董样式的文玩就是摆放着造型独特的艺术品。或者书，或者植物。
　　里面的人交谈声虽不克制但也不响。
　　每一桌的不远处都静立着一位服务员。有身穿旗袍面容姣好的姑娘，也有仪态翩翩的年轻小伙。
　　韩觉没有来过这种地方，虽不至于露怯，但隐隐被平和的环境影响，心神被放平了不少。
　　夏原带着韩觉往楼梯处走去，地方应该不是在一楼了。
　　“他已经到了吗？”韩觉问。
　　这个【他】指的是准房东。
　　夏原看了看手表，若无其事地说：“早就到了吧。”
　　韩觉一路上也没听夏原说要迟到了之类的话，以为时间还游刃有余。结果现在看到夏原迟到了也不以为然的样子让最不喜欢迟到的韩觉很是难受。
　　“那让他一个人等我们不太好吧？”韩觉无奈道。
　　夏原微微转过头来，说：“担心什么，又不只他一个人等我们呢，还有我一帮朋友一块儿等。”
　　“啥？”韩觉惊了，“你和一帮朋友聚会，那我过来干啥啊。”
　　“带你过来蹭饭啊。”夏原头也不回地说。
　　韩觉眼神锋利如鹰隼般地看向夏原。
　　“然后才是带你看看你的准房东。他现在还不知道你要租他的房子，先带你见见他，让他对你有个印象，这样之后比较容易租到房子。”夏原说：“如果你让他感觉对胃口了，他可能还不收你房租。”
　　“为胃口？为什么说得这么暧昧？”韩觉眉头一紧。
　　“你恐同？”夏原瞥了一眼韩觉，悠悠道，“在没遇到命中注定的那个他之前，你最好不要对性取向轻易就下结论。”
　　韩觉无视了夏原的调侃，把话题拉回正题，问：“那么多人，我等会儿该怎么认出我那个准房东？”
　　此时他们就快走到三楼了。
　　三楼是露天的用餐环境，顾客的交谈声比一楼二楼更响上一些。
　　夏原停在最后一级台阶，转头对韩觉说：“看上去跟大家格格不入的那位就是。”
　　然后走向阳光底下。
　　韩觉跟着夏原来到三楼，三楼是露天的，但每一桌的边上可以有选择性的打开遮阳设备。
　　他们最终来到最角落的一桌，也是韩觉一路走来觉得最吵的一桌。
　　眼前这一桌有大概十来个人，桌子呈长条形，容量绰绰有余并不显得拥挤。
　　桌边的人，有和夏原韩觉年龄差不多大的颓废青年，也有一脸严肃的看起来就有外国血统的中年大叔。其余的，更有一脸沉稳，隐约有白发的年轻人，也有穿着睡衣嘻嘻哈哈，却被发际线抛弃了的大叔，这些人年龄很不好判断，处于年龄模糊的中间人士，往往透露年龄的时候通常换来怀疑的眼神。
　　韩觉深吸一口气，然后目光凝重地看向夏原，用眼神一字一句地说：【这丫的感觉格格不入的人太多了吧！】
　　夏原没有理韩觉的眼神，头一歪示意韩觉跟上，就不出声地走了过去。
　　夏原的存在感让那些人一下子就发现了她的到来。
　　“哟，来了？”
　　他们发现夏原后，有的打了个招呼，有的视而不见，有的直接把目光放到了她带来的韩觉身上。
　　夏原笑着在空位坐下。
　　桌上已经上了不少菜了，夏原一坐下就脱了外套，先给自己倒了一杯啤酒，解渴似的喝干了，然后才一脸舒爽地开始频频动筷。
　　坐下就可以吃，或许这就是她喜欢迟到的理由吧。
　　夏原坐下后自顾自地吃，也不招呼韩觉。韩觉看她边上还有一个空位，就也不客气地在一群人的注视中坐下了。
　　大家虽然还在交谈，但是不交谈的几个人，用好奇的眼神明里暗里打量着韩觉了。
　　他们聚餐十分随意，只要在群里吼一声，不忙的人就往据点里过去，娴熟地像去食堂吃饭一样。
　　只是今天夏原突然在群里说，她届时会带个人过去。
　　别人好奇地问带谁，夏原说他们到时候就知道了。
　　这种聚餐的时候带新面孔来让小伙伴们认识一下，对脾气或者利益上能有帮助，彼此交个朋友或者融入圈子，是很常见的。
　　但是这个常见的事情发生在夏原身上就很少，印象中她从来没有过，要不是她也会对其他人介绍的新面孔报以善意，成为好朋友的，大家都要以为她是想闭关锁圈，排斥新人搞小团体了呢。
　　所以当今天夏原说要带个人来，大家都惊了，在魔都并且没工作的，纷纷往这个【食堂三号】聚拢，打算见识见识夏原带来的是什么人。
　　在夏原一如既往迟到的时候，他们就纷纷猜测，猜夏原带来的是男人女人，圈内圈外，有好感没好感，巴拉巴拉一大堆。
　　当他们看到夏原带来的是最近在网上闹得沸沸扬扬的韩觉的时候，有的人面露好奇，有的人就遗憾地摇摇头。
　　他们打量着韩觉，韩觉却学着夏原，埋头吃起菜来，好不客气。
　　要讨人喜欢，这样子的事情几乎与韩觉绝缘。更别说讨陌生人喜欢了。如果夏原从一开始就把事情情况说清楚，把关键词【一堆陌生人】、【吃饭】、【混脸熟】告诉他，韩觉保证他不会上夏原的贼车。
　　此时的韩觉牢记自己的定位，他就是来蹭饭的。别说，这些菜还真不赖。
　　韩觉默默想着，自己那些钱够自己吃这样的菜几顿，答案很令人伤感。
　　于是他默默地吃饭，听着这些人喝着酒，冷静刻薄或微醺飞扬地臧否着圈子里的大小人物，说一些韩觉一点都听不懂的幕后。
　　比如那个少年白发的年轻人，说他在采访某著名歌手谁谁谁的时候，发现对方比圈子里流传的人品更不堪。
　　那个穿宽松卡通睡衣的大叔，又说他有一首歌，被选秀新人谁谁谁翻唱了，丫的唱火了竟然到处商演赚得比他本人还多，气死他了。
　　韩觉尽管听着内容也不知道在说谁，但也暗中听得也津津有味，十分下饭。
　　然而，他想安静蹭完一顿饭后安静离开的计划还是被打乱了。
　　一个和夏原年纪差不多大，有着一头柔顺的长发，并且特别有气质的姑娘，在打量了韩觉许久之后，突然开口对韩觉说：“你看起来好安静噢。”
　　众人交谈的话题悄然停住，目光顿时就集中到了韩觉的身上。
　　吃饭时陌生人的视线会让韩觉感到浑身别扭。
　　韩觉感受到身边夏原也停止了吃菜，擦擦嘴角，也看好戏似的等着韩觉如何应对。
　　这样子的话韩觉不是第一次听见了，在前世，生性内向的韩觉，在陪女朋友出去聚餐的时候，被人打招呼的第一句话，往往都是这一句——【你看起好安静啊】、【你看起来不太爱说话啊】。
　　【废话，我特么都不认识你，你指望我说些什么？】韩觉心里都会这么吐槽。
　　面对这种情况，以往都有女朋友帮他应付，但如今不善交际的他只能独自应对了。
　　在众人目光注视中，韩觉心里叹了一口气，擦擦嘴，抿了一口白水，看向了那位气质姑娘。


第106章：是你！
　　韩觉能感受到周围那些嘴里叼着烟的人，在香烟燃烧出的烟雾后面，是意味难明的眼神。
　　趁着等待韩觉的回复，大家直勾勾地，怀着各种揣测抱着各种心情，看着韩觉。
　　身边的夏原一点要帮的意思也没有，在吃一块羊肋排。
　　韩觉心里叹了一口气。
　　【不要一个人吃光啊……】
　　因为菜很好吃，韩觉认为他就不能把心里吐槽的话说出来了。怕被打是一回事，另一方面是他还没吃饱，非要当个恶客的话，就吃不到了。
　　于是心里话归心里话，他韩觉还是要当个体面的客人的。就当给夏原一个面子，给美食一个面子。
　　韩觉擦擦嘴，抿了一口白水，眼神凝重地看着那个姑娘。
　　眼神也不像是对那姑娘有意思的样子。旁人不知道韩觉憋着什么坏主意。
　　那个气质姑娘被韩觉盯着倒是神情不变，气定神闲和韩觉对视，只是心里却难免有些失望。
　　她是知道韩觉这个人的，所以也就知道韩觉一直以来的形象和【安静】是一点沾不上边的。
　　被韩觉听成挑衅也是理所应当的事情了。前提是如果韩傻叫能听出来的话。
　　如果韩觉听到这样的话就摆难看的脸色给大家，那今天夏原往圈子里带人的事就成了一个笑话了。
　　一阵悠悠的风过来，把烟草燃烧的烟雾吹散了。
　　众人心里摇摇头，大抵和气质姑娘心里所想的差不多，看到韩觉只是这么个反应，也感觉没意思了。
　　正当他们准备重新各聊各的时候，这时，只见韩觉有了新动作。
　　韩觉盯了大概10秒，又或许不止10秒。收回了看似不善的目光，对那气质姑娘说：“竟然被你发现了。”
　　点点头，保持一脸凝重的神情，转而凑到身旁悠然吃着美食的夏原的耳朵边上，像问不可告人的事一样问道：
　　“是你走漏了风声？”
　　声音低沉，却故意让大家都听见了。
　　那气质姑娘听到这话愣了一会儿，才莞尔一笑。
　　夏原嚼着嘴里的肉，翻了个白眼。
　　“你现在【巷口】还去吗？”那个穿着宽松像穿着睡衣来的大叔，端着啤酒开口问韩觉。
　　“巷口？”韩觉挑了挑眉毛。
　　夏原擦着手，说：“宋寅，唱民谣的。他上次看到你在【巷口】表演，所以我才可以找到你。”
　　韩觉了然，对宋寅点点头。
　　“和这帮人一样，叫我寅子就可以了。”宋寅举了举啤酒。
　　“韩觉。”韩觉也举了举白水自报了名字。
　　客客气气，一片祥和。
　　这和其他人预想中的接力试探韩觉的情况不同。刚才他们等夏原的时候，说好了如果夏原带的是个男的，就轮流试探试探。
　　没想到看起来浓眉大眼的宋寅，竟然立刻就当了带路党。
　　韩觉不知道其他人在想什么，回答宋寅刚才的问题：“【巷口】现在已经不去了。”
　　“准备发唱片了？”宋寅问。
　　韩觉摇摇头。
　　“可惜了。”宋寅啧啧嘴，遗憾道。
　　气质姑娘插话问道：“哪个巷口？”
　　“巷口酒吧。”宋寅也不解释，只说了个全名。
　　【巷口酒吧】，气质姑娘即便不怎么听民谣，但也知道这个地方，结合之前的话，这才懂了为什么宋寅当了带路党，对韩觉这家伙青睐有加。
　　在座的有几个朋友都是【巷口】的老客，她自然也是知道【巷口酒吧】不是偶像艺人之流，随随便便能去得了的。除非有好作品。
　　“可以嘛。”气质姑娘眼睛一亮，对韩觉说：“你的歌哪里能听到？”
　　“半个月之后差不多能听到音源版吧。”韩觉耸耸肩，趁机宣传一波。那个时候合同就刚好到期，他就上传音源。
　　“不用半个月，【巷口】官方号估计这几天就放视频了。”宋寅纠正道。
　　韩觉也一脸恍然大悟的神情。
　　韩觉被老板问了版权问题之后，是知道有这回事儿的，但是那段时间迟迟等不到，他都快忘了这茬。
　　“韩觉唱得怎样，夏原你听过没有？”气质姑娘视线看向夏原。
　　夏原可不会因为是熟人就不说一针见血且充满主观到气死当事人的评价。
　　“民谣没听过，其他的歌听了，还不错。”夏原一反常态地不刻薄了。
　　“其他歌？确实。”气质姑娘以为夏原说得是韩觉在《我们恋爱吧》里的那两首。
　　“流行，还有英文歌。”夏原却不是指那两首。
　　“英文歌？”
　　这就有点意外了。
　　“是【hello】、【thanks】这种程度的吗？”一个一直坐着默不作声的人开口问道，板着一张脸，华夏语和英语的发音都很不标准，口音怪异地像是要把一字一句都狠狠往墙上按，让人捉摸不出他是哪个国籍的，但是语气中的不友好是十分明显的。
　　韩觉转头看过去，发现声音的来源是位于角落的一位中年人。他留着微微卷曲的长发，垂在肩膀上，胡子拉碴。穿着一身西装，却穿出落魄失业白领的感觉。白色的皮肤和立体的五官，证明着他拥有着外国人的血统。他正歪坐在椅子上，像是一大块木偶怎么摆放在椅子上都让人觉得别扭的不行。
　　“如果都是小学生水平的英文歌，只能算童谣。”这个外国人慢慢说着，摇摇手里的手机，画面是韩觉在网上的公开资料。
　　他刚才一直在查着韩觉的资料，原本他对韩觉是毫无兴趣的，但是听到韩觉会英文歌，他就忍不住嗤笑了。因为他看到的资料里面，都没有说韩觉会英文，自然就引得他这位外国人以为韩觉是靠几个英文单词和句子就自称会英文的不靠谱艺人。
　　大家就看看那个外国人，再看看韩觉，也不开口调和。毕竟韩觉只是韩觉，另一位却是他们的朋友。
　　场面似乎又回到了刚开始的样子。
　　但这一次韩觉的应对，却不和一开始一样了。
　　众目睽睽之下，韩觉却耸耸肩，一点要解释的意思也没有。似乎无论对方有什么看法，于他韩觉都毫无关系。
　　韩觉这么想着，却感觉脚边被人踢了踢。
　　略一思忖，这个角度只有夏原了。
　　韩觉就看过去。
　　“你上次在纽约街的【北极星】不是唱了一整首英文的么？”夏原看着韩觉的眼睛问。
　　眼神里，似乎藏着其他的信息。
　　“啊……难道……不是两首吗？”韩觉眨动着眼睛，快速分析着，把话磕磕绊绊地说完。
　　【难道这是准房东？！】韩觉眼神闪烁。
　　【这就是你的准房东。】夏原眯着眼给予肯定。
　　之前这位外国友人一直没有开口，韩觉是没有察觉的，毕竟大家的外部着装都很格格不入，外国友人浑身落魄的样子就像水滴溶于大海。但是对方一开口之后，那种别扭的味道就很明显了。
　　虽然这种打扮不像是随心所欲把房子租着玩儿的人，但既然这位是房东，那如此大好刷印象的时机，韩觉怎么能放过！
　　然后不等众人反应，韩觉就清咳嗓子，说：
　　“我私下自学英文已有数年之久，向来低调，媒体从来不知，我也无意大肆宣扬，然而现在我们的国际友人竟然怀疑我对英文的感兴趣程度，那么……”
　　韩觉摇摇头，似乎被外国友人的质疑了就很伤心的样子。
　　接着他一改颓色，对着夏原手一摊，作豪气状，说：
　　“吉他来！”
　　夏原悠然自得地夹了一筷子面条，哧溜溜吸进去，没搭理韩觉。
　　“呼呼，嗯，好吃。”夏原说。
　　韩觉的手轻微颤抖起来。
　　场面的氛围一度往尴尬走去。
　　最后还是宋寅看不过去，没让场面变得极度尴尬，他对韩觉说：“你要吉他的话，我这有……”
　　“咳咳，谢谢谢谢。”韩觉把手不着痕迹地收回来，擦擦手准备站起来去拿吉他了。
　　“停！”那个外国人紧锁着眉头大喊道，目光宛如鹰隼般犀利地盯着韩觉。
　　韩觉心里一沉。
　　刚才丢节操的过程不会被这位发现了吧？
　　“是你！”外国友人沉着嗓子说，不断点着头，眼神发亮。
　　“原来是你！”
　　“我……？”韩觉假装不明所以。
　　心里却叹了口气，【是你！原来是你要租我的房子？】自动脑补了这位外国友人要说什么了。
　　刚才韩觉一副【你说什么爸爸我都不care】的嚣张样子，一定给这位准房东留下了不好的印象，现在挽回也不知道来不来得及了。
　　【实在不行，我就借钱吧。不租就不租了。】
　　“贾伦斯？”其他小伙伴纷纷问贾伦斯自言自语在说什么。
　　贾伦斯开口想要说什么，却不知道怎么说，或者不知从何说起。
　　最后他拿起手机，刷刷刷一阵操作后，就把手机放在桌子上，让他们自己去看。
　　他两边的人凑过来看。
　　界面上显示出的是一个英文社交平台的软件，一长串的英文文案介绍，虽然有很多感叹号，他们也看不懂英文，但是下面视屏的封面，那个站在灯照下的舞台上的人，他们一下子就认出来了。
　　那个人赫然就是韩觉。
　　看到这个界面的那几个人，就看看韩觉，看看手机，进行对比。
　　最后发现真的是韩觉，文案里中出现了的【Jue Han】的字样，也无不证明着这一点。


第107章：新房客
　　贾伦斯边上的两个小伙伴看了手机，确认是韩觉之后，彼此对视了一下。
　　【然后呢？】
　　这看起来只是一个韩觉唱歌的视频而已。
　　通过视频的封面，他们甚至能够分析出：
　　视频画质还算清晰，但周围的环境对拍摄很不友好。他们这两个人也是因为一分钟前看到过韩觉，所以才能这么快认出韩觉。
　　画面里，看起来舞台还很小，很简陋。台下的观众和韩觉近在咫尺，只要一个翻身就能上台。估计也不是什么好的表演场所。
　　灯光更是寒酸的可怜，只是白凄凄的白光。
　　这种样子的表演，传到国外去，似乎也没有什么吧？
　　【美利坚人民是没有看过真正的歌手的表演吗？】他们心里有点不解。
　　因为这个视频也不像华夏微特上流传的韩觉在《我们恋爱吧》里唱火的两首片段。如果有现场的
　　不知道贾伦斯拿出这个视频是什么用意。
　　贾伦斯看到他们不解的眼神，就手指往手机一戳，往下一划，然后在某个数据前面，用指甲点了点屏幕，发出【哒哒】的声音。
　　“这是转发数。”贾伦斯说。
　　那俩人定睛一看。
　　八万多的转发量，十二万的评论数，二十万的点赞量。
　　“嘿！”
　　“五万多的转发？确定这个是转发？”
　　韩觉还不知道他们对着手机大呼小叫什么。但能意识到是和他有关的。
　　【转发？是微特？我之前那些片段？】韩觉以为那些个人看得是他之前在综艺里折腾起来的水花。
　　“这在美利坚？不至于这么火吧？”
　　手机被传到了再边上一点的人，其他人也纷纷惊讶。
　　【至于！】
　　贾伦斯双手盘在胸前，把锋利地视线又刮向韩觉。
　　那是一场犹如以排山倒海之势掠过无边草原的龙卷风一般迅猛的席卷。
　　韩觉在华夏魔都纽约街【北极星酒吧】表演的民谣，被各种途径拍摄下来之后，先是在美利坚版本的微特上传开，然后是在美利坚本土的社交平台上广泛传播。
　　然后是韩觉的经历——尤其是最近的事迹，被美利坚的营销号整理编辑，甚至还填充了一些水分，使得内容充满了演绎色彩，一趟下来，其跌宕程度，就算直接被京城翻拍成电影都足够了。
　　这些歌曲外的八卦杂谈，和那首简单但让人爱不释手的《Shape of You》，在美利坚这片地方相辅相成地给韩觉增添人气。
　　歌曲的质量是真的好，韩觉的经历也是真的精彩。而这么个“废物偶像艺人”——还是华夏人，竟然用标准的英文，创作了这么一首比大多数美利坚当地土著创作人还精彩的英文歌，这造成轰动的效应，就不是相互乘除那么简单了。
　　那五万的转发量只是冰山一角而已。
　　贾伦斯他生活在华夏魔都这边，当他通过在美利坚的亲朋好友知道这股浪潮的时候已经不算早了。
　　那是在和朋友去纽约街的时候，他那美利坚来华夏魔都旅游的好友，神秘兮兮地拉着他，说是要去【北极星酒吧】。
　　贾伦斯就惊讶【北极星】什么时候这么有名了。
　　到了【北极星】前面，看到老长老长的队伍，疑惑不已。好友一番解释为什么【北极星】成为了网红酒吧，贾伦斯这才知道事情的原委。
　　刚才贾伦斯在搜韩觉的资料的时候，并没有把韩觉和那个大有风靡全美利坚势头的人联系在一起，只是在听说韩觉会英文歌之后，才在找资料的过程中，把韩觉和英文联系在一起，最终心念一动，才越看越觉得韩觉就是那个人。
　　这一看就不得了了。
　　这首《Shape of You》虽然是现在12月的时候才听到，但这首歌毫无疑问，简直一跃成为他今年最爱的一首歌了。
　　“是什么歌？是节目里那两首？”
　　“这个转发量，应该是了吧。”
　　拿到手机的人就揣测。
　　“是英文歌。”贾伦斯说。
　　手机传到了宋寅这儿。音乐人想听歌就很霸道，也不问贾伦斯流量是否招架得住，就戳了一下屏幕，点开了视频，调高了音量。
　　在公共场合开外放并不是什么值得骄傲的事，但周围桌与桌隔着相当的距离，况且一桌人能听个大概就行，便打算放一会儿再说。
　　宋寅霸占手机最佳视角，除了边上两个人，其他人倒也不急着看，光听听声音也就行了。
　　镜头先是一阵摇晃，然后才是被固定在面朝舞台的一个正面视角。
　　画面里，韩觉正从DJ边上下来，接过一个人递过去的吉他，就往舞台中间走去。
　　然后，大家就都听见了木鼓清脆悦耳的声响。
　　在这个露天的地方，在周围谈笑声、餐盘酒杯碰撞声这样略微嘈杂的环境中，如一盘午时端上的冷饮，清新欢快的伴奏就这么从手机里传出来，声声入耳。
　　韩觉听到这个前奏，才确定自己在【北极星酒吧】表演的片段被录了下来。
　　而他们拿得正是表演视频。他也还是时隔这么久，第一次回顾自己的表演呢。他一度以为那次之后将听不到这首歌了。
　　手机里的声音其实多多少少还是传到了周围临近餐桌那里了的。
　　但那些食客们竟然也被这伴奏吸引了，停下了交谈，侧耳细听，并未觉得受到打扰。
　　特别是隔壁桌坐着一位英格兰年轻姑娘，听到这个微弱但是熟悉的声音，立马转头看向这个声音的来源。
　　然后她几乎就是一眼锁定，看到了韩觉。
　　“oh！that man！（那个男人！）”姑娘激动地小幅度捶着桌面，【咣咣】作响，然后拿出手机咔咔拍起来。引得坐在她对面的男人回首寻人，频频问道：“是谁？谁？”
　　众人听着韩觉的唱歌，手机里发出的音质尽管不太好，拍摄镜头的周围有很响的鼓掌声和酒杯砸在桌子上的声音，和美利坚人的惊叹感叹声。但他们还是很快就被带进了音乐的律动。听不懂也没关系，旋律藏在歌词中，听多了也可以啦啦啦地应和着。
　　他们第一次觉得，听一首外文歌蛮痛苦的。心里爱，却无法跟着唱。
　　周围的几桌食客，听着音乐，摇晃着身子，感觉阳光和空气都清新了不少，仿佛身处电影，自己就是MV的主角。
　　一遍听完，宋寅手中的手机被别人拿了过去。看看周围人们赞许的表情，就准备再听一遍。
　　“好听诶。”气质姑娘手背垫在下巴下面，看着韩觉说。
　　“我也这么觉得。”韩觉处之泰然，非常赞同地点点头。
　　“这歌厉害了。”宋寅脑袋晃动地尤其厉害。
　　“确实厉害。”韩觉坦然应答。
　　夏原转头，面无表情地嚼着食物，同时仔细看着韩觉如何不要脸。
　　韩觉身子前移后仰，夏原的视线就跟着移动。
　　韩觉摆脱不了，就把夹了个餐盘上摆盘用的西兰花放到了夏原的餐盘里。
　　“你是在撩我吗？”夏原的脑回路也很独特。
　　“别想太多。”韩觉说，“我可不喜欢撩这个字。”
　　“是吗？在我印象中，网上那个【撩妹】网络流行用语就是你第一个用的吧？”
　　韩觉他还真不知道这一点。
　　随着韩觉那个尬聊视频的蔓延，【撩】字出现之后，很快就风靡了网络。如今已经脱离了尬聊视频，独立壮大。
　　“怎么，你不喜欢？”气质姑娘问。
　　气质姑娘一直坐在韩觉的斜对面，一直听着韩觉和夏原的对话。
　　“不喜欢，太轻佻。”韩觉说。
　　夏原拨弄着盘里的西兰花，说：“以前网民遇到那些事情还能划分性骚扰，非礼，调戏和轻薄之间的区别。现在倒好了，一些没有分寸感的人的行为，统统都被【撩】字取代了。多亏了你的福，现在网络简直成了流氓最好的时代。”
　　说完，还瞪了韩觉一眼。
　　韩觉很想说这个锅他才不背，但这时宋寅那边看完了视频，拉着韩觉聊起了音乐。
　　贾伦斯的下马威就无形化作了韩觉融入大家的话题。
　　接下来的韩觉就和大家正常交流着。
　　这个正常的交流方式就是，他们聊他们的，在他们不主动递话题给韩觉的时候，韩觉能安心吃饭了。
　　他们吃得比较慢，周围几桌听到了刚才音乐的客人们，在离去前都来夏原韩觉这一桌，询问了刚才播放得是什么音乐，因为他们的手机软件实在听歌识曲不了。
　　好听的音乐真的是无国界的。
　　宋寅他们也就热心回答。
　　一群人吃饱喝足，站起来离开桌子，准备往楼下走去。
　　韩觉看他们一伙人接下来还有活动的样子，他就准备走人了。
　　“等一下！”坐着不动的贾伦斯突然开口叫住了准备起立离去的韩觉。
　　韩觉不明所以地看着这个从刚才起就一直在沉思的外国友人。
　　他已经不知道对方肯不肯租房子给他了，他也就态度随意了很多。
　　贾伦斯转了个身面朝韩觉，坐正了坐姿，明明是个落魄的流浪证券白领，此时的坐姿却像座山雕一样豪爽。
　　只听他用英文说：“我打算拍一部电影。”
　　“酷。”韩觉说。
　　“我还打算向你邀这部电影的主题曲和片尾曲，怎么样？”
　　韩觉歪着头看向贾伦斯。
　　“他说什么？”夏原问韩觉。
　　“邀歌，主题曲片尾曲。”韩觉说完就仿佛很伤脑筋的样子，挠着头。
　　夏原看了韩觉一眼，转头告诉贾伦斯，说：“韩觉他最近居无定所，可能没时间创作，这样你还打算邀请他么？”
　　韩觉配合着，遗憾地叹了一口气。
　　贾伦斯神情严肃的坐直了身子，探身说：“不要担心，我的房子可以给他住。”
　　“只要你答应，房间随便你挑。在十一街，怎么样？我房子有很多空房间。”贾伦斯语气急切，把所以底牌一哄而出。
　　韩觉抿着嘴沉思着，不时挠着头发，很纠结的样子。
　　夏原在一旁用【你差不多行了】的眼神看着韩觉。
　　“房租的话？……”韩觉迟疑道。
　　“前三个月全免，之后的话……就三千五，三千？我不知道，随便吧。”贾伦斯挥挥手，仿佛韩觉答应才是最重要的事。
　　“马上可以入住么？我的意思是，明天可以住进去么？”韩觉问。
　　“可以可以，你答应就可以。”贾伦斯古板的脸上露出一丝满意。
　　终于，韩觉像是决定了什么似的，点点头，对贾伦斯伸出手，说：“成交。”
　　贾伦斯满意地起身握手，摇摇晃晃地下了楼。
　　韩觉对夏原竖了个大拇指。
　　到了下面，夏原打算把韩觉送回去，就先脱离了大部队。
　　宋寅和气质姑娘还有另外几个人，和韩觉交换了联系方式，相约着下次再跟着来玩。
　　韩觉摸着肚皮，感叹今天的收获算是意外地满载而归了。
　　其实今天的事情也出乎了夏原的意料之外，但好在事情不坏，都是往双赢的局面发展了。
　　韩觉在拿到版权和歌曲付费收入之前，每笔钱大的开销都要精打细算。而那些钱也不是马上就能拿到的，所以一个便宜的，又好的地段房源，绝对值得他刷房东的好感。前世的他也不是没有为了拿到工作而应酬过，都是成年人了，在该讲究利益的时候，为了生存，哪里能完全按喜好行事呢。
　　然而那个房东初看起来难缠的很，后来竟然意外的好说话，想必应该是那首英文歌加了很大的分值吧。
　　韩觉复盘今天的事情后得出结论。
　　【看来之后偶尔刷刷英文歌还是有必要的。】韩觉心想。
　　就这样轻易解决了租房问题，韩觉在回去的路上也难免美滋滋的很。


第108章：世界改变了他
　　十二月是最残忍的一个月，在掰着手指倒数着一年即将过去的日子里，它教人们把回忆和欲望参合在一起，以求来年有些变化，至少不能重蹈覆辙。
　　但从七月到十二月，每个月对韩觉来说都各有各的残忍，只是残忍的程度不一样而已。
　　但十二月也是他即将脱离经纪公司的时候，算是在残忍中多少给了韩觉些许期待和慰藉。
　　在结束了饭局的第二天，韩觉就联系了贾伦斯，去先行探查了一番他的新住所。
　　不出意外的话，他就要在此落脚几个月了。
　　诚然，他的一首歌能以不买断的方式五万华夏币卖给艾都，但他觉得用来租贾伦斯的房子也并不会亏在哪里。原因就在韩觉上网查了这个地段的房租费用后，那上面令人咂舌的数字。
　　况且他卖出去的是华夏歌，不是英文歌。
　　而贾伦斯他要求韩觉给电影制作的，正是英文歌。
　　贾伦斯的楼房位于【十一街】附近。
　　【十一街】处于魔都中心的【东方区】。
　　【东方区】又分为好几个小区快，【十一街】算在文艺区块的边缘附近。
　　这种小区块是魔都人非官方划分的，久而久之，就成了魔都本地人和游客们约定俗成的叫法。
　　之所以称为文艺区块，是因为这里举办的文艺活动相对集中，文艺的氛围也比较浓重。
　　这种浓重不只是因为各种艺术展览层出不穷，同样表现在游客随意走进一个酒吧，就会发现那个酒吧里的人，几乎每一个都在享受着舞台上表演着的爵士乐。而吹萨克斯的那个老头，说不定就是某个拍文艺片的导演。
　　与文艺区块相邻是时尚区块，那里拥有大大小小时装品牌的工作室和公司。
　　除此之外还有美食区块，大学城区块，小欧洲区块，金融区块等等等等，不过那些地方离【十一街】都比较远了。
　　【十一街】是一条大街，在叫法上囊括了贾伦斯的公寓所在的那条小分支。
　　樟树分布在小分支街道的两侧，叶子掉下来，落在停在树下的汽车的车顶。
　　楼于楼之间排列得密不透风，连成一片。
　　并不是韩觉现在住的那里富人小区那样以小区的概念排布，把大家圈起来保护的。
　　而是一个楼管一个楼自己的事。
　　且因为这一栋楼都属贾伦斯于一个人，所以贾伦斯就是集街道委员会成员、楼长、房东等职位于一身的实权人物。
　　贾伦斯的楼房没有名字，坐出租车的时候，只要说【十一街第五个分支，第一栋的那个房子就是】，出租车司机就知道该怎么把乘客送到目的地了。
　　这个房子就是韩觉前世在外国的电影电视里经常看到的那种。
　　人从一栋房子的门口出来，走下七级能供三人并排通行的台阶，就是人行道。转个身，就可以不着痕迹地融入人群。
　　没有保安，没有物业，只有防盗门。
　　楼房一共有十层楼，乘坐电梯，韩觉被贾伦斯带到了五楼。然后贾伦斯环抱着双手，就用眼神示意让韩觉自己挑选其中喜欢的一户。
　　韩觉不知道每一层楼的户型是否都不一样。
　　但就五楼的这几户来说，走廊上一共四扇门，四户都是两室二厅的格局，空间很大，光线很好。
　　韩觉挑选中的这一套，铺着木质地板，并没有基本的家具。
　　原先韩觉想着有一室一厅一卫的就不错了，但是他现在站在空荡荡的屋子中间，心中犹豫着，是否要把落脚点改成长居的地点了。
　　然而，一到需要他思考如何布置这个新住所的时候，他便顾不上犹豫其他有的没的了，他只感觉他的心一下子活了起来。
　　因为他发现自己很难不面对空荡荡的地方，想象着前世住所的格局。
　　那沉睡在记忆中的每个细节他都牢牢记着，以至于稍稍回忆，就能立马跳出来。
　　他就站在客厅中不停走动，眼神狂热，看着一处处地方像是在看实物。
　　他情不自禁地想着：
　　如果要在那里放一张沙发，沙发应该是深蓝色的，松软的，只要两人坐得住就好。要面朝电视，电视不要太大也不能太小。
　　还有沙发前面要放一张深色的小木桌……
　　整个客厅，从盆栽到地毯都想了个遍之后。
　　【还有卧室！】
　　韩觉匆匆走到房间里。
　　所幸贾伦斯已经上楼了，这个地方只有韩觉一个人了，韩觉干什么都可以，不用担心被当成奇怪的人。
　　于是韩觉就不断游走在各个房间各个角落，像是一个间谍任务回来之后在基地里复盘一处目标地点，手点着太阳穴，一丝不苟地回忆着。
　　他看着空荡的地方，说出一个个对应摆放的家具和物件，具体到家具物件的颜色，和上面的图案。
　　自言自语的过程中，语言铿锵有力，每说对一个，脸上的笑容就扩大一分。
　　卧室，书房，厨房，卫生间。
　　终于，在把整个住所都在脑海中规划好了各种对应的东西之后，韩觉露出了心满意足的笑容，笑容中甚至还有点如释重负。
　　他很开心，他没有把前世最珍贵的那个家给忘记。
　　他从没梦到回到前世那个家，但他丝毫没有忘记过，这很好。
　　尽管光线，方位什么的并不完全和前世一模一样，但能复原到一定的程度，韩觉已经很满意了。
　　韩觉吐了一口气，撑着窗户往外看去，窗外是起伏的树叶，和街对面同样是公寓的楼房。虽然韩觉知道这是错觉，但他还是感觉就连空气都清新了不少。
　　环视一圈，韩觉就准备出门离开，去告诉贾伦斯，他就选定要住这了。
　　这个世界上，机缘把一些人随便抛掷到一个环境中，而那些人却一直思念着一处他们自己也不知道坐落在何处的家乡。
　　他觉得这个地方就是他的安全岛了。
　　【每天早上起来，运动一下，再吃个早饭，躺在沙发上看半天书，快哉快哉……】
　　韩觉想着想着，脚步就蓦然停了下来。
　　眉头皱了起来，想着怎么感觉哪里不对劲。
　　【运动一下？那，跑步机放哪里？】
　　韩觉突然醒悟，直想拍自己脑袋。
　　他把整个新住所安排得满满当当的，以至于放不下他要从旧住所带过来的东西了。
　　冷静下来一想，他想带过来的东西，远远不止跑步机。
　　除了跑步机，还有其他运动器械。还有一些诸如吉他，电子琴的乐器。
　　要韩觉舍弃这些，那韩觉肯定是舍不得的。
　　韩觉恍然惊觉，运动和音乐，不知不觉已经成为了他生活中的一部分了。
　　跑步可以下楼去跑，但是音乐呢？
　　没有音乐的日子，他就不能自己给自己制作BGM登场音乐，不能在写作之余放松脑子，不能在练习吉他的时候，为自己可怕的天赋而自吹自捧了。
　　韩觉想强迫自己回到前世的生活状态，他或许能骗自己一时，但不可能以后都如此了。其实只要一想，他就知道这事是不可能的了。
　　就以他现在听到一段音乐就不自觉分析组成成分的习惯，他很难再戴着手机附赠的耳机，对音乐不甚挑剔了。
　　这个世界，还是不知不觉有改变韩觉的。
　　阳光透过窗户，倾洒进来，落在地板上。没有窗帘遮挡，灰尘就在阳光中浮动。
　　韩觉站在除了阳光以外便空空如也的房间里，他就突然不知道该怎么布置这个新家了。
　　若要完全保留前世的样子，那么他必须硬下心把带来的东西舍弃。若要放置不属于前世的东西，势必会破坏韩觉心目中的排布。
　　空气一下子又浑浊了起来。
　　韩觉茫然了。
　　鱼和熊掌不可兼得，归根结底还是因为穷。
　　纠结的韩觉立马出门，找到贾伦斯，询问贾伦斯有没有再多一个房间的三室两厅，或者四室三厅。
　　贾伦斯摇摇头，无情地道出了现实，告诉韩觉那些户型都已经有了住户。
　　倒是有一个一层楼就一户的户型。
　　韩觉大喜过望。
　　贾伦斯冷冰冰告诉韩觉，那是他自己的住处，且不接受同居。
　　韩觉走在回家的路上，他经历了一场巨大的沮丧。


第109章：合约结束前一天
　　人挪活树挪死。
　　搬家能让韩觉产生一种【生活从此换一种打开方式】的仪式感，故韩觉早早就开始忙着有关搬家的事宜。
　　离开【十一街】之后的韩觉，在接下来的日子里，无数次纠结是否要舍弃旧住所带过去的东西。
　　直到韩觉开始着手整理这个他住了快五个月的地方，他还是没有决定下来。
　　这一天是合约期内的最后一天。
　　阳光正好，云朵漂浮的轨迹也很好。
　　大多数时候，一个人并不会察觉到人生中重要时刻的来临，当回首往事的时候，人们才发觉那些时刻是那样的重要。
　　韩觉也没有把这一天当成特别重要的日子。
　　他认为顶多是在一个地方咸鱼，换成到另一个地方咸鱼。并且不用担心有个陌生人突然找上门来打扰他了。
　　虽然金沙娱乐的人还没有通知韩觉，但是韩觉可不想被人找上门赶他出去，所以他提前两天就开始准备搬家了。
　　就算它是个高档公寓，一户人占一个楼层，不用抢电梯，但韩觉还是对这个住所毫无留恋。
　　这个地方处处不符合他的审美标准是一回事，另外韩觉感觉住在这像住在宾馆。
　　也就是没有人味儿，没有生活气息。
　　不知道是金沙娱乐装修的，还是前身自己的选择。这个房子被装修得大而富丽堂皇，各种风格杂乱的家具混搭，充满了荒诞滑稽感。
　　同时也充满了野心，堪称审美上的暴发户——什么都想来一点。
　　韩觉实在住得不习惯。
　　他也不是没有想过改改这个环境，然而给他这么大的发挥空间，说实话他是布置不来的。
　　最后只能买书，买很多书。以求用书卷气来减少装修和混乱家具共同努力带来的廉价感，最后随处可见的书籍显示着韩觉已经尽力了。
　　韩觉已经开始期待住在【十一街】的新住所了。
　　尽管那里比这个高档公寓小了不止一点半点，但毫无疑问，小一点的空间才能给韩觉带来安全感。
　　韩觉很想为他的小家子气向这个广阔的空间道歉。
　　但今天之后，不管这个地方之后有谁来住，都不关韩觉的事情了。
　　韩觉把要搬的东西都堆积到了客厅后，就准备出门下楼吃上在这边的最后一顿午饭了。
　　他最可惜的事就是没有把这一条街给吃穿。
　　韩觉望着繁华的街道，透过口罩，幽幽地叹了一口气。
　　韩觉大多数情况，都是一个人吃饭，形单影只，分外可怜。
　　但韩觉从来不以为意，连续几个月下来，要他和人一起吃饭，他还觉得不习惯了呢。
　　早先韩觉的身份还没有拆穿的时候，打扮还不算扎眼，只是长得惹眼，顶多引得很多姑娘上前搭讪，还没给其他人带去过什么麻烦。
　　后来韩觉有意识地打扮低调，像暗访记者似的，挨家挨个餐厅吃过去，倒是弄得好多餐厅的经理如临大敌。
　　韩觉才放下茶杯，立即就有人一个箭步上来添茶。咳嗽一声，立即有人递纸巾。服务态度简直不要太好。
　　韩觉一个人吃得很香，也不玩手机，这个架势甚至让有的饭店老板以为是某个美食评论家来了，于是纷纷使出浑身解数招待韩觉。
　　当然，更多的是猜测卫生局的领导来微服私访了，特别神秘，让经理暗中观察，神经时刻紧绷着，就担心韩觉突然招手说【把你们老板叫来】。
　　直到后来韩觉明星的身份被拆穿，大家才放下心来。
　　其按顺序挨个吃下去的行径更是在那条街里广为流传，各餐馆的厨师暗地里便以让韩觉吃回头饭为目标，烧起菜来格外用心。但至今，还没有人看到或听说韩觉在午饭和晚饭的时候，会在同一家餐厅吃饭。
　　不聚会，不斗酒，不聊事，专程一个人安安静静吃饭，认真吃菜的韩觉，让厨师们感到特别满意。
　　现在韩觉来吃他最后一顿午饭的时候，他选择了他在这个世界正正经经吃得第一顿午餐。
　　有始有终。
　　他是这么想的。
　　韩觉第一天第一顿午餐是在一家面店吃的。
　　经过宣传，这家面店的老板早已经认识了韩觉，也知道了之前在他面店吃面一连吃了三碗的帅小伙，竟然是个明星。
　　当明星在身边的时候，那个好奇心关注起动态来就非常可怕了。现在大家就连韩觉住在哪个小区都知道了。
　　所以韩觉打扮遮遮掩掩的到来的时候，还是一眼就被看穿了。
　　面店老板也不直呼【韩觉来了！】，而是以平常的态度招待起韩觉。
　　其实本以为按照韩觉吃餐馆的顺序，不会轮到自己这家店的，没想到韩觉今天韩觉给了他一个回马枪，他觉得等韩觉走了之后，他可以做一块牌匾，叫作【韩觉都忍不住吃第二次的面店！】。
　　韩觉轻车熟路点了一碗炸酱面，然后找了个座位坐下。
　　面店的老板是个北方人，他热情招待的方式就是多加料。
　　韩觉点的炸酱面，在他这些天吃出来的美食经验来看，面揉得很凑活，无功无过，肉燥大颗大颗的，方方正正，卤酱颜色很符合韩觉的审美，咸中带甜，配上料足的黄瓜丝和蛋皮丝，清香味中和了酱肉厚重感，特别好。
　　再附一碗葱花骨汤，把韩觉的舌头和肚皮安抚得十分熨帖。
　　吃完了之后，告别了红光满面的老板，在走回家的路上，就路过那家【好便宜便利店】。
　　让韩觉想起了他那初来乍到的恐慌的第一天。
　　后来韩觉也是有光顾的，只是奈何老板看到韩觉的时候都一副欲言又止的样子，眼神复杂。这种情况让韩觉望而却步，所以最近这段日子，他都没有光顾这个便利店过了。
　　韩觉想了想，有头有尾有始有终的话，就不能错过这里。
　　就走了进去。
　　便利店的老板把目光从屏幕里挪开，就看到了韩觉。然后，依旧用一种韩觉看不懂的目光看着他。
　　韩觉停顿了一下，原本想买零食的他最后就近拿了一瓶矿泉水，拐了个十分不突兀的弯，就好像他本来就是要买水一样。
　　老板慌慌张张地站起来，扫描矿泉水。
　　韩觉是视线就看到了电脑上老板暂停了的屏幕画面。
　　是《我们恋爱吧》。
　　韩觉正打开他的行李箱，介绍着他箱子里为什么会出现哑铃这种东西。
　　韩觉看着老板，老板看着韩觉。
　　气氛有点微妙。
　　老板见事情败露，所幸就拿出了纸笔，神情尴尬，也不说话，就递给韩觉，让韩觉猜他这是什么意思。
　　韩觉知道肯定不是送给他的意思。
　　韩觉放松了提防着的身体状态，松一口气的同时，接过了纸笔，给老板签了个名。
　　经过一段时间的适应，对于签名他已经驾轻就熟了。
　　老板频频点头，心满意足。
　　韩觉拎着矿泉水，就打电话给搬家公司，告诉他们可以过来了。
　　当韩觉满是感慨走回家的时候，竟看到了夏原等在他家的门口。
　　又是惊喜式（突袭式）的上门。
　　“你有异地恋过吗？”韩觉一边开门，一边问夏原。
　　“没。”夏原回道，“怎么？”
　　“给你一个建议，异地恋的时候不要随便给对方惊喜。”韩觉吐槽了一句，就领着夏原进去了。
　　夏原看到满地的行李，说：“倒霉，我是自投罗网当苦工来了？”
　　“也不用你搬，我叫了搬家公司。”韩觉把矿泉水递给夏原。
　　夏原接过矿泉水，打量起韩觉堆放的东西。
　　衣服，鞋子，帽子，书，吉他还有一些杂七杂八的东西堆放在一起。
　　另一边是跑步机，沙袋，电子琴设备。
　　“这些要丢掉还是带到新家去？”夏原问。
　　“我不知道。等看看货车的位置够不够吧。”韩觉他到现在也没决定下来，所以只能看货车位置够不够，等真到了要做出决断的时候，韩觉相信他会有决定的。
　　就像一枚硬币被抛弃，他心里会有答案的。
　　“所以，你就真的打算隐退了？”夏原摸着电子琴，一边弹着无声的琴键，一边问。
　　“等你年事稍长一些，就会发现，要使世界成为一个尚可容忍的生活场所，首先得承认人类的自私是不可避免的。”韩觉以一种特别过来人的口气说道。
　　“稍长一些是长几岁？一岁？”夏原问。
　　他们之间就差一岁。
　　“说说你，你今天怎么又来了。”韩觉转移话题道。
　　“没有采访完，当然得继续采访了。”
　　“我觉得你就差跟踪式报道了。你看，我也没什么报道价值了，所以今天是最后一次吗？”
　　最近和夏原频繁见面，韩觉能察觉到自己对夏原的态度在变化，他心里警惕，想阻止这变化，另一方面却坐看这种变化，也不知道是不是孤独，夏原一次次粗暴地出现在他的生活，他并不排斥。
　　“当然不是最后一次。”夏原说，“你远比你想象中的韩觉要有意思。”
　　韩觉听到【你】和【韩觉】剥离开来称呼，虽然他知道他这是自己吓自己，但汗毛还是一下子就竖起来了。
　　韩觉说：“我有什么好采访的？我不觉得我有趣在哪里，我的话都太主观了，对大众并不友好，或许会冒犯到他们。听我一句，继续采访我会毁了你们杂志的。”
　　夏原却很无所谓的样子，拿起吉他胡乱拨动。
　　“就是充满主观才有趣啊。否则我大可匆匆见你几面，然后自己编一通很模式化的通稿，但那样太平庸了，我不要。我宁愿被骂也不接受平庸到无聊。”
　　“行吧，那我们今天就对话吧，不要采访了，采访很无聊，我不想显得太好为人师。”韩觉说。
　　“对话？我觉得对话是不存在的，没有对话这回事。有的只是我倾诉，你聆听，或是你倾诉，我聆听。本质上和采访没什么两样。”
　　“那你想怎样。”韩觉翻了个白眼。
　　“采访。”夏原放下吉他。
　　“今天是我搬家的日子，你能不能做点恰当的事。”韩觉接过吉他，拨动起来。一串连续的优美的旋律就出现了。
　　“那个呢？那个怎么玩？”夏原听完了韩觉的吉他独奏之后，好奇地指了指韩觉的电子琴。
　　韩觉看向夏原。
　　“我今天不采访，我们做点合适宜的事，听歌就很好。”夏原拿出来烟，又放了回去，“搬家的时候怎么能没有音乐呢？”
　　“你抽吧，没事。”韩觉看到了夏原的小动作，于是出声。
　　同时，韩觉走向了电子琴，打开了电子琴。
　　夏原说不采访，想听歌了，是让他手痒的一方面原因，另一方面是万一这个设备被他决定抛弃了，那么他不妨最后玩一次也好。
　　于是他打开了设备，连接到电脑上。
　　然后也不管夏原了，就在那里一个人鼓捣起来。
　　夏原在边上也就看着，不出声打扰。
　　等韩觉简单地做了几个伴奏音轨之后，韩觉说：“这一段你会写进去么？”
　　“你希望吗？”
　　“不希望。”
　　“好。”
　　韩觉点了一下，伴奏就响了起来。
　　是电子乐。
　　电吉他的声音之后，是极富有节奏感的合成鼓声，不时穿插电钢琴的音符。
　　【等待晚上，迎接白天
　　白天打扫，晚上祈祷
　　离开凡嚣，寻找烦恼
　　天涯海角，心血来潮】
　　……
　　就算没有扩音的装备，韩觉稍显疲懒却缥缈的声音，也并没有被伴奏给压下去。
　　【我见过一场海啸
　　没看过你的微笑
　　我捕捉过一只飞鸟
　　没摸过你的羽毛】
　　……
　　韩觉按了某个按键，放大了鼓声。他的声音越发高了起来。
　　【要不是那个清早
　　我说你好，你说打扰
　　要不是我的花草
　　开的正好，哪里找】
　　韩觉以吟唱的方式，作了结尾。
　　关掉了伴奏，韩觉拿出随身的纸笔来，赶紧趁内容还记得，把刚才唱的都写下来。
　　“这叫什么歌？”夏原哼哼着刚才的调子，一边问。
　　“《新房客》。”韩觉边写边回答。
　　“很好听。”夏原脑海中似乎还残留着刚才的歌声，“真可惜没有录音，要不你再唱一遍吧？”
　　韩觉没有理她。
　　“你如果扔了这个设备，你主题曲还怎么创作？”
　　韩觉顿了一下笔，然后才继续，说：“主题曲那些肯定是去录音室录制了，那里不缺设备。”
　　“但是没了这个，你生活中会很无聊吧？”
　　夏原的问题直指核心，让韩觉沉默了。
　　“退休了还不收心继续玩音乐，会打乱我节奏的。”
　　夏原把嘴角扯出一个类似坏笑的角度，看着韩觉收拾到一边的吉他，说：“乱就乱呗，不需要拨乱反正，混乱本身就是美丽的。”
　　韩觉没有把真正的困扰说出来，夏原却歪打正着，让她的这个回复听在韩觉的耳里，变得同样能回答他真正的问题。
　　【这会弄乱我活在记忆里的打算。】
　　【乱就乱吧，混乱本身就是美丽的。】
　　韩觉不禁想起了一句话，【确定是美丽的，但变化无常更为美丽。】来自维斯瓦娃·辛波丝卡。
　　韩觉认为，这句话能够解释为什么他和他的女朋友能在窗边看天上的云看一整个下午。
　　也解释了韩觉为什么选择当一个前途未可知的编剧。解释了他的女朋友从不劝韩觉找个安稳的工作。
　　“而且，”夏原停顿了一下，说，“如果你真要退休了，你刚才在写什么？”
　　韩觉抬头看向夏原，夏原也正看着他。
　　每个人的脸上都有一双不可复制的眼睛。
　　夏原的眼神就像一束光打过来，在这个明亮的午后，一下子照得韩觉的心思无所遁形。
　　“我……”
　　韩觉捏了捏手上的纸，想给自己找出个理由，却找不到。他一下子不知道怎么组织语言了。
　　【叮咚~叮咚~】
　　这时，门铃声响起。
　　韩觉和夏原同时往门口看去。
　　硬币被抛到了空中。
　　一瞬间，韩觉心里有了希望得到的答案。
　　……
　　注：《新房客》——王菲


第110章：后手
　　整个十二月，华夏娱乐圈发生了很多大事。
　　第95届华夏金牛奖颁奖典礼在京城举行，包揽了全世界娱乐圈报纸的头条。
　　魔都时装周秋冬系列的举办，是时尚届的又一次盛宴。
　　某影视行业的大佬正因为最近被曝光的性丑闻而处于风口浪尖。
　　华夏晚会的时长为十分钟的排演视频遭内部人员泄露，导演王安决定换下视频遭曝光中的两个节目。
　　大热人气偶像W.I.N.4成员吴哲，其地下恋情遭【狗仔之王】曝光，女友为樱花国二线女演员，据悉交往已两年。
　　……
　　同时，华夏娱乐圈也有一些不那么重要的事情发生。
　　三十年前的荧屏玉女，大众初恋，某日被网友发现如今正在渔市以卖鱼为生，相貌憔悴，网友惊呼：难以置信。
　　金沙娱乐新人女团于音乐打榜节目《音乐新势力》出道。
　　《华夏有嘻哈》十强选手【小范】吃川味火锅不堪其辣，半夜在医院排队被路人拍到。
　　韩觉与金沙娱乐的合约正式到期。
　　……
　　韩觉的合约到期几乎没有惊动什么人。
　　金沙的张经理倒是在到期前三天的时候打来过电话，韩觉也理所当然地拒绝了。
　　张经理被毫不客气地回绝，也并不恼怒，遗憾一番后便祝福韩觉一帆风顺。
　　韩觉嗯嗯啊啊敷衍，也表示很遗憾无法继续在金沙燃烧自己。
　　这种话谁当真是傻子，但双方还是保持了最后一点体面。
　　零点一过，到了合约正式到期的那一天，金沙那边对此什么表示也没有。
　　没有新闻发布会，没有官网通告，就连微特发一条消息都欠奉。
　　韩觉在新家蜷在沙发上看电影看到睡着，十分平静地迎来【自由】这一天的到来，也没有发什么消息在社交平台上。
　　对于将此事公之于众，他是没什么兴趣的。
　　之后除了一些小公司拐弯抹角不知道从哪里搞来韩觉的电话号码，韩觉的生活就很平静。
　　夏原似乎她最近很忙的样子，也没有时不时就找上门来了。韩觉就一直待在他的新家，适应真正的咸鱼生活，一般不是《我们恋爱吧》的通告就轻易不出门。
　　韩觉在家中岁月静好，外面却热热闹闹的。
　　人们常常发现一位离了职的政坛名人当年只不过是个大言不惭的演说家；一个解甲归田的体育冠军无非是个平淡乏味的土味英雄；一个明星在失去了粉丝的支持之后，就会变成双商感人且生活不能自理的巨婴。
　　韩觉曾经就是那个巨婴，现在不是了。
　　韩觉受人挪揄讥嘲的潮流已经过去了，为他辩护，甚至对他赞誉有加，也不会被看作是少部分人的失智行为了。
　　一个创作者理应得到尊重。
　　人们可以不喜欢韩觉的作品，但是不能再提到他的时候，只用一声嗤笑总结他的所有了。
　　韩觉以前的粉丝们，终于不必藏头露尾羞于见人了。
　　如雨后春笋般从地下冒出来的新粉丝们，也以一种【劳资慧眼识人】的心态投资了潜力股一般，倍感自豪。
　　冬天不适合说话，话一说出来仿佛也带着低温。在本就语气冷漠的互联网上，这种低温可能会造成很多不必要的误会。
　　但误会这个词从来不出现在明星的粉丝与黑粉之间的交流中。
　　黑粉之所以顽强，就在于他们拒绝改变，拒绝认错。他们恨不得让每一个标点都成为语言暴力的凶器。
　　尽管韩觉的粉丝们资历尚浅，根基不稳。但是他们知道，身为韩觉的粉丝那简直天生就带着强烈的使命感，所以老资格的韩觉粉丝也从不以【跟风】言论在新粉面前秀优越感，而是拧成一股绳一致对外了。
　　在这场乱战中，尽管韩黑那边不乏好几枚大V，但韩粉这边完全不虚，因为他们有【小池池池】。
　　【小池池池】早已非吴下阿蒙。
　　时至今日，相比当初，【小池影视】除了多招了三个员工，和一个清洁员解放了老板之外，他们的微特号在微特视频届也已壮大了两个量级，已确定以视频大V的资格被邀请参加今年的【微特之夜】。
　　按理来说，这种量级的微特号不应该为某个艺人下场撕网民的。
　　奈何【小池池池】从今年夏天开始，就认准了韩觉似的，紧随韩觉的动态做视频，《华夏有嘻哈》和《我们恋爱吧》，产量不多，但质量着实不俗，炒热了很多梗，比如什么【阿X真的很严格】、【我全都要】……
　　再加上韩觉在复出前，第一次真人出镜，称为大火的第一颗火星也不为过，这就使得【小池池池】在韩觉粉丝当中的地位无限做好，可谓是领袖级的存在了。
　　【小池影视】的众人其实也不全是因为消费过韩觉才帮韩觉下场撕人，而是因为他们当真越跟随韩觉的过程中，越了解韩觉就越是韩觉的铁粉了。他们发觉，韩觉并非像媒体说得那样一无是处，又偏偏和以前很不一样，很神奇，很有意思。
　　最近韩觉的火热程度越来越高，【小池池池】也不是唯一盯着韩觉的微特号了。
　　一些明星营销号、综艺大V和搞笑微特号都开始剪韩觉的视频。
　　小池是个有危机感的人，昨天他就偷瞄到其他搞笑微特号的《我们恋爱吧》视频片段。
　　结果发现真的很厉害，而且跟小池他们做的完全不一样。
　　小池感觉很羞愧，恨不得把视频删掉，但是又不知道那些人微特号的密码，只能作罢。
　　最后想了一番要不要多去转转，试试看能不能再偶遇韩觉，打算靠走关系搏出位。
　　当时小池真的去商业街连续半个月地瞎逛，之后零零散散地又去了，一直都没再遇到韩觉了。
　　小池摇摇脑袋，不想那些有的没的了，首先还是打理好自己的一亩三分地吧。
　　就打开微特的评论区，打算先骂几个叫嚣特别凶的黑粉去了。
　　然而根本打不过对方，没一会儿，小池就恼羞成怒了。
　　但他不是一个人在战斗。
　　“小夏！救我！”
　　小池凄惨的求援声响彻工作室。
　　众人习以为常，只把目光投向小夏。
　　小夏听到了求助，停下了手，叹了一口气，慢腾腾地站起来，离开座位往小池那里走去。
　　其他打算看热闹的员工们，也纷纷放下手中的工作，以一种朝圣的神情，慢慢聚拢在小池的后面。
　　倩倩则很成熟，很有原则，在自己的位置上做自己的事——戴着耳机听电脑上的歌。
　　小池看到小夏过来，连忙从椅子上站起来，很狗腿地拍了拍椅子上的灰尘，让给了小夏。
　　小夏当仁不让地坐了上去，然后就扭扭脖子，活动手指。小池像是拳击手的助理一般，忙前忙后又是按摩又是分析对手。
　　而小夏浑然不在意，镜框后面，是锋利如刀的眼神。
　　“韩觉就是花瓶一个，无数视频都证明了他没有脑子，最近找了个好的人设，你们一个个还当真了。在节目里说个故事卖惨都能让你们高潮，还说那些作品是他自己写的，谁信？别是公司买来给他演戏的吧？最近又蹭《华夏有嘻哈》的热度，炒作的意思太特么明显了。
　　你们这么帮韩傻叫说话，到底收了多少钱？”一个韩黑气势汹汹来者十分不善。
　　“傻逼，你敢不敢用你那严格的目光审视一下你自己的人生？”小夏根本不和对方纠缠，这几天下来，韩黑总是这么个套路来黑韩觉，小夏都看腻了。
　　“你为什么骂人，讲道理的时候为什么不好好说话？”对方恼羞成怒。
　　小夏噼里啪啦一阵打字：“你说呢？你怎么不问我为什么没有好好读书？你怎么不问我为什么没有好好赚钱？你怎么不问我为什么不成为一个快乐天使？想不被人骂傻逼，就不要表现得像个傻逼，行吗？”
　　“你丫学历还没我高呢，你一没上过大学的文盲，和韩觉一样弱智。”
　　“看来大学的教育并不能把傻逼变聪明，而是让傻逼有了大量时间可以上网。”
　　“呵呵，你猜错了，我已经大学毕业十几年了。”
　　“原来不是人老了才会变傻，而是当年的小傻逼长大了，才会变成老傻逼。”
　　对方不再回复。
　　小夏等了一会儿见没有动静，才离开座位，在众人欢送下回到位置上。仿佛完成了一件微不足道的小事。
　　小池在小夏身后看着小夏字字如刀，刀刀见血，杀得对方哑口无言后，举起双手欢呼起来。
　　“说来说去就是质疑韩觉的歌不是自己写的呗。”看热闹的员工也总结出一定的规律了。
　　黑粉似乎就是不接受别人的进步，他们的认知永远停留在以前了，稍有不同，就是一顿怀疑。
　　令人无奈。
　　“韩觉不亲自下场真是可惜。对了，他有说什么时候发布音源么？”
　　“没说，死人一样不更新微特。”
　　“他的经纪公司呢？”
　　“鬼知道他签了哪家。”
　　“金沙不通告大家一下也就算了，韩觉也一点动静也没有，服了。”
　　“网上有一些流言说金沙内部人员聊天记录爆料，说韩觉的那两首歌是买来的。”
　　“不是说版权网上看，词曲都是韩觉吗？那种什么什么靠聊天记录的爆料能信？怕是开局一张图，内容加图全靠编吧。”
　　“诶~这种买歌连署名权也买下了的事情还少吗？”
　　“至少等韩觉新歌出来之前，黑粉就抓住这一点不放了吧。”
　　“韩觉的新歌出来之后质量不行，估计也能让黑粉高潮。”
　　众人闲聊散去，纷纷坐回位置。
　　小池也知道，韩觉前后反差太大，给人惊喜的同时，肯定会引来质疑的。中间一点过渡都没有，就像闭关修炼，一朝出山惊天下，戏剧效果有了，但令人遐想的空间同样不小。
　　小池复制粘贴小夏刚才的内容到一个【进攻指南】的记事本里，用于学习，下次争取撕韩黑的时候好好发挥。
　　“咳咳咳咳！”
　　那一边，倩倩突然喝水呛到了，发出剧烈的咳嗽声。
　　“水里有毒？！”小池身为老板，自然要关心每一个员工兼朋友的身体健康的。于是立马放下工作，跑到工作室的团宠身边。
　　同样跑过去的，还有其他员工，身手比小池还矫健。
　　小池心里暗骂一声。
　　那边倩倩还在咳嗽，咳得小脸涨红，摘下了耳机，眼睛却一直盯着电脑屏幕。
　　“都咳成这样了，还……”小池看到已经有人在拍倩倩的后背了，只能遗憾作罢，把视线转而投向了屏幕。发现屏幕中只是一个人在唱歌弹吉他而已，也不是什么惊世骇俗的画面，想不明白这种很普通的画面怎么让倩倩一副不可见人的网站忘了关一样反应剧烈。
　　“韩，觉！咳！”倩倩抚着胸口，痛苦地一字一顿地说道。
　　“什么？韩觉？”群众哗然。
　　小夏耳朵尖，听到了【韩觉】两个字，就咣当一下扔掉手中的鼠标，就跑过来。
　　众人也顿时围了过来，仔细看着倩倩的电脑屏幕，分辨画面中的那个人。拍着倩倩后背的那个小哥也很犹豫，在【看热闹】和【安抚团宠】的选择上，果断选择了前者，挤到了电脑前面去。
　　屏幕里，刚才的韩觉低垂着头，灯光从头顶上照下，脸部的表情就并不清晰。但从形体体态上，这帮经常和韩觉的视频打交道的人，还是一下子就发现了熟悉的感觉。
　　接下来韩觉抬起了脸，让所有人都看了个见。
　　真的是韩觉！
　　“这什么节目？什么节目？以前的还是最近的？”
　　“开外放开外放！听他在唱什么！”
　　“哇！弹吉他的样子好帅！！”
　　……
　　【这死扑街不好好逛街被我偶遇拍视频，竟然跑去唱歌了？！】
　　小池惦着脚尖通过缝隙看到了韩觉，心里一阵澎湃，不禁一只手握拳，用力地锤在手心。
　　在这个十二月，在韩觉与金沙娱乐戒除了合作五年的关系之后，韩觉布置的后手，才算是渐渐开始显露了。


第111章：后手（下）
　　韩觉唱了新歌这件事，在视频出来之前，网上是一丁点风声都没有收到的。即便是最会爆料的八卦小报们都没有捕捉到韩觉的行踪。当然，这和之前的韩觉丝毫不引人注意有关。
　　事后一些人按照歌曲的歌词去搜索，才发现当时视频中在场的观众们，也是有发微特赞叹过韩觉的新歌的，但是那些没有提及歌名的好评，统统淹没在网民的舆论里，没有激起一丝水花。
　　现在的网上，即便不是韩觉的粉丝，也不乏一大堆人在催着韩觉出新歌，然而韩觉就这么不声不响地在这个【巷口酒吧】唱了歌。
　　看看时间，啧啧啧，竟然还是一个多月前的事情了。
　　“我们竟然一点都不知道！”
　　身为韩粉阵营的领袖级旗手，如果不是倩倩逛到这个视频，【小池影视】就一点也不知道了，可谓十分失败。
　　小池等人羞愧的同时，也是感到有点奇怪的。
　　没有闹得满城风雨，没有故作矜持地宣传，也没有“一个不小心”透露给媒体，这显得很不韩觉。
　　想起以前巅峰时期的韩觉，就算是仅仅出了一首单曲，也在各个电台、电视综艺里跑宣传，直到让人看到烦为止。
　　质量呢，也很让人失望，感受不到所宣传的什么【倾力打造】、【诚意奉献】。
　　这个过程就慢慢败光了韩觉的观众缘。
　　在本应该乘风而上的时期，却忙着圈钱糊弄听众。一急一贪，人就变得不可爱了。
　　于是韩觉得到的反馈自然也不会好到哪里去。
　　听众们失望的次数多了，最后到头来，韩觉的作品只有他的粉丝和不明所以的人才会买了。
　　而现在呢，韩觉把作品捂得严严实实，让人像挖宝一样找他的歌，找不到就拉倒。这过程简直充满了趣味性。
　　令小池又气又无可奈何。但同时，心里也是有点开心的，作为第一个挖掘到“宝藏”的营销号，好处自然是多多的。至少江湖地位就能稳固不少了。
　　“呃，会不会因为不是什么好歌，所以才这么低调？”一个员工猜测道。
　　高调的人一旦变得谦逊了，其反差向来不会缺少来自旁观者的质疑。
　　其他原本也为作为第一个找到宝藏的营销号而略显兴奋的员工们，在听到这个质疑之后也默不作声，心里认为说不定还真有这个可能性。
　　“嗨呀，到底好不好听，来听一下就好了。”小夏挤进来打断了众人的猜测。
　　众人纷纷同意，于是把倩倩的电脑一阵折腾，却发现员工的电脑是没有音响的。
　　“你们是不是傻？”倩倩缓过来了，就抱着手一直在边上看这群人对着没有音响的电脑瞎折腾。
　　一群人恍然大悟，一阵快速且有效率地讨论之后，转而去折腾投影仪。
　　一众人急匆匆地打开投影仪，找到【巷口酒吧】的官网，小池身为这个工作室最大的股东带头在白天不务正业，其他人就各司其职，端茶的拿零食的，热火朝天。
　　虽然视频放在那里跑也跑不走，但是大家还是拿出了远超工作时两倍的干劲，努力营造出一种快而不乱的局面，像特工电视里演得那样。
　　也不知道他们是想早点看韩觉的笑话，还是想早点确认韩觉的新作品然后转到微特上。
　　不一会儿，一个小型观影会的样子就完成了。
　　【明明只是听首歌而已，竟然就要摆出这么大的架势吗？】新来的员工显然不知道这个工作室的尿性，一时间有点犹豫该不该在这个工作室养老。
　　“来来来，开始听歌开始听歌。”
　　很快，一切准备妥当了。
　　众人坐回位置，各就各位。
　　刚才一些不知道【巷口酒吧】的员工们，也被懂行的小伙伴科普过了。他们也就知道了韩觉第一个登场是作为暖场歌手登台的，也知道了韩觉在【巷口酒吧】登台的难度。
　　按理来说，知道了韩觉能在【巷口酒吧】唱歌，应该也知道了其拿出来的歌质量应该不会太差，但市场和个人品味这种事情谁说得准呢。【巷口酒吧】的标志只能保证韩觉的歌还不错而已，对拔高了无数网民期待的韩觉来说，【不错】就意味着【失败】。
　　屏幕中，韩觉提着吉他上台了。
　　这次有了音响的外放，众人可以听见场下嘈杂的议论声，谈笑声，和玻璃杯碰撞声。无不体现着韩觉所受到的忽视。
　　【小池影视】的众人们的眉头就顿时皱了起来。
　　这实在不算是多么好的登场姿态。
　　然而屏幕中的韩觉面对场下的琐碎声不以为意，像没有听到似的，毫不在意地低头摆弄自己的吉他，也没有在表情上透露一丝一毫的情绪，吉他拨弄完了，就盯着鞋子发呆。
　　【不会就想这么一直沉默着不说话，直到台下安静下来吧？】
　　小池等人面面相觑，龇牙咧嘴地为韩觉感觉尴尬。暗想韩觉这招被老师拿来对付聒噪的小学生或许还有用，但是现在，看看台下都是什么人呐，估计悬。
　　台下的观众们也不知道是不是故意的，或许他们也有这样的猜测，于是他们表现得十分叛逆。
　　你韩觉一个暖场歌手还装腔作势，谁理你呀。
　　议论声反倒更响了，有点想看韩觉怎么下台的样子。
　　就在小池等人为韩觉感到尴尬的时候，韩觉抬起了头，眼神寂寥，凑到了话筒前面，没有伴奏，就在满场的喧嚣当中，突兀地插入了惆怅：
　　“在一个，慌张的夜里……”
　　字幕在一旁慢慢浮现出歌名：《佳妮》。
　　……
　　“……其实我要的，也只是一些，得不可得的东西，如果相遇，能给你的，全都给你。”
　　车中音响里的歌声停歇，只留琴声在耳中回荡出哀愁的声音。
　　翁遥抬起头，把视线从手机上投向窗外，心里感叹这首歌是真好听啊。
　　翁遥虽然不是魔都本地人，却早早的就是【巷口酒吧】的粉丝了。
　　每隔一段时间，【巷口酒吧】都会挑出在酒吧出现的精彩表演，整合成视频上传到网上，分享给一些不能亲临现场的听众们听。
　　因为收费也不贵，于是每一期的【巷口酒吧】视频，都有很多听众等着。他们也不是谁的粉丝，认真说起来，他们是音乐的粉丝，在这里，他们经常能收获意想不到的惊喜。
　　翁遥就在这里收获了很多好歌，淘到了很多很有潜力的新面孔。
　　这一次视频就据说有很大的惊喜。
　　翁遥早就在【巷口】的论坛里听说这个月会有个实力极其强劲的新人了。
　　通过统计，这个新人大概只作为暖场歌手表演过三次，根据现场观众的反映，此新人的实力和舞台感是一次比一次强大的。
　　那些看过【神秘新人】表演过的听众们，让大家务必要第一时间观看这一期的视频，保证绝对不会让大家失望的。
　　心痒痒的众人问他们这个【神秘新人】究竟何许人也，那些狡猾的听众们则神秘兮兮地，吊足了胃口并不打算透露的样子。
　　翁遥可以说期待这个视频很久很久了，她几乎每天都到【巷口酒吧】的官网看一看视频更新了没有。今天，终于让她给等到了。
　　打开了视频，当韩觉映入眼帘走上台的时候，翁遥是惊讶的。
　　于是就停住了原本打算早点听到【神秘新人】而拖动的进度条的手指。
　　她一眼就认出了这是近几个月来的话题中心人物，对韩觉最近那两首爆款的歌她也是在网上听过的。她承认那是好歌，但她并不太喜欢，于是就准备快进了。
　　然而当韩觉到了台上之后，台下的听众们发出了怠慢的杂音，且有愈演愈烈的势头。
　　这就让翁遥感觉到有点意思了。
　　在好奇心的驱使下，她打算看看韩觉会怎么处理这个情况，暂且就让【神秘新人】等上一等吧。
　　而当翁遥在猜测韩觉会怎样破局的时候，稍不留神韩觉就开口唱了起来。
　　这一听，就听完了一整首。
　　当最后琴声停下的时候，现场已经一片安静了，这些，翁遥已经注意不到了。
　　她只翻出手机上的音乐软件，想找出这首歌购买下载下来，虽然表姐的这辆车的音响不错，但在晚上听的话感觉会更好。
　　翁遥是抱着试试看的想法搜这首歌的，最后竟然也搜到了。点了下载之后，再点到韩觉的歌手介绍里写着【独立音乐人】，下面竟然已经有了四首歌，歌曲的上传时间都是在今天。
　　“嘣。”
　　车窗被狠狠地拍打。在安静的环境里突兀地发出声音，吓了翁遥一跳。


第112章：《停格》
　　看到歌手资料的翁遥脑海里刚有点什么想法，就来不及多想了，马上转头看向声音的来源。
　　透过车窗，能看到一个人在不断地拉着车的门把手，【咯哒咯哒】略显烦躁和焦急。
　　来人穿着黑色风衣，里面混搭着一件灰色的卫衣，把卫衣的帽子拉起来，戴着墨镜和口罩。
　　翁遥知道这是她的表姐回来了，松了一口气，就赶紧把车门解了锁。
　　“姐，约会结束了？”翁遥看着钻进车后座的表姐，不怀好意地问道。
　　她是被表姐叫来当司机的，也没说具体什么事，就让她在门口等。但看那全副武装的下面，是精致的妆容，她就知道是约会来的。
　　翁楠希没有回答。
　　翁遥看到表姐进了车之后也不摘下墨镜和口罩，就双手紧捧着手机，在那里点着、翻找着什么，一副网瘾少女的样子，听不进去话。
　　翁遥就停下了揶揄，耸耸肩，继续看起她自己的手机。
　　这个时候的翁楠希心情很不好。
　　这个月华夏金牛奖的举行，让渴望出头的她之前一直在京城的各种饭局和交际场所流连，收获并不多。回到了魔都之后，她便把自己收拾地美美的，马不停蹄地来到韩觉的家里。
　　回想上一次在电话里的对话，实在太糟糕了。
　　这一次，她可是在心里做好了万全的准备，才敢来应对韩觉各种质问的。她保证在她哭出眼泪之后，他们就一定能重归于好。
　　当她信誓旦旦信心满满地来到韩觉的住所的时候，结果发现韩觉门口的密码她已经进不去了。以为韩觉改了密码的翁楠希，就按了十分钟的门铃，最后也没人开。
　　她猜想可能是韩觉人不在家。
　　她也不打电话给韩觉，怕被拒绝，就走到楼下，坐在曾经最后一次见面时，韩觉坐过的那个位置上，等着韩觉。
　　等了视线往信箱那里一扫，发现其中一个信箱已经被塞爆了。一看，门牌号是韩觉的。
　　翁楠希想到了一种可能，就去问保安，保安回答说是搬家了。
　　她就急急忙忙到地下车库里一看，发现果真什么也没有了，那些本来堆积着的杂物也都统统不见了。
　　打韩觉的电话，发现怎么都打不通。
　　被拉黑了。
　　翁楠希的心口就像被什么给塞满了似的，呼吸一下子就吃力了起来。她想要宣泄出来，最后只是拽紧了拳头，在口罩的后面，用力咬着嘴唇。
　　平复了好一阵子，才心情复杂地回到了车上。
　　到了车里，翁楠希想在手机上的社交软件里找韩觉，却发现这里也被拉黑了。
　　之后她在一切手机软件里寻找着韩觉。结果发现每一个能添加好友的软件里，无一例外，全都被韩觉拉黑删除了。
　　有些倒还没删，发消息过去，系统显示【该帐号已注销】。
　　翁楠希拿着手机，愣住了。
　　曾经和韩觉在一起的时候，翁楠希会时不时地在社交软件里把韩觉拉黑，韩觉就在其他的手机应用里哀求翁楠希把他给加回去。
　　有时候管用，有时候不管用。都看翁楠希的心情。
　　有时候翁楠希一连在好几个软件里拉黑了韩觉，韩觉就只能等翁楠希心情好了，才会从小黑屋里被放出来。他想过偷偷拿翁楠希的手机，一连加上好几个小号，翁楠希却从来不留机会把手机给他。
　　最后韩觉想出一个办法，建了好几个群，几十上百个，只有他和翁楠希两个人。一旦被拉黑了，他就到建得交流群里和翁楠希对话，请求加他回去。
　　她退出一个，他就用另一个继续聊。
　　翁楠希有次一连退了三十个群，结果还是源源不断地。最后翁楠希被逗乐了，只能无奈把韩觉加回来。
　　她那时候像是在一个又一个的山头，看着山脚下的韩觉为她一句话就辛苦地攀上山峰，她就【咻】一下子到另一座山峰去了，然后看韩觉又往这座山跑来，任劳任怨不辞辛苦疲于奔命的样子，哪怕她并不喜欢韩觉，却也享受其中。
　　现如今，翁楠希哪里会想到自己说被放下就真的被放下了，并且这么决绝，丝毫不留余地。
　　【明明之前韩觉哭死哭活都不想分手的。】
　　翁楠希手指快速地翻着社交软件里的消息列表，寻找之前韩觉之前所建得剩下的群，却发现竟然一个都找不到。
　　【你不是说建了一百个，两百个群吗？在哪里？怎么一个都没有了！】
　　翁楠希大口大口地喘着气，看到消息列表到了底层都没有找到，身子就不住地颤抖起来，一瞬间，心里就有把手机砸碎了的冲动。
　　她撇了一眼前座的表妹，发现她的失态没有引起注意，就反复深呼吸，稳定住了颤抖的手指，打算从头开始再仔细找。
　　突然，车里响起了轻柔舒缓的吉他声，一会儿之后，一个淡然的男声就接上了歌词：
　　【动情是容易的……】
　　“啊……”翁遥听到声音后连忙把自己的耳朵捂住，结果发现自己犯蠢了，就手忙脚乱地把连接手机和车内音响的线给拔掉。
　　她算是看出来表姐的心情不好了，于是就努力把自己缩成一个小透明，结果却在翻看韩觉的新歌的时候，不小心点到了一首歌名叫作《停格》的歌曲。
　　她匆匆拔掉了线，然后动作尽可能地轻柔，把线给收起来。希望不要引起女王的注意。
　　掩耳盗铃地呆坐了一会儿，觉得身后没有动静了，她就小心翼翼地通过车内的后视镜往后看。不料，却一下子和翁楠希对视上了。
　　翁遥反应很迅速，脸上挂起一个大大的笑，以显示自己十分人畜无害，是只食草动物，不要吃她。
　　“那首歌……刚才那首歌，再放一遍。”翁楠希透过口罩，发出闷声闷气的声音。
　　“啊？噢噢噢！”翁遥反应过来之后，就忙不迭把手机连了回去。点开购买了那首《停格》，然后端坐回位置，目不斜视。
　　那轻柔地琴声，又响了起来。
　　【动情是容易的，因为不会太久
　　远远的，仿佛可以触摸
　　留恋是不幸的，因为曾经拥有
　　夜夜被思念缠扰着】
　　……
　　音响传出的男中音，就像一把极好的乐器，发出的声音铺满整个车内的空间。吉他就轻轻地，淡淡地，在歌声的后面应和着歌声中的惆怅。
　　这是韩觉的声音。翁楠希一下子就听了出来。听着歌词，她感觉心头发堵的感觉，越发汹涌。
　　【快乐是容易的，因为短暂逗留
　　不必换算时间磨合
　　深爱是残忍的，它不喜新厌旧
　　你我，同困在这漩涡】
　　……
　　翁遥听着韩觉的歌声，像是一个浑身疼痛却强装淡然的人，在用一种过来人的语气诉说一个令人遗憾的故事。
　　【花儿枯了，时间走了，没有不舍得
　　心脏停了，空气死了，爱从此停格】
　　最后一段琴声一改淡然，变得十分急促。像是强装镇定的人在歌曲的最后终于失了分寸，暴露了那并不平静的心绪。
　　歌曲完了之后，爱不释手的翁遥显然没有听够，下意识地就想再听一遍，却一下子想起来身后还坐着一女王呢。
　　然而身后的女王没有发话，翁遥就无所事事地拿着手机，翻起了这首歌的评论。
　　评论的人并不多，却清一色的都是好评，一大段自己的故事的，也有分析歌曲的，都是真实的人类的评论，不是水军。其中不乏有韩觉其他几首歌的簇拥来这里推荐和比较，让翁遥看得心痒痒，恨不得立刻听到韩觉其他的新歌。
　　她算是想明白了，韩觉一定就是那个【神秘新人】了，此刻的翁遥收获了心头好，感觉异常满足。
　　终于，翁楠希开口说话了。
　　“小遥，你去问问物业，看看他们知不知道清雅苑八楼的住户搬到哪里去了。”
　　“啊？这种事情别人会告诉我么？”翁遥很为难的样子。
　　“会。”翁楠希毫不犹豫地答道。
　　翁楠希拿过包来，然后就当着翁遥的面，取出一叠现金。
　　“副驾驶前面柜子里的信封拿一个来。”翁楠希说。
　　“噢噢。”翁遥点头，探身打开柜子，在一叠信封和红包当中，取来一个信封给翁楠希。
　　翁楠希把钱装进了信封。
　　然后翁楠希又在副驾驶座位的后面，拾起一条包装高档的香烟，从中取出一包。
　　然后和装着现金的信封一起给翁遥。一整套动作熟练又流畅。
　　“找到领头的，先给烟，对方如果说客户资料要保密，而不是说不知道，那你再给钱。”翁楠希告诉她的表妹。
　　“这样不太好吧。”翁遥对这种事还很陌生。
　　“你要入这一行的话，这种事肯定要经历的。”翁楠希认真的眼神似乎能透过墨镜。
　　“……总不会大家都要经历这样的吧。”翁遥有点闷闷不乐，内心很抗拒这种事情，只是看在她崇拜的表姐的份上，才没有第一时间拒绝。
　　“确实有人不需要经历这些，但不属于我们这种人。”翁楠希想起了一个傻乎乎的、红头发的女人，“我们什么都没有，就只能靠自己去争，你记住世界是不会主动来给我们善意的。”
　　“好吧。”翁遥撇撇嘴。
　　“注意别去偏僻阴暗的地方。”翁楠希叮嘱道。
　　“我知道，我才不会去那种地方，被人看到就会以为在不法交易。”
　　“傻瓜，不法交易才不分地点，金融区再富丽堂皇也有不法交易。我是担心你的安全。”
　　“切……”
　　翁遥推开车门。
　　“对了，”翁遥收住脚，“要是物业的问我和那个八楼的人有什么关系，我怎么回答啊。”
　　翁楠希想了一会儿，才说：“你就说你是要债的。”
　　“唉，可是他叫什么名字我都不知道啊。”翁遥扶着额头，一副找借口不想去的样子。
　　“韩觉。”翁楠希淡淡道，“他叫韩觉。”
　　“嗯？？？？”翁遥猛地回头。
　　当翁遥带着满脸的震惊下车之后，翁楠希远远看着物业的门口，一边把手机连到了车上的音响。
　　找到那首《停格》，就让车内继续充斥着韩觉的声音。
　　歌曲放了一遍又一遍，翁楠希也一遍又一遍的，像是在其中寻找某种答案。
　　“才不会就这么停的。”
　　……
　　注：《停格》——蔡健雅


第113章：反响
　　【小池池池】作为坐拥两百万粉丝的营销号，其影响力堪比小规模的杂志或报刊。作为新兴的营销号，一条微特，就能够获得上万的点赞量，和好几千的评论和转发。
　　有时小池无聊，发了一句【西瓜好吃。】这样的废话，竟然也能引来上千条的评论。
　　其中有单纯赞同的，也有趁机卖西瓜的，还有以为小池在暗示什么地方有瓜可吃，纷纷要求连接的，同时更有很多无中生杠，杠上开花的人。
　　很闹腾。
　　这让小池实在是搞不懂网上这帮人在想什么。
　　他搞不懂但好在他的朋友兼合伙人们搞得懂。
　　于是开一个工作室，大家各司其职。
　　小池负责原创视频内容，运营的部分就让专业的人来，两边互相信任，极少干涉对方，齐心协力一起把这个微特号给做大，嘻嘻哈哈玩着就把钱给赚了。
　　以如今【小池池池】的真实粉丝数量，涵盖的粉丝年龄段和类别，以及和粉丝互动量来看，发一条广告的价位大概在六万华夏币左右，转发的话就要少一些。
　　一年下来算是稳扎稳打，众人虽没有大富大贵经济独立，但也不至于太累。他们每周开会第一句就是：【我们要认真起来赚钱了！不能再这么下去了！】大家痛下决心，要好好赚钱。结果第三天就故态复萌，工作到一半，小池一个振臂高呼，大家就结伴去看电影了。
　　如此反复，似乎要火起来很难了。
　　然而在互联网上想不靠砸钱【火】起来，这就牵扯到玄学的范畴了。
　　有人靠一条锦鲤火起来，有人靠一只傻狗火起来，有人靠一个表情火起来，谁也不知道哪天自己靠个什么就火了，出道了。
　　比如上一次小池在步行街偶遇韩觉，并且拍到韩觉秀了一把骚气的土味操作，小池也是事后才很凑巧地知道他拍到了谁。
　　但这一次小池他们明确知道，他们大概能火一下下了。
　　平日里，营销号们有各自的小圈子，平时谁发了个视频，其他人就一起转发一下，【哈哈哈】发得一个比一个多，你帮我我帮你，既不累人，也是双赢。
　　像这一次韩觉在【巷口酒吧】三个现场表演的视频，也是这么传播开来的。
　　作为顶着【韩觉复出后第一次出镜】的营销号，他们就时常发布一些韩觉的视频，韩觉也没有告他们。如今发布一些韩觉最新的、不为大众所知道的东西，也算是一脉相承，有迹可循。
　　小池他们当然也没有向韩觉收那六万华夏币的广告费，虽然算是免费给【巷口酒吧】宣传一波，但【小池影视】的众人估计，经过这一波的营销，他们的广告价位大概在【微特之夜】前还能涨上一涨。
　　视频发布之后，相当不出意外地就迅速在网上蔓延开来。
　　若要仔细分析，那或许会有各方面这样那样的因素。就像之前各个自媒体都想要前无古人后无来者地分析出韩觉为什么能复出成功，成为爆款的黑马。
　　这一次的火起来，虽然有其他因素的结合，但最最重要的且一目了然的原因，就是因为：
　　韩觉，在这个点上，出新歌了。
　　三首歌，虽然喜欢的人未必都喜欢，但他们承认这三首歌都不是市面上流水线一般弄出来的平庸之作。
　　不止听众是这么觉得，连乐评人也是这么认为的。
　　“经过一段时间的销声匿迹，沉淀下来的韩觉就像雨后被洗净了的玻璃，整个人显得剔透干净，全然没有以前的油腻感，有了人味儿。才华也就一下子显现出来，才气逼人。竟然还有这样子的妙人，经过了黑色的大风大浪，却越活越像个少年。”
　　“曾经韩觉给人油腻的感觉，究其原因来自于他无法克制的表现欲。如今他往舞台上一坐，不顾台下的杂声就像不顾前段时间的各种非议，他自唱他歌。”
　　“说说他的新作品。这三首歌的架构一首比一首完整，前后的唱功也明显有差别，和以前比算是退步了，就这点有些奇怪，猜测是因为状态不好。总而言之，韩觉给了大家一个惊喜。”
　　“【巷口】依旧是【巷口】，这次很大胆，但也很酷。”
　　乐评人也是有圈子的。有了一个乐评人发声，自然就有第二个。
　　其他的乐评人平时就靠点评音乐过活，到了年末，该点评的歌都点评完了，在等待跨年晚会抓现场之前，几乎无事可做。如今在一年中最后的这个时间段也没什么人发歌了，所以他们可谓闲的很。
　　况且最近网上又是被魔都的时装周和华夏金牛奖给刷屏，他们这些不管时尚也不关心影视的乐评人们简直烦透了。
　　现如今，韩觉发了新歌，一些无所事事的乐评人便像看到了鲜肉的食肉动物，一扑而上。
　　而那些地位不低，无需争食的乐评人，则在微特里通过朋友的动态刷到了韩觉之后，并且是【巷口酒吧】出来的，就感兴趣地挑挑眉毛，介于之前韩觉综艺里唱得两首让他们觉得还有点意思，于是就把视线都集中投向了韩觉的作品，不介意听听看。
　　一般人可真不敢让这些大小乐评人这么哄得一下围观点评，但韩觉属于放到了网上就接下来几天三不管的人，也不在意这些乐评人说什么。
　　作品已经在那里了，改也改不了，若要赋予什么含义去解释个一二三，他也不屑这么做的。异界的审美他反正也把握不准，就尽人事听天命好了。
　　然而，也不知是对韩觉特别宽容还是歌曲质量确实过硬怎么的，相当一部分乐评人们并不吝啬给予韩觉好评。
　　“我说什么来着，韩觉的创作才华远不止综艺节目里表现出来的那些。目前看来，他还没有被主流的创作思路给影响，新歌中不乏和当下一窝蜂流水线作品不一样的新颖点……”这是之前就称赞过韩觉，现在更是因为确定了判断而兴奋以资鼓励的。
　　“韩觉在唱作人的道路上迈得这一步，起点倒也不算低……”这是上一次持观望态度，这一次不得不承认韩觉不是乍得一首不俗作品，就守着那个风格不变的。
　　“或许是因为终于不再唱口水歌、唱跳歌，而是唱自己创作的歌了，韩觉终于不再是宛如机器唱歌一般，唱歌终于走心了，不过唱功稍有退步，不知道是不是荒废了……不过这三首歌，各有各的情绪，很好……”这是在仔细品那三首歌的。
　　“在WIN4那些大龄偶像还在为转型而阵痛的时候，韩觉已黑马之姿完成了弯道超车……”这是搞事情的。
　　其他声音中当然也有差评的，有明显揪着韩觉的唱功退步太明显这一点打的。
　　“以前可以说是唱歌机器，现在感情是上来了，唱功下去了，你这是玩鱼和熊掌不可兼得吗？”
　　也有听了韩觉的歌表示对情情爱爱的歌喜欢不起来的。
　　“情歌情歌情歌，这个圈子里除了情歌能不能有点别的？你们除了整天谈恋爱就不会生活了吗？”
　　更有全盘否定韩觉的。
　　“歌曲的架构并不复杂，编曲更是平平无奇无聊至极，要唱功没唱功，歌词更是无病呻吟。谁来告诉我一下这三首歌的优点在哪里。”
　　两边的乐评人互不相让。
　　但即便是这些意见不一的乐评人们，都达成了一个共识：韩觉是一个合格的音乐创作者了。虽然不是那么完美，但是至少证明了他的创作能力是能够可持续输出的。
　　一个能不断写出合作作品的创作者，远比一个只写了一首惊艳歌曲的创作者要来得值钱。
　　总之，乐评人这么个意见不统一的样子，让围观群众们以为发生了什么事呢。
　　然而等到这些不明所以的网友听过了韩觉的歌之后，就纷纷心中有数了。
　　“我怀疑韩觉之前谈恋爱了！！！不然为什么能写出这三首失恋的歌！我是不是发现了什么不得了的事！”
　　“这首歌为什么叫《佳妮》？会不会韩觉的前女友就叫佳妮？”
　　“顶楼上的，补充一下，并且是夏天分的手，不然不会是叫《山阴路的夏天》。另外，有谁知道山阴路在哪里吗？听了歌之后想去体验体验【心动带来的危险】……”
　　“大家去听《停格》啊！目前正无限循环中！”
　　“……”
　　网友中当然也不全是好评。
　　“我觉得很普通。”
　　“不好听，内心毫无波澜……”
　　“韩觉的创作能力是有的，但是韩觉的粉丝也别过度捧杀他了。这三首除了顶多中上水平，不知道的人还以为韩觉写出了金曲级的歌呢，你们别败坏他路人缘了，给他点时间还是可以稍微期待一下的。”
　　“……”
　　随着时间的发酵。
　　越来越多的人听到了韩觉的新歌。这些人中，有各领域的意见领袖大小网红，有艺人，也有路人。
　　有人喜欢，也有人不喜欢。
　　但有争议，热度就上去了。若是清一色的好评，那么控评，买水军的嫌疑就太明显了。
　　像这样有好有坏的，倒显得真实很多。
　　韩觉的歌衔接上了之前日益消退的事件热度，瞅着大牌歌手不发歌的空档，可谓恰到好处地又刷了一波存在感。让人不得不怀疑韩觉的背后，是否存在一个团队在巧妙地运作一切。
　　然而，有人眼尖，在音乐软件里韩觉的歌手介绍里显示着【独立音乐人】，发到了网上。
　　大家都知道这是什么意思。
　　【韩觉金沙到期了，还没有签下家。】
　　这条消息只在圈内流传，普通听众并不关心这些，他们关心韩觉是继续逆袭，还是被踩下来了。
　　夏原就混在普通听众里，默默转发后留了一条【好听，去听。】然后夏原微特上的粉丝们就屁颠屁颠马不停蹄地去找来韩觉的歌听。
　　小范转发并评论【你变了……（哀怨）变得更贵了……想要你来帮帮唱估计得花好多钱。】引来说唱粉丝的怂恿，说是众筹请韩觉去帮帮唱。
　　小透明的评论很汹涌，写了很多，但是没什么人理。有点伤感。
　　章依曼听到韩觉新歌的时候，是比较晚的了。
　　跑了一整天的行程，让章依曼只有在晚上回家了，坐在保姆车里才有空刷微特。
　　今天一刷，就刷到了韩觉的，热搜和话题榜上也是明晃晃挂着的。【韩觉，新歌】。
　　章依曼疲劳的心情就一下子褪去了不少，点了进去，打算看看韩觉新歌是什么样的。
　　章依曼之前没有去录音室听韩觉的新歌，此时也是好奇的很。
　　然而点进了话题里，才发现竟然有人在说她的大叔【平平无奇】？！
　　章依曼才不相信写出《男孩》的大叔会平平无奇。
　　她记下了这个小V的号，她听大叔的话，也不在网上随便骂人了。就打算等下她就写篇大叔新歌的乐评，分析一下，然后@一下这个小V。
　　略过这一条糟糕的微特，然后一旦看到有其他的微特主在夸韩觉，章依曼就喜滋滋地点个赞。嘴巴抿出一个弧度，就像是自己被夸了都没这么开心过。
　　有时候感觉韩觉被夸到了点上，章依曼就在微特主评论里留言：【我的学生还需要努力啦~不要这么夸他~】
　　颇像是一个孩子争气的得意家长，或者老师，嘴上谦虚却尾巴都要翘起来了。
　　当她不断在话题里流连忘返，不断点赞的时候，章依曼被她的粉丝给揪出来了。
　　“粗大事啦！你心咋这么大捏？竟然还在这里点赞！”章依曼的粉丝这样说。
　　章依曼是满脸问号。
　　一问，才知道韩觉的新歌里的歌词对她这个“现女友”极其不友好！
　　一首情歌还说得过去，但是三首都是歌词饱含眷恋的情歌，你韩觉这是要闹哪样？
　　《恋爱吧》的粉丝们和章依曼的粉丝在此时携起手来，让章依曼一定要好好按照《情侣宝典》里的招数好好拷问拷问韩觉，问问韩觉是不是看小曼傻就欺负她？绝对不能轻易放过韩觉。
　　章依曼是没有听过歌就直接跑来点赞的，现在看到了那些不乏开玩笑或看热闹的粉丝，她们的留言让章依曼顿时感到有点慌张。
　　【会是什么样的歌词呀。】
　　章依曼按捺住内心的慌乱，到自己的微特私信里，看那些通风报信的小兵，知道了为什么她们一副小三杀上来了的样子，就急匆匆找来韩觉的歌去听。
　　这一听，就是三首不断地循环播放。
　　此时已经凌晨，这一路附近也没有酒吧和夜店，街上就没什么人，街灯孤零零照着光秃秃的树枝。
　　车子行驶在黑夜里，章依曼望着窗外的寂寥的街灯不断闪过，也不知道现在是什么心情。
　　听着耳机里的歌声，明明她更想听韩觉的唱功有没有进步，吉他弹得行不行的。但那些歌词，就一个字一个字地从耳朵里进去，钻到心里，然后在心里搅和。
　　有点难受。
　　不对，是好难受噢。
　　呼吸就有点急促起来。
　　章依曼她戴着耳机，不知道自己沉重的呼吸在车里是多么响亮，前座的秦姐是听到了。
　　“小曼，不舒服？”秦姐问。
　　章依曼没有回答。
　　秦姐便转头看去。
　　就看到章依曼捧着个手机，手机照出来的光里，是章依曼咬着嘴唇，紧皱眉头的样子。
　　像是遇到了一道很难很难的题目，或许还超纲了。
　　脸上就很委屈。
　　秦姐发现不是生病难受，松了一口气，心里猜测章依曼估计是在看什么小说或电视，为里面的人物死掉而难受吧。这种事经常发生，有时候哭起来脸上都不能看，妆都哭花掉，就因为电视里一只狗被主人误解了。
　　秦姐就摇摇头转了回去。
　　章依曼此时却是真的难受，这种难受很陌生。
　　因为她听着歌，看着歌词，无可避免地想到了一个女人。
　　那个清唱了【从周一到周五】，然后被大叔用去当手机响铃的女人。
　　【怎么可以这样啊……你明明在和我拍节目啊……】章依曼用力地咬着下嘴唇，像是要将它咬破一样。
　　此时的她，就像是一只受尽了委屈的小动物。
　　车子停了下来，到了章依曼的家了。
　　章依曼在后座上坐着，却没有立马下车。
　　“怎么了吗？”秦姐等了一会儿，感到奇怪，就问。
　　章依曼没有动作。
　　“小曼？小曼！”秦姐转头看去，提高了音量，脸上有点担心的样子。
　　“啊？”章依曼慌慌张张地转头看看窗外，“到啦？噢噢。”
　　然后章依曼就木然地打开车门，下去了。
　　然而她这个样子哪里会让秦姐放心。
　　秦姐皱着眉头，猜章依曼刚才是不是看黑粉的留言了。
　　【这个傻妞，让她不要看的……】
　　秦姐和司机交代了一会儿，就下车跟了上去。
　　发现章依曼伫立在前面，低头捧着手机在打字。
　　秦姐十分担心，就放缓了脚步，上前到章依曼的侧后方，想揽住章依曼，仔细问问发生了什么。
　　章依曼认真打着字，也没察觉到秦姐摸到背后来了。
　　于是，秦姐就看到章依曼手指反复又犹豫不决地，始终在删改那个字：
　　【大骗子，我的男孩呢？】
　　秦姐看到这样子的话，眉毛就一下子竖了起来。
　　同时举起的还有她的手掌。
　　【亏我还担心你！亏我在为你个丫头担心，你竟然在发情话？！】
　　“啪！”秦姐的手拍在了章依曼的背上。
　　尽管天气冷，章依曼穿得实在够多，但是被秦姐千锤百炼的力道还是透过了衣服，传到了章依曼的背上。
　　“啊呀！”
　　章依曼背脊猛地往前一挺，手握着手机一挥，手指点到了【发送】按钮，微特就发出去了。


第114章：大骗子！
　　韩觉是新歌上传的前一天才被秦姐打来电话通知的，说他的那些歌已经上传到音乐软件里了，明天就能上架，希望和韩觉有机会再合作。
　　韩觉表示了一通感谢之后，心里也是一阵期待，想想自己第二阶段的咸鱼生活应该能够顺利开展了。
　　这些天韩觉宅在新家坐吃山空，久不接活，靠一根网线就能过活。
　　天气渐渐转冷，身边缺少了一个在他含胸收背时会拍打他后背，让他挺直腰背的人，韩觉没有必要的时候，就不再轻易出门了。
　　要出门也很有目的性。吃饭，买书，买零食。
　　除了书店餐厅超市之外，平均十来块钱就能获得两个小时美好的电影院，也就成了韩觉最常待的地方。
　　每一次挑选影片都让他产生了甜蜜的痛苦，这个想看那个想看，干脆都看了。有时候挑到一部好片，就能兴奋好久，在【藤蔓电影】网上写影评抒发。有时候看到烂片就中途离场，骂骂咧咧。但下一次该痛苦挑选还是痛苦挑选，该踩的坑还是会踩进去。
　　毕竟单从海报上分辨不出来什么是烂片了，演员也认识不多，看电影这种私人的事情，他也不指望在【藤蔓电影】上获得指导，只能以身试水。
　　有一点好，就是他不必像前世那样，为了躲避电影院里的糟糕观影者而专挑大早上的场次。
　　这边电影院环境十分之好，无论什么时候进去，观影体验都十分之棒。极少看到小孩，出现的小孩面对大荧幕也看得很认真，眼神发亮。
　　这让韩觉总是愿意泡在电影院，还专门买了一张会员卡。
　　反正家里也没人在等他，韩觉就一连好几天这样虚度着光阴。
　　当然，世间上美好的东西有些是免费的，有些却需要金钱购买。
　　韩觉面对这些美好，内心的危机感使他对自己的突然放松很有罪恶感，担心花光了钱，他就享受不到这些东西了，他要赶紧赚钱才是。
　　但是同时，又觉得当个废物真是太幸福了，赚钱什么的，晚几天无伤大雅，不急不急。
　　心里面就有一个白色的小人和黑色的小人在一直打架，打得十分惨烈，让韩觉异常煎熬，痛并快乐着。
　　当然，这场斗争在一天之内就决出了胜负。
　　毫无悬念，黑色的小人打赢了。
　　韩觉之前攒下的，和卖掉旧住所一些带不来、用不上的东西的积蓄加起来，够他还上银行好几个月的利息了。其他的够他挥霍一阵子。
　　看着最近路上一下子冒出来穿法新潮时尚且单薄的人们，韩觉骤然发觉，仔细算下来，他已经将近半年没有买新衣服了！
　　韩觉不禁认为自己的生活还挺苦呢。
　　为了犒劳自己，他就打算去把隔壁美食区给当做阶段性目标，刷上一遍。
　　然而他还没刷上几家店，就发觉这里的食物好吃是好吃，并且闻所未闻见所未见，什么秘鲁餐厅，冰岛餐厅，前世想象过但没见过的都有，令韩觉这个土包子大开眼界。但是，这里的消费也远比之前高多了。
　　其中就连一家叫作什么【猫头鹰咖啡馆】的咖啡店消费就要上千。理由是，这家咖啡馆真的有猫头鹰，并且被猫头鹰的翅膀拍在脸上的体验可不是什么地方都会有的。
　　【神经病啊！】韩觉捂着脸走出了咖啡馆，不知道是骂这家咖啡馆还是骂刚才一脸跃跃欲试想被猫头鹰扇巴掌的自己。
　　按照韩觉那可怜的积蓄，从地图上来看，他大概只能刷上其中一个小拐角。
　　韩觉心里就一下子急起来。
　　新衣服可以不买，但是饭不能不吃。
　　新歌上架之后，韩觉隔了几天去看了一些乐评人的分析，对于一些中肯的评价记下以待之后改进，对博眼球的言论自动过滤。
　　在乐评人和听众之中，总体还算热烈的反响，这样的局面也算缓解了不少急切的心情。
　　韩觉摸摸脑袋，想着过段时间，大概，能够，再被猫头鹰拍几次脑袋了。心里有点美滋滋。
　　韩觉作为创作者和演唱者，能在每一位用户购买歌曲的费用里得到不少分成。
　　在这个世界的版权制度下，【演唱】、【作词】、【作曲】、【编曲】、【录音】、【混音】，作为一首歌曲的台前幕后主创人员，都能得到相应的分成。虽然并不是大头，但胜在细水长流，饿不死人。
　　这也是华夏在全世界范围内能够源源不断吸引创作人才的一大原因。
　　韩觉目前稳定的收入只有《我们恋爱吧》的出演费。
　　但因为合约签的早，出演费相对韩觉现在的热度来说，是跳楼价了。节目组有点担心韩觉会膨胀，按照以前的性格，不趁机抬个价、提点条件说不过去啊。
　　好在韩觉也没有去节目组大闹特闹，要求涨价。
　　他知道他目前的人气，有相当一部分还是靠这个节目才起来的，当时对方也算是冒险，忍受了韩觉不少的任性，韩觉对节目组还是感激居多。这点关系他还是拎得清的。
　　知道了在短时间内轻易饿不死自己之后，韩觉就心安理得地继续咸鱼下去了。
　　微特里的私信充满了大量留言，韩觉有强迫症，打开看了一些。其中有夸赞的，有谩骂的，有情感求助的，竟然还有借钱的。
　　韩觉感觉头疼，于是就眼不见心不烦，关掉了。
　　同时也就错过了一些想找他商演却求门无路的人。
　　错过了倒也不怎么后悔，毕竟新歌才刚发布，现在也不太缺钱，歌曲的热度还有上涨的空间，更别说等到傻妞上了《歌手》，自己的还能蹭一波热度了。
　　《歌手》在前几天播出了第一期，声势浩大。
　　韩觉虽然对这个世界的歌曲不甚熟悉，但对于顶尖平台上的顶尖歌手，他还是抱着很大的期待守在电视机前观看的。
　　然后韩觉竟然在上面看到了宋寅。
　　那个在饭桌上咋咋呼呼说自己【要被新人逼死了】、【没路走了！】的中年人，竟然一脸严肃特别唬人地出现在了《歌手》上面，说些特别好听的话。
　　宋寅在韩觉新歌发出之后的第二天，就给韩觉发来短信说：【老弟牛逼！】，还约韩觉多去玩玩。因为夏原和上次交换了联系的气质姑娘，也都发来消息是这么说得。韩觉当时就想着无可无不可，若是有机会就去玩玩也好，万一就找到什么工作机会了呢。
　　现在在《歌手》里看到宋寅，就觉得估计这句话要成为客套了。等到再见面就不知道什么时候了，一是因为忙，二是估计到时候也不是他这此等边缘独立音乐人能够随便一块儿玩耍的了。
　　然而，韩觉没想到，见面的机会还是有的，并且说来就来。
　　韩觉唯一的工作《我们恋爱吧》给韩觉发来了通知，让韩觉在早上就到机场去进行集合。
　　【如果不是偷偷联合了《极限男人》、《跑起来哥们》这样的节目，那应该是单纯去机场坐飞机，而不是在机场里瞎跑着玩吧？】
　　韩觉看着手机里的通知，琢磨起来。
　　魔都作为国际顶级大都市，国际级的大机场何止是一个两个。
　　韩觉到兰桥机场的时候，人已经很多了。韩觉惯例是打出租车来的，年关的时候把自己捂得严严实实并不算稀奇，但是在一众人群中，那气质还是使韩觉暴露于众人目光之中。
　　好在工作人员有专门等在路口处，看到韩觉就把他捕获了，所以没有引起什么注意就顺利和节目组的人汇合了。
　　一左一右夹着韩觉的两个年轻的工作人员，韩觉对他们有印象。
　　之前韩觉在网上有个什么事情，这俩小子总是能用眼神让韩觉感受到【就是这个人，在网上又搞出事情了。】
　　这次也不例外。
　　韩觉和他们相处这么久，也不像以前那样陌生了，就问：“你们干嘛这样看我？”
　　“没什么没什么。”他们俩齐齐摇头。
　　不像以前那样陌生只是韩觉单方面友好的幻觉而已。
　　当着有前科的暴躁正主的面嚼舌根，他们还不至于那么傻。
　　韩觉就挠挠头，只能自己待会儿去找了。
　　或许傻妞会跟他讲。
　　“那你们知道等下要去哪里，还是要干什么？”韩觉继续问。
　　“不知道不知道。”又摇头。
　　韩觉叹了口气。
　　韩觉来到导演边上的时候，远远的，一堆人携着更多的人，乌泱泱走了过来。
　　章依曼戴着墨镜，表情冷漠，穿着看似休闲，却在细节处花费了不小的功夫。
　　身边围绕着一众人，还有两个随队的摄影师，在绕前跑后咔嚓咔嚓拍照，和粉丝在抢角度。
　　后面乌拉拉一帮人，大多是神情激动的小女生。
　　当章依曼很显眼地走了过来之后，韩觉不禁感慨，之前还是无人问津，顶多看着漂亮的小姑娘，现在出行这么有仗势，也有了气场，变化很大，可以看出最近势头上窜得特别凶猛。
　　【我这个明星当得是不是太安逸了点？】韩觉心里想着，有点受刺激的样子。
　　一时间内心的白色小人儿似乎有了复活的迹象，然而，又迅速被黑色小人儿掐死了。
　　【不会不会，差点走火入魔了！明星呐，谁知其中苦，还是我这样比较舒服自在。】韩觉感慨。
　　仿佛黑色的小人儿对着韩觉竖了个大拇指，让他放心。显得很是靠谱。
　　韩觉双手环抱，搁在导演身边摇头感叹着呢。
　　没想到章依曼原本随着秦姐往导演这走来呢，看到了在一旁吊儿郎当的韩觉，章依曼那模特化的冷漠脸就一下子消失了。
　　取而代之的是咬牙切齿。
　　章依曼三步并作两步，就往导演和韩觉那里快步走去。
　　导演也迎了上去，在章依曼前方不远处停下，准备笑着说上几句话，结果被章依曼一下子掠过。
　　章依曼往韩觉走去，目标明确。韩觉身边的人一下子跳开，就像韩觉是个什么邪恶的玩意，不能靠他太近。
　　导演一脸疑惑地转身，其他人等也纷纷用不明所以的眼神看向气势汹汹的章依曼。
　　不过一些少部分人似乎知道为什么，能够预感到接下来会发生什么。比如刚才接待韩觉的两个工作人员此刻就捂着嘴，一脸的【不是吧！】的表情。
　　摄影师已经找好了角度。
　　粉丝也表情很精彩，疑惑的，暗藏兴奋的，看好戏的，拿着手机拍摄的。
　　韩觉看着章依曼向他走来，不明所以，一脸疑惑。
　　章依曼俏生生地在韩觉眼前站定，也不说话，就抬起头在墨镜后面看着韩觉。
　　韩觉似乎能看到章依曼的大眼睛，也能从章依曼的墨镜上看到自己的倒影。
　　“怎么了……唔啊！”韩觉一句问话没有说完，就被打断了。
　　是被章依曼一拳打到肚皮上给打断了的。
　　“咔嚓。”
　　章依曼团队花大价钱雇来的机场街拍摄影师十分尽职地抓拍了下来。
　　画面中章依曼挥拳的姿态力度和美感兼具。
　　“噢噢噢！”
　　粉丝们和围观群众纷纷倒吸冷气，看着韩觉和章依曼的动作不似作伪，于是就不可思议的样子。
　　眼神里也很兴奋。
　　“让我……死个明白。”韩觉弯着腰一手捂着肚皮，一手扶着章依曼的肩膀，虚弱道。
　　顶多被突如其来的一拳有点疼，但这点力道还不至于让韩觉反击，不过看傻妞很生气的样子，韩觉第一时间在想自己是不是遗漏了什么。
　　心里在迅速分析着突然被揍的理由：
　　【我唱得太烂，傻妞觉得没面子？】
　　【我唱得太好，傻妞觉得没面子？】
　　【歌曲发布了，没有第一时间回复她的短信？】
　　【……】
　　章依曼揽着韩觉的手臂，把韩觉扶起来。
　　韩觉顺势起来。
　　看着章依曼似乎柔化了一些的表情，韩觉认为应该不是什么罪不可恕的大事了。
　　结果，章依曼又是一拳，擂在韩觉的肚皮上。
　　“噗。”韩觉猝不及防，又中招了。
　　“大叔你这个大骗子！”章依曼十分委屈道，撅着柔软的嘴，很可怜的样子，令人怜惜。
　　非常容易让人忽略这个委屈的少女刚不声不响给了韩觉两拳。


第115章：在飞机上
　　排队登机的时候，粉丝被拦在了安检外面，周围就只有乘客和工作人员，但韩觉很明显感觉到很多视线投在他身上。
　　明星不是没有在机场见过，然而韩觉他们也不是什么大明星，但是在公共场合打起来的明星还是没有听过的。
　　人们窃窃私语，不断给刚来的人科普发生了什么事。
　　机场方圆数十米的空气中，仿佛正酝酿着欢乐的气氛。
　　刚才众目睽睽之下，韩觉这个大老爷们挨了小姑娘章依曼的打，还是两次。这样子的事情终究还是没有被安检拦下来，围观路人换了一茬又一茬，小道消息就以韩觉周边为中心，往四周辐射开去。
　　其实也只是在肚皮上打了两下，又不是打在脸上。韩觉也没有吐血，像是没事人一样的，旁人看个新鲜，多半闹了点小别扭，正开玩笑呢。粉丝也知道个中缘由，只是没想到她们的偶像那么快意恩仇。
　　此举本该让旁人以为这两个人关系十分之好的，然而经过不靠谱的口口相传之后，就变成了什么【明星打架啦】、【情侣明星打起来了】这样子的流言，反倒莫名其妙了起来。
　　韩觉倒也不甚在意那些探究的视线。
　　刚才章依曼控诉了一句韩觉是个大骗子之后，就被秦姐给一把揽住脖子，给拖回去了。
　　留下一大群人用看一坨肥料的眼神看着韩觉。
　　其中一些人还担心韩觉会还手，毕竟韩觉最近“从良”了，但是事关面子，很难讲会不会热血上头，又一次自毁前程也说不准的。
　　于是工作人员们一个个都紧张的很，打算一旦发现韩觉失控暴怒了，就一拥而上，坚决不能让韩觉干傻事。
　　这一对要是散了，这个节目估计就算侥幸不死也得缩水一大截，不复辉煌。
　　好在韩觉被打了后动作虽然夸张，但是章依曼一看不见了，韩觉就只是揉了揉肚子，直起了身。
　　刚才看到拳头打过来，腹部就已经自动绷紧了肌肉，所以就并不怎么痛。这样的突袭要是放在前世，估计这个时候他就要很丢脸地蹲在地上了。
　　导演他们看韩觉孤零零一个人站在那里一脸茫然，没有助理，也没有经纪人的，就走过来安慰韩觉，让韩觉不至于显得那么尴尬。导演虽然过来拍了拍韩觉的肩膀，看起来身上的肉很是靠得住，但是神情竟然很是复杂，甚至显得心有戚戚然。
　　韩觉有点搞不懂了。
　　最后韩觉还是从那个资历很老的女编剧口中才知道为什么自己会平白挨上两拳的。
　　他的新歌发布后，章依曼就在那些说韩觉好话的乐评人里不断留言点赞，看到不好的评论，就发很嘲讽的表情。
　　然后，章依曼就针对某一条大意是夸赞韩觉用情之深沉、真切的乐评，转发评论了一句【大骗子！我的男孩呢！】
　　虽然这条微特很快又被删掉了，但是已经被机灵的粉丝们截了图。广泛流传之后，以至于就被媒体渲染成什么【章依曼不满韩觉留恋旧爱，大吃醋！】，【恋爱吧职场情侣出现感情危机恐要下车！】，做了一堆奇奇怪怪的分析，还上了热搜。
　　韩觉登上了微特，看了那些不着调的分析，和【职场情侣】的粉丝们义愤填膺的样子，面对【没想到你是这样的韩觉，有小曼这么可爱的姑娘竟然还忘不掉前任！】这样子的言论，他倒是不知道该怎么说了。
　　刚才的行凶者，此时正垂着头隔着一个秦姐，排在韩觉的前面，被克制住动手欲望的秦姐悄声训斥。秦姐的手一直在章依曼的脖颈之间徘徊，像捏住小猫小狗的脖后皮，坚决不让章依曼离开半径五十厘米之外。
　　检票登机了，章依曼一直被叨叨叨，韩觉在后面听着秦姐小声却严厉的告诫，心里无比赞同，觉得章依曼确实要该注意注意形象了，下次就算真有不满也不能突然就打人家肚子吧。尽管他是一点不痛，但是被旁人看去难免觉得章依曼刁蛮，没礼貌。
　　不知道是不是听到了韩觉的心声，章依曼转头噘着嘴瞪了韩觉一眼，但又很快被秦姐把头掰了回去。
　　大家的座位都是普通的经济舱，一次性一大群人坐飞机，还是能省则省的。
　　导演想着飞机上的素材或许也能用得上，不能放过，于是就打算用固定的摄像头，放在韩觉他们的位置的前方，倒也不会打扰到其他乘客。
　　经纪人和节目组的位置比较靠后，韩觉和章依曼的位置要前面一点，秦姐坐下之后，韩觉就走到了章依曼后面。
　　章依曼也知道这一点，就很用力的【哼】了一声，自顾自往前走去。
　　走在飞机的过道，一个发量岌岌可危的秃头大叔，头发只有寥寥几缕，长长的，从脑袋的左边往右边，盖在头顶，显得发型很是倔强。
　　正双手托着一个包，在往行李柜里放。
　　韩觉和章依曼就耐心地等着这位中年大叔完事儿。
　　结果这位秃顶大叔动作稍微大了一些，头上那一缕长长的头发就垂了下来，遮住了视线。
　　这位大叔似乎也有点感到尴尬，使劲吹了吹，没用。再吹，还是没用。
　　有点尴尬，然后秃头中年大叔就撇到一旁的章依曼傻愣愣地站在那里看着。
　　秃头中年大叔就不满地训斥道：
　　“光看着啊？还不来帮忙？”
　　“噢噢噢。”章依曼应道。
　　韩觉站着没动，拿过章依曼的包，就让章依曼上去帮忙。
　　围观的乘客和韩觉身后的乘客也不催促，一个明星的美女少干好事，他们还是乐于见到的，不介意多等上一等。
　　章依曼还是很乖很善良的。除开身为公众人物在公开场合应有的素质之外，面对年纪比较大的人，她还是会发自内心助人为乐的。
　　只是，有时候助人为乐也不一定能助到点子上。
　　章依曼快步来到秃头中年的边上，找到了一个角度，就伸出手要去帮忙。
　　秃头中年大叔让出了一个位置，理所当然地放松了一部分托举着包裹的力量。
　　然后，他正等待着帮忙呢，就感觉到眼前有阴影掠了过去。
　　旁人只见章依曼小心翼翼地把垂在秃头中年大叔眼前的那缕调皮的头发，给扶回到头顶上去了。
　　然后像烧烤的时候放下一块上好的肉，从左到右贴在头顶，一丝一丝地给理顺了，不放过任何一个细节。还自作主张地把那缕头发几等分，均匀地、尽可能多地覆盖在光洁的头顶。
　　最后小心翼翼地松开手，确定头发不会再掉下来了，才放心地收回手。
　　然后露出一个略显矜持笑容，地等待着秃头中年大叔的夸奖和旁人的赞美。
　　温热的机舱内，空气似乎都凝固了一瞬。
　　韩觉和围观群众看得目瞪口呆。
　　韩觉看到秃头中年脸色涨红，全身开始颤抖了，就马上上前，把章依曼给拉到身后，一把将秃头中年的包给推到了柜子里面，然后警惕地牵着章依曼往前面的位置上走去。
　　“讨厌！我还没有原谅你呢！”章依曼感受着被韩觉牵住的手，偷偷看了四周，发现周围乘客的视线都集中在她身上。
　　感觉手心热热的，一下子脸颊也有点热热的。
　　被那么多人看着，章依曼一瞬间就想挣脱，然而却又犹豫了：【刚才秦姐说，大庭广众之下让大叔很没有面子了，现在放手也会让大叔很没有面子吧？反正……以前都牵过了，还拍到电视上了呢！他们看就看吧！】
　　于是手就左右轻轻地、慢慢地甩起来，也不挣脱了。甩了一会儿，才想起来：
　　“那个大叔还没有跟我说谢谢呢！”
　　说完想要回头去看一下。
　　韩觉赶紧止住章依曼的动作。他担心章依曼回头的视线会被那个秃头中年大叔当做挑衅之举，然后做出不体面的事情，说出不体面的话来。
　　韩觉倒是晓得章依曼是真以为她自己帮上了忙呢，但是，很显然事实不是那样的。
　　“干嘛呀大叔，我帮助了别人，不接受别人的道谢会很没有礼貌的。”章依曼有点急了。
　　韩觉面无表情道：“别了，你再看我怕你会被打死。”


第116章：我喜欢音乐啊
　　最后闹剧还是没有闹起来的。
　　章依曼被韩觉牵到了位置上，后面工作人员出来想道歉，却又不知道该怎么道歉，最后双方站了一会儿，散开，默契地没有再提这事。
　　之后在空姐温柔的提示下，各就各位，不一会儿，飞机飞起来之后，然后花絮一般的录制就开始了。
　　少女的心思大概就像此时飞机窗外云朵，飘忽不定，捉摸不透。
　　之前还一副打算和韩觉绝交从此不相往来的样子，现在坐在座位上，就又动如脱兔了。
　　“所以你就因为那些歌词就莫名其妙给了我两拳啊？”韩觉摸着肚皮，龇牙咧嘴的，好像受了内伤后劲十足的样子。
　　“哼，才不是莫名其妙的。”章依曼亮了亮小拳头，得意洋洋道。
　　“你写那样的歌，大家都会以为我们只是在演综艺，就……就没有真实感！真实感，代入感你懂吗，就是，会很假，观众会觉得很没有意思，然后……然后我们的收视率就会掉下去！”章依曼很严肃地说。手指做了一个往下掉的手势，还是跳崖式下降。
　　【我们难道不就是在演综艺吗？！】韩觉惊讶地用眼神反问。
　　然而韩觉惊恐莫名的眼神，被章依曼误以为他认识到了事情究竟有多严重。
　　“所以，你以后不能再写那样的歌了。”
　　“为什么？”韩觉惊了。
　　“我刚才都和你说了为什么，你是不是没有听进去？”章依曼皱着小鼻子，很生气。心里有点明白为什么秦姐一次又一次地解释之后，会变得那么生气了。
　　“但是《男孩》也是这样的啊，你好像也很喜欢听啊。”韩觉问道。他是看到了傻妞的微特，知道那个【男孩】并不像网友说的那样指代自己。
　　章依曼听到这话，就有点为自己留下的暗号被理解了而感到开心，但是同时又有点生气：
　　“才不是一样的呢，《男孩》和《血腥爱情故事》那样都是不留恋的，对感情是释然的，你要写这样的歌才可以，不然收视率就会，咻一下掉下去。”章依曼又做了一个往下掉的手势。
　　“你谈过恋爱吗？你怎么知道释然的？”
　　“我看过五百七十三本言情小说！”章依曼比划出一个五，得意洋洋道。
　　韩觉翻了个白眼。
　　韩觉也不打算和傻妞争辩了，想想以后发歌的机会估计也不会太多了，以后的歌释然不释然的，又有什么重要的呢。
　　之前在【巷口酒吧】表演的时候，他确实太过沉湎于前世的感情了，以至于选择的歌都比较深情，难免给人一种他旧情难忘的样子。
　　但是他知道随着日子的推移，感情终究会沉下去，虽然时不时冒出来算是一种痴情的表现，但是作出整天只会谈恋爱，失恋了就成了废人这样也不太好。至少这么几个月下来，他现在已经改变了很多，不至于像以前一样动不动就痛苦了。
　　“大叔，你这些天都在干什么呀，我都没有在电视上看到你的。”章依曼问道。
　　【当一个废人。】
　　“我？我现在正在研究我国影视行业的发展历程，分析那些意义重大的节点，同时也在做市场调研。”其实就是经常往电影院跑，回家了就上网看那些经典影片，分析之余，兴之所至灵感来了就偶尔自己写一点东西。
　　“啊，好专业噢！”傻妞惊叹。
　　韩觉手往下压一压，表示低调一点，示意前面还有摄像头在拍呢。
　　“还有呢？”
　　“还有的话，就是，”韩觉摸摸下巴，眼神深沉，说，“写歌吧，以生活为素材，以想象为灵感，进行一些创作。”
　　在外面看了一天的电影后，回到家，在浴室里洗一个痛快的热水澡，心情格外愉快，就不自觉地哼出了前世的许多歌曲。为此，韩觉还专门在浴帘之外准备了一个录音笔，免得自己洗完了忘记掉。十分有用。
　　除此之外，目前忙碌于电影电视的他，就很少拿起吉他了，更别提什么苦思冥想的创作了。
　　音乐就全靠随缘创作法了。
　　“哼。”章依曼似乎又想到了什么，先是用力地哼了一声，然后，才说其他的：
　　“大叔你快点给我准备好一张专辑的歌，我到时候一定会约你来给我写歌的。我现在一天跑很多很多的行程，上很多很多的节目，学很多很多的东西，人气上涨很多很多，下一次专辑我就可以让你给我写歌啦，然后你就不可以写那样子的情歌，然后……”
　　“然后，大叔，你就那么喜欢她吗？”
　　章依曼说到后面，犹豫了一会儿，最终还是声音闷闷地问了出来，非常介怀的样子。
　　韩觉看了看面前的摄像头，歪着头想了一会儿，才很放松地说：
　　“喜欢啊，很喜欢。”
　　这些话他知道不应该在一档主打恋爱的节目里说出来，但是他从一开始录制到现在，一直都不顾虑那么多，没理由名气上来了就珍惜羽毛了。
　　反正最后剪辑权在导演那里，导演觉得不妥，就剪掉好了。
　　如今傻妞既然问了，那他也就回答了。
　　章依曼就抬起眼睛看着韩觉，看着韩觉整个人就变得很柔软，气场似乎都在散发着满满的【喜欢】这两个字。章依曼看在眼里，等着韩觉的下文。
　　“但是，终究是没有办法在一起了啊。”韩觉眼神飘忽，很无奈的样子。
　　“为什么不能在一起呢？”章依曼看出韩觉此时的表情表明他沉浸在一个特殊的回忆里，于是她的声音就轻轻的，仿佛为了不惊醒韩觉。
　　“我们距离太远了啊，”韩觉调整了一下坐姿，让自己叙述的姿态更舒服一点，“我如果要见她，只有两种办法，一个办法是去做梦，另一个办法就是去死。”
　　这样的话，在旁人听来，只感受到这份感情断得十分彻底，都正常途径见不到了呢，要不是死人，要不就是老死不相往来。
　　章依曼想得却要更多一点。
　　早早“了解内幕”的她，虽然平时表现得傻乎乎的，但是她知道那是因为她懒得动脑筋！
　　以前上学的时候老师就总是说，她是很聪明的，但就是不肯动脑筋！
　　对于究竟是谁把韩觉的日记，或是谁能够有机会把韩觉的日记给散播出去，章依曼心里是一直有个猜测的。
　　现在的情况就是，大叔大概还是喜欢那个女人的，但是因为那个女人做的事实在太过分了，导致大叔不愿意再见到她了！
　　所以，现在的喜欢终究会变得释怀的。只要多来几次像《血腥爱情故事》里那样的释怀就好了。
　　“你都见不到她了，那你以后会慢慢喜欢上别人的吧？”章依曼试探性地问道。
　　韩觉沉吟着想了一会儿，才摇摇头，说：“爱情要占据一个人大部分的精力，它会使一个人离开自己原有的生活，专门去做一个爱人，那样太可不轻松。
　　而我现在呢，过着一个人的日子，一天到晚吃饭睡觉打豆豆，挺好的。”
　　况且，疲惫，而非生离死别，才是爱情苦涩的地方。遇到随着时间相处起来不让双方疲惫的人，不是那么容易的。
　　对于爱情，章依曼显然不是太懂，想劝韩觉却不知道怎么劝，如果非要劝，又唯恐显得直白而让旁人想太多。最后只能作罢，心想回到家之后上网查查，下次再来劝。
　　“什么吃饭睡觉打豆豆呀！大叔你是艺人，你要上进一点！”
　　“艺人里也有不上进的。我这是一种新风格。”韩觉双手枕在脑后，身体力行每一个细胞都在说【我就是不上进，我就是不上进！】
　　“但是大叔你那么有才华，不能浪费的呀。”章依曼急了。
　　在无数次比赛中，她无数次看明白了天赋造就的不公平，是平庸之人穷极一生恐怕都填补不上的。于是大概也没有见过，像韩觉这样，明明有着无数人羡慕嫉妒的天赋却不想着如何好好发挥的人。
　　“为什么不可以？我就算有才华，也是属于我一个人的吧？”
　　“才不是，至少有一部分是属于我的！”章依曼据理力争。
　　韩觉瞪着死鱼眼，很想吐槽自己的才华怎么就和她有关了。
　　章依曼也感觉这句话不妥了，就解释：“我，我的意思是，大叔你答应过给我写歌的呢，所以你的才华我预定了一部分。”
　　“还有，你的才华还属于喜欢你的歌迷的。”
　　章依曼把手机打开音乐软件，让韩觉看看那些听众的评论，认真道。
　　她对歌迷总是那么认真，像这样的评论，她空暇时总是会一条一条看过去的。
　　韩觉拿过手机，仔细看起来。
　　他也是第一次看这些评论，但是这个软件的风格和前世某款音乐软件类似，评论雷同率极高，表白的，高考的，讲故事的，引战的，让他有熟悉的感觉。
　　“我还挺喜欢这样的音乐软件，挺喜欢这里的每一个听众的。”韩觉嘴角挂着淡淡的微笑，说。
　　章依曼放松肩膀，满意地点点头。
　　音乐圈里能人辈出，虽然相比起整个音乐圈的人才，目前来看多一个韩觉不多，少一个韩觉不少，如果韩觉不继续创作，大家似乎顶多感到遗憾一下，没什么人会在意。
　　但是，她章依曼会在意，她会在乎。
　　以音乐之于她的重要性，她觉得若是没有了韩觉的音乐，会少很多她现在说不清道不明的感受。
　　章依曼把脸凑过来，看到了那些一大段一大段和歌曲无关的评论，偏偏都被点得很高，“你看，这些听众听了歌都很有感触呢，他们写得真好。”
　　韩觉撇了一眼章依曼，说：
　　“是啊，写得真好。他们明明没什么文字功底，考试写文章都拿不到高分，但在这里，他们居然瞎编都能编写出这么多漂亮话，我估计这就是他们文采的高光时刻了，所以，这样的音乐软件挺好的。”
　　章依曼终究还是没忍住，忘记了秦姐上飞机前给她的劝告。在韩觉的肩膀上拍了一下。
　　“写歌的人~断了魂啊~听歌的人~最无情~”韩觉哼哼着一句小调，不断在翻着那些评论。
　　章依曼眯着眼看着韩觉，心想，就是这样的大叔啊，如果大叔不写歌了，她一定会很难受的。
　　“大叔，你以后不要放弃音乐好不好嘛。”章依曼听着韩觉哼着《牡丹亭外》，忍不住摇着韩觉的手臂，要立刻得到韩觉的保障。
　　韩觉莞尔一笑。他现在当然不会放弃音乐，于是就存了一丝逗逗章依曼的心思，就说：
　　“万一我江郎才尽了，靠音乐养不活我呢？我肯定只能放弃音乐，去努力赚钱嘛。”
　　“可是大叔你说过的嘛，生活不只有眼前的苟且，还有……”
　　“没有。那是我骗你的。”
　　“人家说，生活在别处……”
　　“不在。”
　　“……”
　　“你有诗和远方也没用，生活对你虽远必诛。你也不能幻想别处，生活这个东西只能就地解决。”
　　“啊……”
　　“你以后也不能强求别人做某件事。像这样的鼓励，虽然挺正能量的，但是也挺残忍的。你难道不知道，一个人在做自己不喜欢的事的时候，那样子会很丑吗？”
　　章依曼瞪大了眼睛愣愣地说不出话来。
　　“那个丑啊，其实丑的不是相貌，而是一个人在违背本心的路上狂奔时的丑态。”韩觉轻轻地说，想起了前世自己在一遍遍干着不喜欢的事情，那段日子是他宁愿遗忘的灰色记忆。
　　“大叔，你就，那么讨厌音乐吗？”章依曼都被韩觉说得有点难受了，眼圈都发红了。
　　她是那么的喜欢音乐啊，而她的大叔却那么不喜欢音乐。这让她娇躯轻颤，有说不上来的委屈和难受。
　　一缕红色的头发落在章依曼的嘴巴里，被她衔着。或许章依曼没有注意到，又或许注意到了，但是她无暇去管，她只用水晶般的眼睛，希翼地看着韩觉。
　　那缕头发覆在脸上，像是一块白玉上出现了殷殷血丝，惹人疼惜。
　　“不啊，都是因为章老师，现在的我，很喜欢音乐。”韩觉笑着说。
　　然后他看着近在咫尺的章依曼，伸出手，把章依曼的那缕头发，给别到了耳后。
　　手指陷入饱含弹性的脸蛋里，把头发勾出来，然后一路带着它抚过章依曼的脸颊，至耳朵。然后他把手上移，把手放在章依曼的头顶，揉乱了那柔软的头发。
　　章依曼就缩着脖子，用小鹿一般的眼神看着韩觉。
　　就感觉从嘴角，到脸颊，到耳朵，再到头顶，最后像一阵电之上而下，浑身上下，都变得痒痒的，麻麻的。


第117章：星城
　　爱开玩笑同时又要人不觉得刻薄，是件非常不容易的事。所以有时候幽默总是会让人感觉到冒犯。夏原是这样的人，刻薄富有攻击性并且充满偏见，然而事后回味起来，却不得不承认这样的人自有其一番魅力。
　　天生善良的人往往是不太有趣的。
　　章依曼无疑是个善心的孩子，她就总是不会让韩觉感到无聊。
　　章依曼生活了这么久并且没有受伤，说明她自有一套逻辑，能够将世界观自圆其说。
　　无论是之前把秃头中年大叔的头发给铺回头顶，又或者是竭力让韩觉要上进一点，这些在韩觉看来都是很有意思的。
　　同时，韩觉也着实担心章依曼就像他的前身一样，哪天就给登上报纸的法制版面。
　　这么说的确有些夸张了，但韩觉的担心不是没有道理的。
　　此时他就把章依曼的手机给偷偷还了回去。
　　【真是的，飞机上怎么能够玩手机呢？差点就出大事了！】
　　公众场合艺人的行为会被放大千百倍。
　　像在飞机上玩手机这样不顾整飞机人安全的事情，一旦曝光到了新闻上，妥妥是属于社会新闻，是要上法制版面的。
　　大家也不会拿出最新的前沿论文，不管到底会不会、且会有多大的概率产生事故，群众说不行，那就不允许。
　　【可千万不敢让观众看了去，之后得拜托导演把这段剪掉。】
　　韩觉表面上不动声色，却心有余悸。虽然也担心舆论，但脑海里担心更多得却是《死神来了》里出现的画面。
　　然后确认了一下安全带系得够紧，再拿出前面座位后方的安全指导小册子，一丝不苟地记住了救生衣和逃生舱的位置。
　　韩觉他们坐在第二排，前面的空姐就时不时得走进走出，好奇地打量着韩觉和章依曼的录制。
　　在韩觉看来，没有过来提醒，就是还没有发现刚才他们拿出手机在上网的事情。
　　章依曼从神神秘秘的韩觉那里把手机接过来的时候，发现手机被关机了。
　　她现在的脑袋还是有一点点晕乎乎的，但是她本能地不愿让人看出自己刚才身体和灵魂产生了微妙的陌生变化，于是就瞪着水润的眼睛，动作颇大地把手机举到韩觉面前，问为什么要把她的手机关掉。
　　韩觉赶紧把章依曼的手给拉下来。
　　【还嫌不够显眼吗！】韩觉用眼神警告，同时小心翼翼地看了眼空姐。
　　空姐和韩觉对视上了，露出了一个甜美的笑容。
　　韩觉笑容以对，同时用力按住章依曼的手，阻止她正把手机给重新开机的小动作。
　　“嘘，停停停停停。”韩觉对着空姐微笑的笑容里，嘴角露出一丝缝隙，小声和章依曼说话。
　　“干嘛啦大叔！”章依曼满脸的羞意，也想要压低嗓音进行质问，然而说出来的话却仿佛漂浮在天空里。
　　唱歌从来不会走调的她，竟然走调了！
　　【都怪大叔！】章依曼长长呼出一口气，感觉机舱里的温度一下子高了起来，额头都出细汗了。
　　章依曼刚才好不容易不晕头转向了，现在看着韩觉的大手覆盖在自己的小手上，感受着手背上面的粗糙，刚才那种心快要跳出来的感觉似乎又一下子回来了。
　　章依曼像要抽出手给发热的小脸扇扇风，却一动也不能动。
　　“飞机上不让开手机的，我们运气好，没有被空姐发现。”韩觉转过头，一脸严肃地对章依曼说。
　　看章依曼羞愧的表情，觉得傻妞还是有救的，没有像熊孩子那样认识不到、也不肯认识到自己的错误。这点还是挺好的。
　　章依曼听在耳朵里，最先注意到的就是韩觉压低了嗓子，胸腔发声发出所谓充满磁性的【我们】，心就跟着耳朵一起变得柔软了。现在听着普普通通的【我们】两个字，都仿佛感觉这个词变得和以前不一样了。
　　然而回想一下大叔的话，就感觉很奇怪啊。
　　“为什么不让开手机啊？”章依曼小嘴张开，惊讶地问。
　　【看来还没有认识到错误嘛。】韩觉皱着眉，感觉到手心里的小手和手机在挣扎，就更用力地握住了。
　　“因为……”韩觉回想起前世坐飞机的时候，家长们吓唬不听话的小孩子的场景，就想要说【因为在飞机上玩手机，飞机就会掉下去的】这样的话，让章依曼安静下来。
　　却看着章依曼诚恳求解的眼神，感觉不对劲了。
　　这个眼神，这个眼神，在哪里看到过来着？
　　洗碗机！
　　韩觉一个激灵，然后坐直了身体，往后面的乘客那里看去，结果就看到乘客们有的在笔记本上运指如飞地打着字，有的乘客正傻笑着在手机上打字，有的乘客则戴着耳机在看平板上的视频。
　　一个送完毯子的空姐往回走时，和韩觉对视上了，露出一个矜持而含蓄的笑容。
　　韩觉此刻感觉那个笑容好亮眼啊！
　　【啊……飞机上可以联网了是吗？……】韩觉就很沮丧，感觉自己像是个土包子。
　　但是他不能让自己的形象在傻妞的心目中崩塌，变成一个尚处于社会主义初级阶段的土包子。
　　于是就说：
　　“因为我在你边上，所以你的注意力不可以分散在玩手机上面。”
　　韩觉咽了一口唾沫，勉强编出一个理由。
　　然后才面不改色地放开握着章依曼的手，还拍了两下，配合刚才的话，就显得很是语重心长。
　　他心里有点疑惑，自己也不是什么奇怪的大叔，为什么这手就不自觉往小姑娘的手上跑？
　　【一定是前身的原因！】韩觉很肯定，于是就掐了一下自己的左手，以作警告。
　　章依曼摩挲着手机，听得韩觉的骚话，愣在当场，不知道该怎么接。
　　几次嘴唇轻启，想要说点什么，最后软软地【哼】了一声，就把手机收了起来。
　　“睡觉！”章依曼往后一靠，留给韩觉一个后脑勺，就说要睡觉了。
　　韩觉有一种病，只要坐到交通工具上，他就犯困。现在章依曼提议睡觉，那他这个特长是睡觉是艺人，自然是求之不得了。
　　“妹砣，昨晚一定没睡好吧？唉~真拿你没办法。”韩觉很无奈地说，“那就陪你睡一会儿吧。”
　　然后他快速地找到调整座位的按键，背部贴着椅背，【哗】一下就往后躺倒。
　　眼睛一闭，露出一个惬意的笑容，扭扭身子找到一个合适的姿势，就睡了。
　　全程不过五秒钟。
　　章依曼听得身后的一阵动静之后就没了声音，等了一会儿再转头看去。发觉大叔说了那么“恶心”的话之后，竟然毫无负担的就睡过去了！就气的很。
　　她瞄着韩觉的肚皮，很想拍上去。
　　但最后只是气鼓鼓地闭上眼睛，然后，不一会儿就真的睡觉了。
　　大概两个小时，就到了目的地——湘南的星城。
　　在飞机上往小小的窗外看去，机场的地面是湿漉漉的。阴天里灰不溜秋的下午，让人只想窝在被窝里浪费生命。
　　此行是去湘南的星城，韩觉拿到机票的时候，尽管节目组还没有发任务卡告知为什么要去星城，但韩觉脑袋瓜子稍微想一想，就推测出此行的目的肯定和《歌手》有关了。
　　就是不知道《我们恋爱吧》是来顺便做章依曼参赛的花絮周边，充当陪考生家长的，还是和《歌手》有什么合作，能够让双方节目互相出现在电视上。
　　韩觉和章依曼在一众人的包围下出来之后，外面已经有记者和粉丝等候了。粉丝人数大概在一千人，尽管里面也有《恋爱吧》节目粉丝，不全是歌迷，但对于一个出道没几个月的新人歌手来说，已经算是比较多了。
　　限制自媒体那么发达，粉丝和记者在来等在星城机场之前早就听说了魔都的机场发生了什么。
　　粉丝心里难免一阵担心和不安，记者们就很兴奋，打算等韩觉章依曼出来之后验证一番，看看有没有什么料能加。
　　当大家看到章依曼和韩觉两个人并肩走在人群中间之后，就仔细揣摩蛛丝马，想看出点确认些什么来。结果看到两人挨得很近，动作不显僵硬，表情也没有不自然。
　　全然没有登飞机前流传的闹不和。
　　粉丝们松了一口气之后，开始对韩觉章依曼尖叫打招呼。
　　记者们就很失望。然而没有不和，即便创造不和也要搞事情。这一点，娱乐记者最擅长了。
　　困顿的两个人一觉睡到到达目的地，韩觉走在章依曼身边就还想睡，此时就有点强打精神的样子。章依曼比韩觉敬业多了，被叫醒之后迅速清醒，现在可以热情地和粉丝打着招呼了。
　　韩觉不喜欢这些吵闹的人，但也不想显得耍大牌，就只能表情矜持地对那些对着他尖叫的粉丝点头致意，活脱脱一个领导做派。粉丝竟也感觉开心了。
　　走着走着，期间章依曼就小声和韩觉说话，按照公司教她的那些对待粉丝的办法，想要教韩觉，让韩觉活跃一点。然而韩觉依旧我行我素，对粉丝爱理不理。
　　章依曼也没有办法了，就指着不远处的行李推车，说要坐上去，让韩觉推她。
　　韩觉看看秦姐正在前面开路，没有人教训章依曼了，就暂时代替其职能，不理会章依曼的胡言乱语，拎着她的脖子继续往前走去。
　　这个动作引得粉丝又尖叫不已。
　　就是不知道会不会被一旁拼命拍照和乱糟糟发言问问题的记者写成又一个【闹不和】的证据。
　　十二月的星城已经很冷了，温度在十一二度上下。
　　章依曼一路走来被冻得瑟瑟发抖，穿着秦姐刚从行李箱拿出来的呢绒大衣，依旧单薄地漂漂亮亮的，让人看着感觉很冷。
　　韩觉也没法装绅士把厚厚的羽绒服给章依曼穿，先不说羽绒服是所谓的【时尚杀手】，有专业人士指导形象的章依曼，自然是不能随便穿衣服，把代言的产品给遮住的。
　　另外，韩觉自己也觉得冷，所以也不会随意发扬风格。
　　“你老盼着长大，可是长大有啥用？不穿秋裤还不是要被冻哭？”韩觉看着章依曼笔直修身的下身，不禁甩了甩自己的腿。
　　韩觉穿着厚实的靴子严丝合缝包裹着穿着秋裤的裤脚，不仅很有保温效果，给人心理上也有安全感。
　　章依曼气鼓鼓地白了一眼韩觉，倒是没有再抱怨太多。脸上面不改色，和记者谈笑风生，也让粉丝如沐春风。职业水平是韩觉这等艺人中的渣渣不可比拟的。
　　走到了外面，就发现另有一个摄像队伍，正拍着韩觉和章依曼走过来的画面。看标志，是《歌手》节目组派来等在机场拍摄歌手们周边素材的。
　　周围是一些很有秩序的粉丝们，正举着章依曼的横幅和海报，欢迎章依曼的到来。和机场里面的那群粉丝有所区别。
　　韩觉看在眼里，心里就琢磨着在猜他们是不是节目组花钱雇来的群演。
　　章依曼就不管那么多，很开心地跑过去给粉丝打招呼了。
　　《我们恋爱吧》的众人躲得远远的，章依曼身边就一下子空了很多，秦姐站在《歌手》那边摄像机的后方，给章依曼投去【放心】的眼神。
　　韩觉想跟着《恋爱吧》的众人一起走在后面，却被导演推到章依曼边上一起走。《歌手》的众人也没说什么，让韩觉当做背景墙出镜就出镜吧，他们大气，蹭几个镜头不妨碍的，反正不会有问题询问韩觉到就是了。
　　《歌手》节目组一直拍着章依曼，编导是个年轻的姑娘，一直在问章依曼对星城的感觉，对此次参加《歌手》有什么感想。章依曼的天真活泼也没有受到天气的影响，回答得真诚又得体，青春靓丽活力无限的样子，让方圆十米的空气都热烈起来。
　　拍摄到车上才告一段落，下一次拍摄就是节目组带着【歌手经纪人】到塌下的酒店登门采访了。
　　《歌手》的节目组负责人和秦姐沟通好一系列后续的安排之后，就离开了。
　　韩觉他们就坐上《恋爱吧》节目组租来的车，去往酒店休息。
　　因为章依曼明天就参加比赛，所以王导演说今天没有拍摄任务，可以让韩觉自由活动了。
　　然而这样子的天气里，韩觉就哪里也不想去。缩在座位上，就等着躺到床上。
　　星城的物价比魔都低多了，所以韩觉能够拥有一个单间。
　　章依曼要好好休息，准备明天的比赛，于是早早和韩觉告别了，就回到了房间里。
　　韩觉到了房间里，洗漱了一番之后，睡意还不足，打算吃了晚饭再睡。此刻他就坐在大落地窗边的沙发上，透过玻璃窗观察下面来来往往的人淋雨。看着一窗之隔的人们在冷冽的细雨中奔走，心里就非常宁静。
　　此时的韩觉，看着下班时分忙碌的众人，感觉这时候不思考点什么就太浪费情绪了，于是情不自禁变成了一个沉思者，开始思考一个很严肃很哲学的问题：
　　【在一个没有K记、M记、必胜餐厅的世界，我晚饭能吃什么！】
　　是的，韩觉不爱吃辣。
　　在前世，韩觉去到重庆和成都这类吃辣地区短暂逗留的时候，全靠吃M记和K记的洋快餐度日，都不敢点当地的馆子里的饭吃，怕随便什么菜里都有辣椒。
　　现在到了这个世界，韩觉不禁感到一阵棘手，不知道该怎么办才好。
　　至于为什么不吃外国料理呢？外国的料理有些就不辣的。
　　原因很简单。
　　因为懒。
　　最后韩觉用外卖软件点了很多的蛋糕和面包到房间里，就当做晚饭解决了。美其名曰这叫能享受最好的，也能承受最坏的，这就是男人的担当。
　　躺在床上看了两部电影，韩觉就打算早早睡下了，养精蓄锐。
　　据王导演说，他们明天可是要去《歌手》的录制现场的呢。看起来是双方节目组私底下达成了什么合作交易。
　　前世虽然对这个节目不感兴趣，但是也听说了现场是出了名的一票难求，现在自己当了音乐人，对这种顶尖的音乐平台还是期待的。听听顶级的音响效果，顶级的嗓子对决，感受感受顶级视听盛宴。
　　美得很。
　　【唔，到时候就偷偷看看那些听到掉眼泪观众，到底是不是花钱请来的演员吧。】


第118章：踢馆的来了（上）
　　京城影视公司大大小小多如牛毛，据各影视相关协会们统计，记录在册的影视从业人员，就多达几百万之巨。就是这些人，使华夏的影视位于全球之巅。每年对外国通过传媒作品进行文化输出，惹得国外的政府和影视产业人员胆战心惊却又无能为力。各种阴谋论、威胁论横飞，然而华夏电影该当老大还是当老大。
　　而魔都，则在流行文化方面，无论是音乐，还是时尚，大小厂牌汇聚于此，堪称全球流行的风向标。
　　其他地方或城市，虽然或多或少也有这些影视或音乐的产业，但山巅肯定是站不上去的。
　　而提起星城，人们对此的印象则是：
　　噢！你们星城的综艺节目很厉害的哇！
　　是了，在综艺方面，坐落在星城的湘南电视台，是国内综艺领域的一座大山。
　　星城以原创综艺发家，后来则和韩高国那边的综艺常有合作，网罗了不少综艺方面的人才，引进和改编了不少国外的有趣综艺。
　　其他几座综艺大山诸如浙省，江省的电视台，虽说也弄了些收视率火爆的综艺，但底蕴终究还是比不过湘南电视台的。
　　这一次，两个山头就进行合作了，哪怕只是浅浅地，让两个节目撞了一下。
　　这全赖一个人，章依曼。
　　艾都娱乐和湘南有良好的合作关系，选秀节目的后半程瓜分好苗子的时候，艾都娱乐是能够挑人的。合作关系深到这种程度。
　　而浙省的《我们恋爱吧》里，章依曼又是顶梁柱。
　　听到章依曼要赶《歌手》的行程，可能要缺席下一期的录制，这就急坏了《恋爱吧》的节目组众人，最后王导他们只能和湘南电视台交涉。
　　好在交涉结果不算糟糕，湘南方面允许《恋爱吧》蹭个角落进行拍摄。
　　哪怕只有这一期，但这对于《恋爱吧》来说算很不错了。
　　于是王导他们就带着韩觉来了星城。
　　章依曼作为新人出道不久的歌手，在第一张专辑还没有发出去就登上国内顶尖平台《歌手》的舞台，演绎生涯的起点不可谓不高。
　　之前去试音的消息已经被传出去，章依曼会参加《歌手》的消息已经被传得有鼻子有眼了。
　　网上纷纷质疑章依曼虽然歌唱得还算不错，但是这样就能登上《歌手》，恐怕有失公正吧？于是表示《歌手》的总监制阑海不会这么糊涂的。
　　昨天章依曼出现在星城的机场，算是进一步坐实了网上的传言。
　　【她有资格和资历吗？就算不谈资历资格，我就问她有作品吗？】
　　【后台得硬到什么程度啊这……】
　　【《好声音》出来的学员都熬了好几年才敢上《歌手》，嘶……章依曼这是初生牛犊不怕虎吧？】
　　【有人看到边上那个穿得平平无奇像个工作人员的韩觉了吗？说不定他们是去参加《好好学习》或者《快乐基地》宣传的？】
　　【……】
　　以往中途参赛选手的身份就算被拍到，最后小范围流传开去也无伤大雅，只要不官方宣布实锤，等到播出了，对观众来说，感到惊喜的人数还是占大多数的。
　　而这一次，章依曼引起的争议注定会闹得沸沸扬扬。
　　虽然星城不止一个综艺节目在录，但网上大多数人还是愿意相信，这个时间点出现在星城，绝对是参加《歌手》来的。
　　于是网上充斥着各种各样的质疑，觉得娱乐圈的水真深，连从第一季以来就口碑屹立不倒的《歌手》，最终还是变得不纯洁了。
　　叫嚣者们一个个发出【不看了】，【取关】之类个人感觉良好的留言，大有失望后转黑的趋势。
　　然而《歌手》和艾都娱乐均未对网上的留言发表声明。
　　韩觉不知道这些争议经过一晚已经发酵开去了，就算知道了，也不会在这个时候拿去影响章依曼。
　　秦姐和两边的节目组，也是这么想的。
　　韩觉醒来后在酒店里没找到有健身房，只能回房间打一套改良版的太极拳，做几个无器械运动。
　　直到王导过来敲门。
　　“滴~”韩觉的门被打开，王导穿了羽绒服之后更显臃肿的体块，进到韩觉的房间，挤出去很多空气。
　　“九百三十二……”
　　“九百三十三……”
　　“九百三十四……”
　　韩觉拧着眉头，眼神坚毅，身上浸着汗水的肌肉，柔顺而连绵，时隐时现，块块分明且充满爆发力，运动着的肉体的美好在镜头里表现得淋漓尽致。
　　头发已经湿润，垂下来贴在额头上。汗滴就集结在下巴，然后终于不堪重负地落到地上的小水滩里，摔成八瓣。
　　这样的场景拿去拍海报和广告都绰绰有余。
　　王导领着信任的老摄像师进到韩觉的房间，想拍些未经修饰的真实起床画面，结果就看到韩觉光着上半身，脚搭在椅子上在做俯卧撑。
　　在科班艺术院校出来的两个老爷们眼里，画面是极其美好的，也算失之东隅收之桑榆，可以给观众当福利发出去。
　　然而听着韩觉口中九百多，九百多数着的数字，就让运动不能的王导和摄像师他们俩感到了深深的震惊！
　　“九百多个？！”
　　“你还是人吗？！”
　　他们惊呼。
　　“九百……四十！”韩觉放下搁在椅子上的双脚，双手一撑，就站了起来。
　　在王导俩人震惊不已的眼神中，韩觉拿过放在一边的旧短袖，就擦起汗来解释道：
　　“这没什么的，你们要是从九百三十开始数，你们也可以。”
　　“切~~”王导他们翻了个白眼。
　　然而韩觉没说，他是从七百开始数的。
　　他笑了笑，就表示要洗澡了，便把王导他们赶了出去。
　　等到韩觉收拾妥当，去酒店三楼吃早饭的时候，发现《歌手》节目组的人已经在拍摄章依曼了。
　　韩觉想要和王导他们坐一起，却又被导演驱逐，让韩觉坐到章依曼那边去。
　　“诶，干嘛啊，总是贴上去蹭人家镜头不太好吧？”
　　“有什么不好的，我们这边和那边说好了的，你今天就是小曼的【歌手经纪人了】，陪她录一期踢馆赛。我们节目组跟在后面拍你们俩。”王导解释起来也是恨其不争的样子。
　　虽然他跟过来是为了迁就章依曼的行程来录制节目，但是，就算没有节目组给他安排的身份，作为艺人，有蹭大热镜头的机会难道不应该好好把握吗？专门跑边上躲起来像是什么样子？
　　韩觉听了就很无奈，怪不得这边把他使劲推，那边也不拒绝。
　　韩觉以为《我们恋爱吧》这是又要干起老本行了，见缝插针地蹭那些大热节目的热度，非要把自己弄得像是那些大热节目的花絮节目似的。
　　【呸，丢人。】韩觉心里鄙视道。
　　“我们是合作关系！”王导看到了韩觉嫌弃的眼神，立马解释。
　　作为今年最黑最大的一匹节目黑马，如今的《恋爱吧》早就不像之前那样，需要拐弯抹角蹭《有嘻哈》的热度，他们《恋爱吧》现在和《歌手》可是平等的合作关系呢！
　　韩觉端起自助餐盘，往章依曼那边走去。
　　章依曼一个人坐着在大圆桌的一边，对面坐着的不是昨天那个年轻的女编导和摄像师，而是一位年纪稍大，谈吐得体稳重的女编导。
　　摄像机放在圆桌的中间，对着章依曼。
　　“大叔！”章依曼应该是休息的很好，看到了韩觉走过来，就活力满满地对韩觉打了个招呼。
　　韩觉应了一声，落座后也和对面的编导点了点头，然后他转头就看到章依曼盘子里满满的一堆食物。
　　“你吃这么多没问题么？”韩觉惊讶道。
　　他是记得章老师曾教导过，饱腹状态不利于歌唱水平发挥。
　　“没关系啦，午饭之后要去那边坐很久才开始彩排，录制比赛的演唱也要到傍晚才开始，我要好好补充能量！”章依曼狠狠往嘴里塞食物，以表示自己真的要补充很多很多的能量。
　　【傻妞！】韩觉看到章依曼一口塞进一个灌汤包，不禁倒吸一口凉气。
　　然后章依曼就被烫得想吐出来又舍不得，只能不断仰着头哈气。
　　所幸灌汤包的温度不算特别烫，章依曼还算安全。
　　韩觉从自己身前早餐数量不多的盘子里，小心翼翼掰开一个包子，看到里面没有辣椒，才放松地咬下去，开始吃起早饭来。
　　“你们吃过了吗？”韩觉问《歌手》的编导。
　　“吃过了的。”对方客气回道。
　　韩觉就点点头，也不在乎节目分量，便自顾自吃起来了。
　　对面的编导她是知道《恋爱吧》和《歌手》达成的合作内容里，就有加入了韩觉这个角色的。韩觉届时将作为章依曼踢馆赛的【歌手经纪人】，陪同参与录完整期。对韩觉的态度，自然就没有昨天那个不了解情况的年轻女编导态度平淡了。
　　但是，如果章依曼踢馆不成功，那韩觉将会是章依曼唯一一个也是最后一个【歌手经纪人】了，要走就是两个人一起走。
　　韩觉出现的理由，到了电视上，对外的说法则会是：因为章依曼是新人，忐忑不已。这时候有了“男朋友”的陪同和鼓励，相信在爱情的力量下，踢馆成功的可能性会更高。
　　韩觉之后看电视听《恋爱吧》解释他出现在《歌手》里的原因，就翻了个大大的白眼。
　　章依曼这边一边吃一边回答问题，聊天。边上韩觉就一直默默吃着早饭，姿态不紧不慢，无论怎样就是不参与进话题。
　　要知道章依曼当初买韩觉的歌，就是为了尽她所能地帮韩觉推广名气。
　　现在韩觉虽然创作名气已经不至于那么默默无名了，但她章依曼什么人，说让你火就要让你火！
　　于是章依曼咬着嘴唇，眼珠子哧溜溜一转，就对韩觉道：
　　“大叔，歌里那句【不要还给我】为什么要用【还】这个字呀？”
　　【嗯？】编导心里虽然奇怪章依曼突然给韩觉丢话题，但还是一下子就品出章依曼话语中的意思，对章依曼问道：“你这次参赛的歌是韩觉帮你写的吗？”
　　“对的，是没有公开过的。”章依曼笑弯着眼睛，得意道。
　　编导惊讶地看着韩觉。
　　韩觉默默地把豆浆喝完，对章依曼的问题反问道：
　　“你觉得呢？”
　　章依曼原本只是抛给韩觉一个话题，但是听到韩觉的问题之后，就老老实实把自己对于这首歌的想法给说了出来。
　　韩觉仔细听着，即便听到了和他所想的不一样的地方，他也没有开口打断。
　　一首歌和一部电影、一篇小说一样，完成之日便是它们背叛主人之时。
　　韩觉到了这世，把那些歌写完之后，即便面对听众和乐评人的误解和曲解，他也从来不会去解释为什么那样写，为什么要那样唱。
　　一来，他的感受犹如他的隐私，无论好的坏的，他都不愿分享。二来，有些人听歌受到触动，其实就是在听自己的故事，而感官的感受是没有标准答案的，一千个人的感受各不相同，但都不算是错的。
　　韩觉记得在他小的时候，一个老师课堂上放了一首钢琴版的《卡农》，放完了就点名，问韩觉听完了歌感受到了什么，被叫起来回答的韩觉便说了一堆自己的感受。然后老师就说，你说得是不对的，这首歌的创作是源自一个什么什么故事，创作者当时怀着什么什么的心情创作的。
　　从此之后，韩觉听音乐就再也不敢表达真实的感受了，以至于少年时期一度疏远了音乐。后来长大了，就把听音乐当成了一件很私人的事情，只听，不说，不唱。
　　等到了这一世，近距离接触了音乐，才逐渐感受到表达音乐和用音乐表达自己的美好。与此同时，他不愿意让音乐产生一个固定的答案。
　　面对章依曼侃侃而谈的样子，韩觉听了之后就说：
　　“你说得挺好的，你只要唱出你自己的感受就好，不要在乎我的想法。”
　　“可是……你这个作词的人不告诉我的话，我没底气嘛。”章依曼扭着肩膀。
　　“我对你很有信心。”韩觉面对章依曼的撒娇不为所动，继续吃起早饭来。
　　因为他也不知道他这个【歌手经纪人】中途能不能吃东西的。万一不能呢？他就只能早上中午这两顿多吃点了。
　　而他对章依曼相当有信心，如果章依曼正常发挥还遭淘汰的话，他就不打算混音乐圈了，安心当他很有前途的编剧去吧。
　　章依曼是真的喜欢唱歌的，从小到大，对唱歌的热情从未改变，并且要改变也只会越来越喜欢。热情加上拥有真的是老天爷赏金饭碗的天赋，最后再加上韩觉提供的歌曲，这次踢馆赛简直志在必得。
　　饭后又继续休息了好一会儿，终于临出发了，《歌手》节目组的人往章依曼和韩觉手里一人塞了个收音装置。
　　《我们恋爱吧》的众人准备妥当之后就先走一步，提前去休息室之类的地方布置摄像头去了。
　　韩觉他们就还要等给《歌手》节目组投了广告费的车过来接他们。
　　编导就在一边对韩觉这个野路子【歌手经纪人】进行短暂的培训，掏出一本小本本，就说：
　　“这是台本卡，你拿着看一下。等会儿你要拿出一个手机，念一段广告词，然后给章老师分析目前已有的七位歌手的实力情况。到时候手机里会收到所有歌手的参赛歌曲名单的照片，你就照着图片和章老师猜一猜哪位老师唱什么歌……”
　　这位编导噼里啪啦说了一大堆，让韩觉才想起来，不是所有节目都像《我们恋爱吧》一样，让他在节目里随便耍的。
　　韩觉一边记到脑子里，一边在脑子里模拟着如何才能在镜头前自然而不做作的演出才知道的样子……
　　【好难。】韩觉第一次这么中规中矩地录节目，还怪不适应的。也是没谁了。
　　这才是录节目的正确姿势。


第119章：踢馆的来了（中）
　　湘南电视台已然成为地标性建筑，虽然这和它的占地之大，以及美观大气的建筑造型有关，但更多的还是因为其名头之响亮。
　　几个高大的建筑伫立在正中间，周围紧挨着的建筑稍矮一些但也造型风格一脉相承，和主楼相辅相成，构成一个建筑群。
　　好几个楼的下面有人群来来往往，怕是不知道里面有多少节目正在拍摄或即将拍摄。
　　临近年关了，明星们就更是繁忙起来。明星艺人们进进出出的，粉丝也就成群结队的呼喊，到处都有。然后不知听谁说某某某出现在二号楼了，于是一堆刚刚尖叫送完了偶像进楼的粉丝们，就呼啦啦跑过去看另一个有名气的综艺主持人，像赶场一样，逮着一个认识的艺人就又尖叫起来。
　　火车站，飞机场，汽车站门口的各路司机们，只要看到外地口音的人说要去【湘南电视台】，他们便习以为常地说出一个价钱，说这是标准价了，所有车去那里都是这个价了。等乘客上了车，司机们便会笑着用【去看明星？】来打开话题，和乘客们开始闲聊。
　　有的游客主要是来旅游，去湘南电视台只是顺便见个明星。有的游客就很自豪了，说自己是《歌手》的大众评委，然后便在司机的惊叹声里，说自己是如何如何困难过五关斩六将，又是打电话，又是填调查报告，经过层层筛选后才获得这个名额的。一问，是魔都音乐学院的学生。
　　等韩觉他们的车子到达湘南电视台的时候，是快要到中午的时间了。这时候那些来自全国各地的大众评委（观众）还没有到达，因为节目的正式录制时间是在傍晚，离开始还有好一会儿。
　　歌手们在录制开始前都要进演播厅进行秘密彩排，还要和节目组高薪聘请的乐队进行磨合，大概一人一小时，严格控制时间，七位歌手加一位踢馆歌手，都排练完就大概要彩排到傍晚，之后便要马不停蹄地开始正式录制。录制完了还不能走，等待票数统计的同时要进行采访，之后宣布结果从电视台出来，天色就已经是深黑色的了。
　　节目两小时，但幕后的录制将远远不止两小时。
　　时间很长，嘉宾们也就很辛苦。
　　但承受这种辛苦就是艺人职业中的一部分，有节目录就代表没有被市场遗忘，再辛苦也不会有人叫苦不迭。
　　韩觉听说了整个节目大概要录制十二个小时之后，就在心里叫苦不迭，担心身子骨吃不消。
　　但也庆幸他不是主角，或许能够趁镜头不注意去偷个懒，按时吃个饭，运气好还能午睡一下。
　　本来他们也不是非要这么早就赶到录制现场，但节目组说，踢馆歌手有一个特权，那就是能够在其他歌手彩排的时候，可以伪装一番进场偷偷观看。
　　于是，章依曼他们就得最早到场进行彩排，彩排完了就要去刺探敌情。
　　当车子到达湘南电视台的时候，韩觉是松了一口气的。
　　他发觉他真的给艺人丢脸，没有继续当艺人实在是再正确不过的决定了。
　　韩觉在车里的时候，十分生涩干硬地按照台本说完了广告词，结果那耳朵上戴着的耳麦就传来编导平静的声音：
　　【韩老师，这样子的广告词是不能放到电视上的，我们再来一遍吧。】
　　韩觉试了好几次之后，明显感觉到车速慢了下来，表明了节目组对他业务能力的不信任嘛。于是韩觉就很幽怨，开始怀念起《我们恋爱吧》王导的好来。
　　好在最后章依曼看韩觉像被班主任留堂背课文一样，很痛苦的样子，她心地善良呀，就面带惊讶的样子，一口气不带喘地把韩觉的台本背出来：
　　“大叔！难道你手中的这部手机，就是那最新发布的全面屏巴拉巴拉……的那款手机吗？！”
　　【拙劣的演技，拙劣的台词，浮夸！】
　　然而韩觉就听到耳麦里说得【过了】，就面无表情地看着章依曼。
　　从这里开始，之后的节奏就和韩觉想象的不一样了。
　　章依曼虽然不显得紧张，反而有点跃跃欲试的样子，但是又担心没有靠这首歌唱进前四，踢馆成功，就会伤了韩觉的心。
　　于是就絮絮叨叨开始分析起自己的实力，都不需要韩觉当捧哏的。
　　后面歌单发到了手机上，韩觉也不知道歌单上的那些个歌到底是什么样的，全凭章依曼拿着手机，在那里一首一首惊叹歌曲的难度系数，再对着镜头介绍起歌曲，然后期待这些歌是以一种怎样的呈现方式出现在现场，猜得不亦乐乎。
　　韩觉在旁边全程充当吉祥物。双手环抱，面无表情，时不时点点头，应和一声。
　　要是观众中途点进来看，还以为等一会儿要参赛的是韩觉，章依曼是他的歌手经纪人呢。
　　编导看这样效果也不错，就好险没有再来一遍。
　　远远瞧见湘南电视台的时候，韩觉看着那完全陌生的建筑，心里还是有点感慨的。
　　靠近了这庞然大物，就更是感受到这个世界【湘南电视台】的分量。
　　下车之后，就有《歌手》节目组的人在等待拍摄了。
　　章依曼蹦蹦跳跳的走在前面，脸上是遮掩不住的兴奋，完全没有以往踢馆歌手的紧张，也没有名气不显的参赛歌手的胆战心惊、毕恭毕敬的谦虚样。
　　其中有一条走廊很有名，上面挂着以往十季的《歌手》所有参赛歌手的海报。海报很绚烂，都是歌手在舞台上动情演唱的瞬间被抓拍下来，做成了海报。
　　章依曼的手指抚摸着墙，一步一步走在长廊里，手指就跟着滑过去。
　　看着，摸着。
　　仰着一张小脸上，眼中熠熠生辉，全是光芒。
　　韩觉墙上那些人他也不认识，于是就慢慢走在章依曼的后面，也不催促，就噙着笑，一直在看那比所有海报还要吸引人的章依曼。
　　章依曼此时脸上不自觉挂着笑，兴致盎然地看着那些海报，就像是一个小孩看到了感兴趣的玩具。
　　她那会说话的眼睛像是这时候有很多话要说，在摄像师们眼里，章依曼仰着头看着那些海报，小姑娘一脸纯真的憧憬，画面就很美好了。
　　而韩觉却觉得，她那双眼睛想说得并不是【我什么时候也能这样啊！】
　　而是在说：
　　【我马上就可以这样了。】
　　虎豹之驹，虽未成文，已有食牛之气。
　　……
　　“宋老师，我们上次排在第六，名次不太好，差一点就被淘汰了。这次有人来踢馆了，只要对方没有踢进前四，我们就安全了。如果对方进了前四，那排在最后一名的歌手，就要离开。咱们是不是应该放大招了啊？”
　　“还别说，搞不好这次真要回家了，”宋寅言语之间十分老实，不搞事情，玩笑性认怂之后就一脸憨笑，“反正，能唱几首就唱几首呗。”
　　民谣歌手在竞技舞台上爆发力总是吃不消那些唱流行或摇滚的。
　　和群众的高音审美无关，只和观众对歌手的印象深浅有关。
　　每个大众评审只能把票投给三个歌手，所以给观众留下印象是最重要的。
　　民谣技巧层面相较其他类型的歌手较弱，是不争的事实。要去打比赛，只能靠走心和诚意取胜。但时间久了，观众是会腻的，弄出新鲜感的招式什么的，确实还是不如流行它们的。
　　宋寅就本着能唱几首唱几首的态度，当给民谣争点气，推广推广民谣也好。
　　在《歌手》舞台上一轮游的歌手们大有人在，少他宋寅一个不少。别看一轮游说出去确实有点丢脸，但只要在《歌手》上露过面，出场费那是成十倍二十倍地往上翻的。多少人想腆着脸一轮游还没机会呢。
　　他宋寅好歹没有一轮游呢，之后能唱歌都是赚了，于是心态就很放松。
　　“宋老师！咱们可不能长他人志气，灭自己威风啊！”宋寅的歌手经纪人叫丁一，是个年轻人，也是第一次出现在这样的平台，在镜头前就很要表现的样子，“我听说这一次踢馆的歌手名声不显，但是实力强劲，咱们是不是等会儿刺探刺探敌情，和其他歌手联手拿出了对战方案来？”
　　“诶~远来是客，火药味不要那种重嘛。”宋寅摆摆手，懒得演戏。
　　之后这个歌手经纪人就自顾自地在那里分析局势。
　　“叮~”
　　收到一条消息。
　　“诶，来消息了。”丁一对着镜头很惊讶的样子。
　　“以下是本轮参赛选手的比赛歌单……”一字一句念出来，更惊讶了。
　　“来，让我们用这台PIPO全面屏，拍照超完美巴拉巴拉……的手机来看看大家在这次比赛中都会唱是什么歌。”宋寅的歌手经纪人用很广告的语气介绍完了手机的一长串卖点之后，再向宋寅介绍起这次歌手上报的比赛歌单。
　　宋寅在一边耷拉着眼皮子，默默看着丁一表现。
　　丁一好歹还知道自己是歌手经纪人，不是《歌手》主持人，对着镜头念完之后，就打开消息里的图片，递给了宋寅。
　　宋寅逐条看过去。看到经典的大歌，就敬佩一下选这首歌唱的歌手之勇猛，看到稍小众的却人气不火的歌，对品位表示赞叹，见猎心喜下也会哼哼几句。
　　“宋老师，您对爵士乐还有涉猎呐？”丁一眼神一亮。
　　“还好还好。”宋寅不哼了。
　　歌单上这些歌宋寅大多都听过，直到看到最后一首歌的歌名。
　　“《血腥爱情故事》？”丁一也看到了，就倒吸一口冷气，作出【竟然选了这首歌】的表情。
　　宋寅看到丁一反应这么大，就好奇地问：“怎么，你听过？”
　　“啊……没有，只是被歌名吓到了，这一看就来势汹汹呀。”歌手经纪人说完就自己笑得乐不可支了。觉得自己提供了一个笑点，挺好的。
　　宋寅脸色平静地犹如一个天使，看着丁一自娱自乐，看了一会儿又觉得这样不好，才十分敷衍地笑了一下。
　　华夏乐坛里每天都有不知凡几的新歌从各途径出来，宋寅心里就以为这是一首名声不显或者比较新的一首歌。
　　【但这名字确实挺猎奇。】宋寅心想。
　　不止宋寅这么想，其他歌手也都这么想。
　　结果有的人就拿出手机查，想听听看，结果怎么搜都搜不到，作罢。
　　有的歌手在早上就被自己的经纪人透露，说很有可能踢馆的就是章依曼了。现在猜测这个搜不到的歌大概率就是章依曼的新歌了，心里便更加不以为意了。
　　他们心里是有点不满的，觉得章依曼年纪轻轻，出道半年都不到，就直接登上《歌手》了，显得他们这一季的含金量都下降了不少。
　　他们出道之后那是饱尝多少艰难，熬了多少苦日子才有今天哟，现在的歌手呐，出道就是别人的终点了，啧啧啧。
　　等这些歌手一个一个到达了湘南电视台，就开始彩排了。
　　彩排的时候，期间总是会有人坐在台下观看，台上的歌手也习惯了。因为台下有时是电视台的领导，有时又是其他节目组的艺人或工作人员。歌手管不到这些人，只能听之任之，自己彩排。
　　彩排现场光线也暗，歌手们也就都没有看到角落里暗戳戳有两个打扮神秘的人正认真看着他们的彩排。
　　彩排完了，歌手们就会到属于他们的休息室休息，养精蓄锐，为之后的录制做化妆准备了。
　　时间过去，当所有人都彩排完之后，就被集中到一起，要开始出演顺序的抽签了。
　　这个过程照例是要说一堆广告词的，十分磨叽。
　　因为最后一个出场顺序是铁打不动属于踢馆歌手的，所以章依曼无需参与其中进行运气地考验。
　　抽签之前大家按照各种玄学说法和做法为自己祈祷。然后抽签了，抽到第一个出场的歌手就哭天喊地，而抽到靠后面的，也不顾及部分歌手幽怨羡慕的眼神，就和歌手经纪人欢呼庆祝起来。
　　磨磨唧唧地抽完了签之后，大家就打算离开，准备之后的录制了。
　　然而，他们被一个德高望重，也是在场所有歌手里资历最老的歌手给叫住了。
　　这个脸上写满了故事，黑灰交错的头发丝写满了阅历的大前辈歌手，伸出一根指头，对着大家和镜头说：
　　“我有一个提议。”
　　其他歌手们就停下来，看他要说什么。
　　“在场的都是我的兄弟姐妹。”他环顾一周。
　　其他歌手也很给面子的露出感动的神色，点头表示赞同。
　　“如果，让踢馆歌手踢馆成功了，无论淘汰了在场的谁，我都会非常舍不得，只要踢馆歌手没有前四，我们就胜利了！”他的眼神坚毅，“我们应该团结起来，所以，我建议，大家把出场顺序交换一下。”
　　这话说出来，大家都惊了！
　　歌手瞪大了眼睛，【你敢这么玩？！】
　　节目组的人们也瞪大了眼睛，【这么会玩？！】
　　交换出场顺序的事情，以往也有发生过的，但那都是实力强大的前辈为了照顾晚辈，就用靠后的出场顺序去和晚辈换。那都是一段段佳话啊。
　　而现在？？？
　　工作人员们一个个都觉得牙疼，导演紧急联系总监制阑海。
　　那位大前辈的话还在继续：
　　“踢馆歌手来踢馆歌曲我们都没听过，但很有可能是抒情的。我们这次不争第一二三，我们只要踢馆歌手进不了前四。
　　老宋你也是唱这路的，在踢馆歌手前面两位，顺序太靠近踢馆歌手了，小丰，你唱摇滚的，和老宋换一下比较好，这样可以在前四占个位置，压住踢馆歌手。”
　　小丰巴不得靠后唱呢。
　　“老宋，只要踢馆的没进前四，你就是最后一名也是安全的。”老前辈脑筋是真的灵活，也不知道是不是当场想出来的。
　　几位听了也若有所思，毕竟谁都不想走的，心里那一点点对章依曼的不满，就出来了。
　　但也有几位歌手欲言又止，觉得踢馆的歌手只是一个新人歌手，这么做实在有失公正吧？
　　虽然仔细一想，变相的也算是对踢馆歌手的一种重视。
　　宋寅点点头，表示无所谓，心态放得很平。
　　大家就齐齐把视线投向节目组。现在的问题就是，看节目组允许不允许这样操作了。
　　总监制阑海终于走过来了，把导演叫到了后面去。
　　听了导演把事情的经过给复述了一遍，阑海皱着眉头摸着脑袋琢磨了老半天，再看对方老歌手那坚毅的眼神，决心已定、拒绝交涉的样子，叹了一口气，心里却不禁骂起娘来，无可奈何。
　　毕竟交换出场顺序这样的事之前都是有过先例的，没理由不允许这一季的歌手交换顺序的。
　　而且他们也没有大规模交换，只换了一次。并不算触犯底线。
　　还能怎么办呢？总不能为了并不算严重的钻漏洞而得罪对方吧？
　　只能默认。
　　然后希望章依曼那边理解一下吧。
　　歌手们看到阑海都没有阻止，还真有一种当着老师眼皮子底下作弊成功了的刺激感。一个个不禁为踢馆选手感到悲伤，同时心里也有点小兴奋。
　　【这么弄的话，踢馆歌手失败的几率真的会变大啊。】
　　死道友不死贫道，对不住了啊！
　　此时，在抽签大厅的角落里。两个频繁出现于彩排现场的神秘人，就戴着帽子和口罩，一直偷偷摸摸躲在装饰物边上偷听偷看那帮歌手。
　　韩觉看着眼前发生的勾当，心里直想骂对方不要脸。
　　韩觉没有冲动地走出去和对方理论，他此刻最担心的还不是名次，而是章依曼。他很怕章依曼看到这幅被针对，被排挤的情况会很难受。
　　结果转过头，就看到章依曼正平色平静地看着他。
　　“大叔。”章依曼手揣在兜里，小声地说。
　　“嗯？”韩觉小声应道。
　　《我们恋爱吧》和《歌手》的摄像师也听到了前面发生了什么，此刻就仔细地在拍着他们。当然，摄像师也是躲起来拍的，小心的很。
　　“你写的歌真的真的真的很好，所以我一点也不怕的。”章依曼的眼睛并没有表现地很坚定的样子，平静地像是在说一件再普通不过的事情了。
　　韩觉笑了一下，说：“啊，我知道，你会把它唱好的吧？”
　　“会！”
　　“那就好，那我也不怕了。”


第120章：踢馆的来了（中二）
　　节目从六点开始录制，有些观众从下午三点便早早到达了特定的门口进行排队了。
　　昨天下了雨，今天天色有些阴沉，但好在没有下雨，否则就苦了这帮精心收拾了自己才过来的幸运儿们。
　　在节目组筛选大众评委的过程中，其中就有让报名者发三张不得修饰的生活近照。面貌出众的，是会率先通过的。
　　于是这些面容在水准之上，至少不寒掺的观众们聚在一起，倒也和其他狂热的粉丝或观众们区别开来了。
　　他们衣着靓丽，很明显是经过一番打扮的，为的就是万一收录到了电视里能更好看一点。若是惊得电视观众好奇上网搜了，便算小火了一把。
　　不夸张的说，之前就有小姑娘和小伙子，靠在《歌手》里短短出镜那么一秒不到，微特粉丝就上涨了好几万。
　　所以即便还在排队，周围没有摄像机，他们对自己的打扮也丝毫不放松，对着手机不断摆弄头发，对着小镜子补起妆。
　　一直到临近傍晚了，观众们便按照各自的身份证和手机短信，获得相应年龄段的号码牌，将手机存放起来，站在场外主持人身后，录制就算开始了。
　　在他们的身后，湘南电视台二号楼的内部，工作人员们也在进行着录制前最后的调度。那些抽完了签的歌手们，此时就在互相串门了，开开玩笑，聊聊天，发出的声音大老远就传到章依曼的休息室里。
　　章依曼属于踢馆歌手，暂且还不能和其他歌手见面，于是只能在休息室里活动。
　　章依曼一点也不好奇外面发生了什么，她此时正裹着一件大棉袄，打量着暂时独属于她的休息室。
　　休息室里有实时转播的电视，有柔软的沙发，有梳妆台，更有一架钢琴。
　　比韩觉前世电视里看到的那个狭小的空间要大上不少，内饰也更丰富。
　　章依曼这边躺躺，那边坐坐，最后在钢琴前面手指飞舞地弹了起来。
　　韩觉这个歌手经纪人就旧燕归巢一般，把自己摔到沙发上，半天没有动弹，像是伴着琴声入梦了。
　　跟进来的《歌手》节目的跟拍摄像师就很惊讶，《恋爱吧》摄像师则很平静。
　　章依曼弹着弹着，中途停下来了，发现韩觉真的睡着了过去，就在韩觉身上拍拍打打的，把他给拍醒过来，动作十分熟稔。
　　“大叔，都快六点了，还睡什么午觉啊。”章依曼知道韩觉那随时睡过去的个人技。还被韩觉美其名曰【养生随时都不晚】，屡次劝说章依曼【养生不嫌早，要赢在起跑线啊！】邀请对方一起咸鱼。
　　这些，上进的章依曼都拒绝了的。
　　“你也知道快六点了是吧，这个时候我们应该吃晚饭了。”韩觉闭着眼睛说。
　　“嘿嘿，我们录完再去吃嘛，你喝点牛奶。”
　　“啊！这难道不是那什么天然有机奶吗？”韩觉学得很快，将章依曼的【浮夸台词法】学以致用。
　　“咕咚咕咚咕咚。”韩觉三口就吸完一瓶。因为据说牛奶是赞助的，可以无限喝，韩觉就咬着吸管，吸得面颊凹陷喝了两瓶下去，解解饥。
　　“你怎么不喝？”韩觉看着章依曼喝着清茶，好奇地问。
　　“哈哈哈哈哈哈！~”章依曼听得此话，先是仰天大笑一阵，然后气沉丹田，说，“当当当当~章老师音乐课堂开课啦~”
　　面容得意，有一种爽快的报复感，让人感觉仿佛她已经酝酿此时此刻好久好久了……
　　“呃……”
　　韩觉听着章依曼模仿他的教学模式，就惊愕了。
　　“等等！”韩觉打断了章依曼的授课，就起身而走。
　　章依曼以为韩觉是不想听课了，就特别委屈，眼泪都要出来了。
　　结果就看到韩觉走到《恋爱吧》小透明那里，从他的背包里拿出他的记事本。
　　一路小跑回沙发上，手拿着笔，一脸好学道：
　　“章老师，请！”
　　章依曼开心地眼泪都笑出来了。
　　“呐，第一课，”章依曼抹抹眼泪，止住身体因激动而产生的颤抖，开始授课，“因为我等一会儿要去唱歌啦，而牛奶呢，比较粘稠，经过嗓子的时候，会挂在嗓子上，所以唱歌前不建议喝牛奶。”
　　韩觉恍然大悟，在笔记本上一直笔走龙蛇，像是要把章依曼的几句话写出一篇作文来一样。
　　《恋爱吧》摄像师走到韩觉身后去拍，就看到韩觉写了一句话之后，就在空白处用卡通的笔触，画起了章依曼。
　　脑袋和身材比例一比一的教师模样的卡通形象，特别可爱。
　　摄像师倒是没想到韩觉还有这一手。
　　沙发那边的章依曼浑然不觉。
　　“那今天的【章老师音乐小课堂】就结束了，我们下节课再见！”章依曼煞有其事地对着镜头挥了挥手。
　　“章老师再见！”韩觉大喊道。
　　“哇！好舒服，好开心啊！”章依曼一下子往后躺倒在沙发上，笑得十分满足。
　　“是吧？这下我们就是名副其实的【职场情侣】了，所以同事一场，你就不要禁我的课了。”韩觉顺势提出他要“复课”的心愿。
　　他的【韩老师生活常识小课堂】在上礼拜被章依曼给无期限停课了，理由是害得模仿的观众被其父母打了一顿。
　　这让韩觉一度感到十分遗憾。
　　于是这次配合章依曼，就是希望看在“同事”的面子上，让他复课。
　　“不行。”章依曼无情地拒绝了韩觉的野望。
　　韩觉也不气馁，就劝说，章依曼就捂住耳朵，不听忽悠。
　　之后他们就关于录制结束之后去哪里吃宵夜的话题进行了深聊。
　　好在这里给踢馆歌手的分量本来就不多，以及《歌手》和《恋爱吧》谈好了，这个时间段的素材大多交给《恋爱吧》节目组拿去用，于是看着韩觉他们天马行空什么都聊，就是不聊《歌手》，《歌手》节目组就只得无奈任由他们去了。
　　一小时之后。
　　“观众进场。”
　　导演一声令下，观众就如蚂蚁一样乌泱泱涌进了演播厅。有秩序的蚂蚁。
　　当观众都坐下了，录制就要开始。
　　歌手们都回到了各自的休息室，严阵以待。
　　“各部门就位，三，二，一。”
　　主持人从朦胧的灯光处走了出来，站在观众眼前。
　　“感谢本节目的冠名商……感谢巴拉巴拉……大家好，我是本期的串讲人，也是歌手——窦同。”
　　“今天是踢馆赛制，规则是这样的，只要踢馆歌手最终排名进入前四，那么，本轮成绩的最后一名，则被淘汰。如果没有进入前四，则踢馆失败。”
　　“下面，就让我们有请第一位竞演歌手！”


第121章：踢馆的来了（中三）
　　主持人下去之后，第一位歌手就在舞台的灯光后面等待出场了。
　　在韩觉印象中，抽到了第一出场顺序的是一位女歌手，裙摆摇曳，步步生莲走来的样子，一点都看不出来是之前仰天痛呼运气不好的姑娘。
　　这位女歌手身姿姣好，着一袭精致长裙，步态优雅地从灯光之后走向台前，引起了台下观众鬼哭狼嚎，似乎节目一开场就已到达氛围火热的巅峰。
　　“女神！女神！女神！”
　　“哇！~~”
　　“我爱你！我要嫁给你！”
　　“……”
　　台下的观众都是这样的声音，闹哄哄的。观众的精英样全然不见。
　　全因这女歌手经过多年舞台磨砺，加上不低的颜值，此时站在舞台上，就星光璀璨，直吸引人视线。
　　面对这样直观能感受到的美，恐怕没有时间给台下的观众吟上几句古诗了，他们只能单调地把脑海里的感受第一时间抒发出来。
　　“哇~”韩觉也躲不过美的冲击，看着电视上的女歌手发出了惊叹。
　　那边正在化妆，通过梳妆台镜子观看电视的章依曼就猛地转头，把视线投向坐在沙发上的韩觉。
　　吓了身后的造型师一跳。
　　边上《我们恋爱吧》中与韩觉合作已久的摄像师，就一下子知道韩觉又搞出事情来了！
　　在“女朋友”面前，对着其他姑娘发出这样的感叹，多半是觉得自己身子骨挺结实吧？
　　然后就这个摄像师就把镜头对准韩觉，看他怎么化解章依曼可见的不满。
　　“陈姐姐很好看对不对？”章依曼问。
　　韩觉刚想点头，却看着那摄像头后面，摄像师的坏笑，就一下子醒悟过来这个问题并不简单。
　　他若是直来直去地说【好看】、【喜欢】之类的话，倒也没谁说不可以，但是这样的回答在观众看来，难免就感到无趣了。
　　况且，以章依曼那个十分重视节目收视率的样子，他若不好好配合了，恐怕章依曼就会一脸着急地说上什么【收视率如果咻的一下掉下来了，那就都怪大叔！】之类的气话吧。
　　再说，求生什么的，呵，难得住他韩觉吗？
　　“哇~一个二胡，两个小提琴……”韩觉又【哇】地感慨了一遍之后，脑袋就一阵左右摆动，眼睛像是雷达一样在扫视屏幕里出现的乐器，一个一个报出来，仿佛单纯为那些乐器的配置而惊讶一样，等把出现过的乐器都介绍完一遍了，才后知后觉，迷迷糊糊地问章依曼，“你刚才问我什么来着？”
　　章依曼听在耳里，那一头红色被打理过的头发，就仿佛一下子变得更加的柔顺了。
　　“嘿嘿，这样啊。”章依曼憨笑着转回头，任由造型师继续给她化妆了。
　　休息室里的空气都轻快了不少。
　　摄像师暗戳戳地竖了个大拇指。
　　韩觉欣然收下对方的钦佩。
　　【基本操作，基本操作。】
　　正当韩觉和摄像师都以为这个回答过关了的时候，然而，危险却依旧徘徊在休息室里，没有解除！
　　“我刚才说，陈姐姐好美噢，大叔你觉得呢？”章依曼面对着镜子，语气很轻松地又问了一遍。
　　但就是这轻松的语气，却让韩觉一下子正襟危坐起来。
　　韩觉大意了。
　　他原以为能糊弄过去，但他不知道的是，章依曼每次要录《恋爱吧》之前，都会回顾一遍《情侣宝典》。
　　他刚才误打误撞就现身说法弄出了一出经典案例，将自己置身于地狱当中。
　　章依曼回想了一番韩觉的答案之后，就觉得自己刚才问的问题似曾相识，脑袋就一下子就电影闪回般，想起来这是在书上看到过的。
　　《情侣宝典》·致命篇章！副标题——【你想好了再回答】系列！
　　她的大脑思维空前的灵活，记忆中一字一句都无比清晰。
　　择日不如撞日，就现在问问看好咯。
　　“陈姐姐好美噢，大叔你觉得呢？”
　　章依曼问出口之后，就目光炯炯地盯着韩觉。
　　面对章依曼的不依不饶，韩觉还是有点慌的，主要是没想到傻妞渐渐脱离了最初见面时的定位，变得难缠起来。
　　但现在不是想这个的时候，韩觉看着摄像师咧开的嘴，感觉受到了挑衅，急忙将手指放在膝盖上急点，使自己冷静下来：
　　【冷静一点，我可是求生大师啊。这种问题，以前每天回答七八遍的……】
　　他想起来了。
　　男女朋友之间，男朋友若顺着问题，回答【我也这么觉得】表示肯定，那么就是在送命。是要牺牲了。是烈士。
　　若否定，说【一般般吧】、【哪里有？】、【漂亮吗？不觉得】这样的话，在女朋友眼里就是在否定她的审美，四舍五入就是在否定她这个人！于是就又是一顿吵，吵完了还会得到一个【不懂得欣赏美】的标签。
　　简直是同意也不行，不同意也不行。
　　经过千锤百炼的韩觉，一下子就回忆起了标准答案。
　　“好看是好看的，但我觉得你更好看。”韩觉懒洋洋地斜靠在沙发上，看着电视，假装对这个问题浑不在意的样子。
　　韩觉这么说也不算过于虚伪和撒谎。
　　章依曼的颜值在某种程度上拖累了她。因为大家第一时间总是会被她的脸庞吸引去了视线，然后才去关注她的声音。而没听过她唱歌的人，就会阴暗地觉得那些说章依曼唱歌好听的，都是颜控们的粉饰和托词。于是拒绝去听。
　　韩觉的回答让章依曼喜笑颜开，脸颊红扑扑的。
　　不知道是不是因为韩觉在其他人面前夸了她，明明只是很普通的夸赞，她的心就像小熊从草坡上往下滚一样，就感到莫名的开心起来。
　　看着镜子中的自己脸色以肉眼可见的速度红起来，再看到造型师嘴角噙着的笑，章依曼就感到有点难为情了。左右扭动肩膀娇憨地怪起韩觉：
　　“讨厌啦，我又没有问你谁好看……嘻嘻~”
　　说到后面，自己竟然一下子乐出声来。
　　暴露了喂！
　　章依曼看到自己谦逊失败，就更不好意思了，晃动的幅度就更大了。
　　然后。
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　“好好化妆，扭什么扭。”秦姐对着章依曼的背来了一下之后，就按着章依曼的肩膀，把她给牢牢定在座椅上。示意边上举着化妆棉举了老半天的造型师继续上妆。
　　章依曼就低着头，嘟着嘴，老老实实坐在位置上继续化妆了。
　　歌手一个一个出场完成了自己的表演。
　　韩觉也完成了一次视听觉上的盛宴，只可惜他没有在现场听，在后台听和现场听那还是有一定的差距的。
　　终于，所有在位选手都唱完了之后，就轮到章依曼了。


第122章：踢馆的来了（中四）
　　刚才在休息室的时候，章依曼没有看手机，秦姐也不会给她看。韩觉更不会在这时候跟她讲网上对她的不看好，和质疑。他是经历过网络暴力的人，他很担心章依曼会被网络暴力给伤害，尽管现在有关她的质疑声并没有当初针对韩觉来得大。
　　不过，他知道，可能等到这一期的内容放出去了，那点针对章依曼的质疑和抹黑，就会如同没有根基的大楼，轰然倒塌，剩下的断壁残垣也不足为虑了。
　　行走江湖，专业水平才是硬通货。
　　对于明星来说，情商，智商，营销手段什么的，都是加分项，归根结底是需要专业水平作为基础的。
　　基础若是不好，情商高，人脉广善交际，只会显得这个艺人小聪明特别多，明处暗处的质疑声就不绝如缕。
　　专业水平高到一种程度，又有一力降十会的功能，那些缺点反而可能会变成可爱的地方。
　　就像章依曼一样。
　　而那些觉得章依曼可爱的人，都是了解她的人，而整个华夏还大的很，不认识她的人还多了去了。
　　现在，她就是要去让更多的人认识她。
　　在舞台的后方，韩觉接过章依曼披在身上的棉袄，对章依曼小声说道：
　　“等一下观众大多数是不认识你的，他们会议论纷纷，有些会喊出来，你要有心理准备。”
　　“嗯。”
　　“你不要理会那些声音，不要生气，不要赌气，好好唱你的。”
　　“嗯。”
　　“还有……不要忘词。”
　　“才不会忘呢~”
　　章依曼嘻嘻一笑，就挽了挽肩膀上的头发，站在通道口，静心等待。韩觉就该到台下，去观看章依曼的表演了。
　　忘词是不可能的，直面歌手舞台的看台上，有一个屏幕，能显示歌词呢。
　　韩觉在唱歌方面教不了章依曼太多，但在如何处理别人的恶意，他还是颇有经验的。
　　前面的主持人，此时正在台上介绍章依曼：
　　“下面这一位歌手，是踢馆歌手。面孔很新，但实力，哇，真是不可小觑。”
　　主持人感叹了一下，然后扬扬手里的介绍卡，说：
　　“这里都是这位踢馆歌手参加过的比赛，什么青歌赛啦，伯牙奖……整整一张卡片都写不下。”
　　“拿得都还是冠军。后生可畏。”
　　台下一些观众小范围发出惊呼。
　　青歌赛是全国性质的，已经殊为不易，那伯牙奖的对手就是国际性质的了，要在声乐组拿冠军就更加困难了。
　　然而，新面孔的话，近年来，又能够在这种性质的比赛里拿奖拿到手软的，时常注意这方面动态的观众就知道这位踢馆歌手是谁了。就很惊讶，很期待。
　　有些观众就不为所动，唱歌又不是求职面试，履历漂亮没什么用，年纪这么轻，能把歌唱好吗？
　　“我们的阑海总监制，第一次听到这个声音的时候，当场就决定让对方参加比赛，有人就劝阑海，人家还这么年轻，你就让人家来，万一淘汰了，就不怕伤了信心？阑海就说，她的声音属于人们不应该错过的声音，他也不怕会伤到这个歌手的自尊，因为，这位歌手，将会是本季最大的黑马！”
　　台下的观众，听到这样的评价，难免心神摇曳，期待不已。
　　“就决定是你了，去吧。”韩觉拍拍章依曼的后背。
　　章依曼应了一声，就掠过工作人员，走到了舞台的灯光之后。
　　“有请下一位竞演歌手！”主持人说完之后，就走到台下，等待章依曼的表演。
　　从观众席那边看来，只能看到章依曼一个模糊的轮廓。
　　观众就一个个伸长了脖子，站起来想要分辨出到底是谁，是男是女，是高是矮。
　　灯光散开。
　　章依曼从环形的灯光之后，大踏步上前，一步一个脚印走到观众面，走到舞台架着的麦克风前。
　　章依曼上身是黑色的皮衣，里面是纯白的T恤短袖，下身是黑色牛仔裤，即便穿着黑白的帆布鞋却也显得双腿修长，身材玲珑有致。
　　酒红色的头发肆意地像是她眼中盎然的战意。
　　章依曼对着乐队老师鞠了一躬，就一手扶着麦克风，酝酿起情绪来了。
　　全然不顾台下观众的一片哗然。
　　“这么年轻？这谁啊？”大部分的观众并不认识章依曼，问了一群身边的人，发现都不认识，只感到莫名其妙，什么时候《歌手》纡尊降贵这么没格调，变成出道舞台了？
　　“估计一轮游了。”这是不看好年纪轻轻的章依曼能弄翻那些老前辈唱将。
　　“哈哈，宋寅躲过一劫。”这是不看好章依曼，顺便踩一下宋寅了。
　　“她不是演综艺的吗？”倒是有人认出了章依曼。
　　“跨界歌王？哈哈哈哈。”但更多的印象还是停留在大火的《恋爱吧》的综艺层面。
　　“说实话，她唱歌还是很好听的。”寥寥无几在《恋爱吧》里听过章依曼唱歌的，或者在打歌节目里听过她唱歌的，倒是对旁人辩解起来。
　　好在灯光师看到章依曼在酝酿情绪了，就用灯光调度，提醒观众们歌手要开始唱歌了，你们快闭嘴吧。
　　观众就醒悟过来，他们是来听歌的，究竟唱得怎么样，简单，听一听就知道了。
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　这是音效里模拟着心跳的声音，让台下的观众也紧张起来。
　　章依曼酝酿情绪完毕，缓缓呼出一口气，便睁开眼，对着乐队老师点了点头。
　　《歌手》这个全世界范围内顶尖平台，向来只靠实力说话，不会看你新人就好言以待，也不会看你漂亮，就对你容忍。
　　站在这个舞台，就注定要面对数亿人的目光。
　　不要怪别人拿着放大镜，用最挑剔的眼光挑刺。敢上台，就要有受伤下台的觉悟。
　　在这个堪称全世界最苛刻的舞台，承受住了，此后平步青云一帆风顺，折戟沉沙了，就成为冠军路上的陪衬，给胜利者作注脚。
　　文无第一，武无第二。
　　音乐本属于文，在这里却偏偏要争出个一二来，过程注定充满不易。
　　对名声不显的歌手来说，这里是钻石级别的跳板，失败了没什么，赢了就赚翻天。
　　而对于那些成名已久的歌手，是一次赌博，所以大部分歌手面对邀约都不大敢来，来了的，也有犹豫再三层层权衡过。不过，凡是敢来的，其实都是勇士了。
　　章依曼籍籍无名，属于赢个一两场就已经算是成功了的那种。
　　在现在台下的观众眼里，章依曼就是个靠着后台硬，耍小聪明的新人歌手。
　　来无本赌博的。
　　然而，有几个人知道，她章依曼，其实是奔着冠军来的。
　　音乐幽幽地响了起来。


第123章：踢馆的来了（下）
　　从第一季开始，《歌手》的观众人数就一直限制在五百人。其他坐在过道上和在前排空地上拿个小板凳坐坐的，算是一些关系户，进来听听歌，却也没有投票权。
　　有八台摄像机对准观众席，时刻捕捉着观众的表情，好成为素材加到正片里。有些急于表现的观众，抢镜水平高了，难免表情显得像个托。
　　整个现场就像小型的演唱厅，呈扇形把舞台围起来。观众们无需通过屏幕的放大，就能看清舞台上歌手的表情。
　　《歌手》里七位或八位歌手，为一首歌精心准备一星期或更久，上了台更是全身心投入到一首歌内。
　　这就使得有人说去一次《歌手》的现场，比去一次一流歌手的演唱会，更值票价。
　　事实也确实如此。
　　《歌手》的音效是顶级的，甚至可以说是整个场子里最值钱的东西了。
　　节目组花大价钱添置硬件并且每年更新，为的就是能捕捉歌手声音中的每一个美好，每给观众呈现顶级的听觉享受。
　　现在章依曼要唱歌了，即便观众有再多的困惑和偏见，有再多的想法想表达，此时都得静下心把歌听完再说。
　　无论如何，大家不远万里来这里总归是为了享受高性价比的视听盛宴的。
　　章依曼站在舞台上的时候，就全然看不见平时在台下的娇与憨，一脸的专注，让台下的观众觉得，单看卖相，还是真的赏心悦目的。
　　章依曼扶着麦克风，对着舞台边上为了不喧宾夺主而灯光不太亮的乐队老师那边，点了点头。
　　他们的表情是很认真的，或许平时也认真，但此时更认真。因为拿到的这曲子毕竟是陌生的，难度也不小，他们也得打起精神来，不要拖累了歌手才好。
　　在舞台侧边钢琴前坐着的，是华夏业内顶有名气的钢琴师，她看着面色沉稳实则内心暗潮涌动，斗志激昂的章依曼，回应了一个眼神，手指就放到了琴键上，弹了起来。
　　钢琴声就清脆响彻整个演播厅。
　　不安，忧郁，颓废，还有爆发前的隐忍。
　　当幽幽钢琴音响起，观众正沉浸在冷清如在深海中隐忍的氛围中时，章依曼就用疲懒的声线，在低音区G3-C4中唱出一点也不少女的歌词：
　　【
　　你尝过的那些甜头，都是寂寞的果实
　　那是活生生从心头里割下的我
　　一块肉像一个赠品，从来都不假思索
　　你锐利我就腥风血雨，洋洋洒洒当个写手
　　……
　　】
　　不止站在舞台上的歌手能够看到提词器，在舞台侧边，也有一块提词器，能够让台下的观众看清楚歌手唱得是什么。
　　伤感，躁动，幽寂，词曲唱相得益彰。
　　唱得像是一个失去了心脏，正浑身血淋淋却还没死掉的人。
　　歌词中的画面就一下子扑进了观众的脑海。
　　【
　　就让我来代替你起承转合
　　刻骨铭心像一本情爱小说
　　越血流越手酸心越空
　　肉越痛，千刀万剐的感情才生动
　　不要还给我不要还给我
　　……
　　】
　　突兀的，经过前面的导唱部分后，一波未平，一波又起，副歌部分情绪依次叠加，音域逐渐升高，把“起承转合”做到极致。
　　章依曼就像一个一心复仇的受害者，把所有委屈和愤怒都倾泻而出。
　　观众听得章依曼力量感十足却声声显得凄厉的歌声，头皮就一下子感觉像是炸开了一样！
　　从头顶到脊椎尾端，像是过了电，通体舒畅！
　　什么【年纪这么轻，历练几年再来《歌手》唱歌吧】、什么【估计一轮游的命】，这些质疑统统被抛到了脑后。
　　听着最后浮出水面的紧张感和惊悚的配乐，观众都忍不住喘着气，调整坐姿，前倾着身子，凝视着舞台上那个肆意挥霍能量的年轻女歌手。
　　【
　　再去捉摸都太迟了，手心肉的牵连早已没有用了
　　眼看失去灵魂的空壳，魂不附体的两个人
　　再去着墨都太多了，再浓烈的故事都算太俗气了
　　写到哪里能刚好就好，才能看得要死要活
　　爱也要死要活
　　】
　　此时的音已经上翻了一个八度，章依曼的声音中也不再如开始时那样沙哑，而是情绪逐渐失控，咬字也铿锵有力起来，一字一句唱在听众的心里，步步紧逼。
　　炸裂！！
　　观众再也坐不稳了，一个个都站了起来，心潮澎湃。
　　台下的主持人兼歌手窦同听着这样的曲、词、唱、编的完美结合，眯着眼看着舞台上的章依曼，鼓着掌，心里感慨。
　　难怪知道了他在彩排的时候，向乐队老师们打探这位踢馆歌手水平的时候，那些乐队老师们和音乐总监就一脸坏笑，说要他加油，之后便怎么问都一言不发，完全等着看好戏的表情。
　　原来这不是来镀金的，是真来踢馆的。
　　【不要还给我，不要还给我】
　　起承转合，先抑后扬。
　　章依曼用歌声完整地讲了一个故事，也完整剖析了一个爱人的癫狂。
　　随着最后一句高音之后，不安和激昂的音乐一下子收住。
　　像是一切都没发生，又像海面翻腾怒吼之后，又重归幽静。
　　只剩开场时的孤单钢琴声，在那里叮咚作响。
　　曲毕。
　　“谢谢。”
　　在音乐消失之后，章依曼呼出一口气，平复了心情后，对着台下的观众鞠躬道谢。
　　场内安静了一刹，接着便是汹涌的掌声和呐喊声！
　　“啊！！”
　　“哗！~”
　　已经听不见观众们具体在呐喊什么了，他们只是想把心里头憋坏了的情绪发泄出来。
　　男女老少，是精英还是学生，此时都激动地用力鼓着掌。
　　韩觉回头看了看观众，有些观众的脸上淌着泪水也没顾得上擦，只是高举着双手，用力鼓着掌。
　　韩觉记得前世看过的一个视频。一个患了自闭症的小孩被父亲领去看了Prince的演唱会，听得是经典《Purple Rain》，从视频里看，小孩是真的不爱说话，和周围狂欢的人格格不入，但是，歌听着听着，小孩的眼泪就流了出来。
　　等到后来陪着女朋友去了演唱会，他也就不再嘲笑那些在电视里听着歌掉眼泪的观众了。
　　韩觉转回头，看着章依曼在台上接受着在座所有人的掌声，尽管之前对这首前世的佳作无比自信，但现在看到尘埃落定，空前热烈的反响，他才终于松了口气。
　　【成了。】
　　刚才在听的过程中，韩觉也随着音乐而心绪起起伏伏，很是痛快。
　　录音室唱得好的歌手，通常都不代表现场也唱得好。在类型区分上，甚至是两种类型的歌手。
　　之前韩觉听章依曼在录音室里唱得不错，而对于实打实需要经验的现场表演，他还是为傻妞捏了一把汗的。
　　现在看来，感叹天赋这种东西真的能无视年龄优势的。章依曼还算是场面越大，发挥越好的那种类型。
　　一切都很完美。
　　后台演唱完毕正聚在一起的歌手们，对于章依曼这种无人意料的表现，都是一脸凝重，不得不承认，这种实力已经不是换演唱顺序这种小动作能够影响得了的。
　　在另一间房点评歌手表现的知名音乐人们，看着屏幕，则是一脸惊喜。
　　尽管他们早早就定言章依曼前途无量，很是看好章依曼了，可无论如何都没想到，章依曼这么早就拿到了和她匹配度极佳的作品。这次《歌手》，算是很有看头了。
　　一个歌手的成名，需要内外兼修，内是实力，外是作品。
　　好词好曲好编曲，再加上章依曼把她的能力展现的淋漓尽致，黑马之姿，已经不可阻挡了。
　　可以预见，章依曼这个出道不足半年的新人歌手，将迎来超跨越式发展。
　　“谢谢乐队的老师。”
　　乐队的乐手们完美完成了表演，此时也都随着观众，笑着给章依曼献上了掌声。
　　身处和登场时截然相反的情况下，章依曼面对铺天盖地的掌声，只是巧笑倩兮，脸上并无太多得意之色和激荡之情。
　　坦然面对来自观众和乐队乐手们的掌声。
　　然而她却没有急着下去。
　　章依曼依旧拿着话筒，抿了抿嘴唇，酝酿着什么想说的话，仿佛接下来的话更容易让她感觉紧张：
　　“我更要感谢的是，这首歌的词曲创作者，韩觉，嘿嘿，是的，他也是我的大叔~大叔，谢谢你~”
　　顺着章依曼温柔的目光，大家就一下子看到了站在舞台下面摄像机边上，拿着一件棉袄正在等待着章依曼下来的韩觉。


第124章：踢馆的来了（完）
　　“韩觉谁啊？嘶，有点耳熟”
　　“这韩觉写的？你在逗我？！”
　　“韩觉来这里干嘛？……他们公开了？！”
　　“……”
　　观众中有人认出了韩觉，就惊讶他为什么会出现在这里。并对其进行了大胆的猜测。
　　其他不认识韩觉的，听到了此人为这首歌的词曲作者，也纷纷献上敬意。
　　“哎呦，我日！韩觉！”宋寅在歌手休息大厅，从大屏幕里看到了韩觉，惊得说出了后期要被消音的字。
　　“啊……”其他歌手也点点头，各自发出了意味难明的感叹。也不知道具体是在感叹什么。
　　乐评人录制室里，他们也是才知道这件事。
　　“这个韩觉……怎么就突然……这写得也太好了吧……”其中一个乐评人，不知道怎么评论这件事。
　　而另外有一个乐评人，倒是前段时间评论过韩觉的民谣歌曲，很是看好，此时就显得并不是特别震惊：
　　“《易燃易爆炸》之后又一首佳作了。放到这里舞台面世，宣传出去，在作词作曲的圈子里应该是要火了，约歌的人少不了。”
　　“《易燃易爆炸》那首歌也他写的？”
　　“是啊。”
　　“不得了。”
　　他们俩人在聊这韩觉，另外一位女乐评人就不乐意了，把话题转回到了歌手的身上：
　　“歌写得好，对歌手的要求就更高了。章依曼这雏凤清于老凤声，之后的比赛有的期待了。”
　　“诶，对的。”
　　“没错。”
　　“这歌的张力是真的蛮强的。”
　　“呵呵，我都有预感了，这首歌之后要被各种选秀比赛的选手翻唱了。”
　　“哈哈哈哈，很有可能。”
　　……
　　章依曼在一众热情的欢呼中离开了演播厅，窦同用极其感慨的语气对章依曼进行了褒奖，并表示面对这么个踢馆歌手，在位的歌手们都要紧张了。
　　“我再重申一遍赛制，每位大众评审可以把票投给让你满意的三首歌，最后统计结果，踢馆歌手若是进入前四，那么排名末尾的歌手，则被淘汰……”
　　韩觉和章依曼走出演播厅，门一关，看不见舞台了，章依曼就像切换了模式一般，在走廊上兴奋起来。
　　她肩上披着大棉袄，手臂则挽着韩觉的胳膊，脸上只是因为唱好了歌而感到骄傲，并不为收获了人气，和将来播出后可预见地一夜成名而骄傲。她正一跳一跳的，问向韩觉：
　　“大叔！怎么样！我唱得怎么样？”
　　韩觉只能小心着章依曼不要把棉袄给蹦到地上去，走两步停一下，把章依曼的棉袄扯回肩膀上。
　　“还行，你以后靠这歌商演了，别忘了分我钱就好。”韩觉看着章依曼幸不辱命的样子，也是莞尔一笑。
　　秦姐落后在后面，想着刚才现场的效果和观众的反应，看着韩觉的背影半阖着眼，挂着微笑，在想些什么。
　　正如韩觉所说的，这一期如果放出去，无论章依曼最后有没有进入前四踢馆成功，这首歌的商演想必是不会少了。
　　到了歌手休息室的大门，韩觉推门而入。
　　“欢迎欢迎欢迎！”
　　“欢迎我们的客人~”
　　已经等在休息室了的歌手们，一看是章依曼来了，就站起来表示欢迎，显得很热情。尤其那位说要团结合作把踢馆歌手弄出去的老前辈，更是带头大哥一样，用很欣赏的眼光鼓着掌。
　　章依曼也没有傻乎乎地戳穿这个虚假的和平气象，而是很羞涩地上前和每个歌手打了招呼。
　　“拥抱就不用了，握手就好握手就好，我担心镜头下去了，韩觉回头上我那打我。”坐在最边上宋寅调笑着章依曼，顺带黑了一波韩觉。说得好像章依曼到他这里就要抱他了似的。
　　大家就笑。
　　之前通过了解，歌手们知道了韩觉出现的原因，原来是和章依曼顺带录《我们恋爱吧》，所以才在这期同时出现，还当什么歌手经纪人。
　　众人也就不妨贴近《恋爱吧》的话题，调侃调侃。
　　要换其他姑娘，估计就为了突出节目效果，连手也不想碰了，然而章依曼却很认真地说：“大叔才不会打人呢。”
　　“不一定哦，你不信的话，那我们拥抱一个试试看吧。”宋寅说着就摊开双手要抱抱，开始耍流氓了。
　　章依曼就不知所措了。
　　韩觉看一大老爷们也好意思调戏一单纯姑娘，就忍不住翻白眼。
　　一个箭步，站到章依曼身前，一把将宋寅给抱住。
　　宋寅也不嫌弃。
　　“好了，抱过了我，我就是你的人了。”宋寅被松开之后，就突然很扭捏的样子，“你要给人家写歌，就小曼刚才唱得那种。”
　　宋寅也是个综艺老炮了，反应特别快，抛梗的同时还能带出话题，这也是他出道不算久，却能一路上升的原因。
　　韩觉看到对方这么不要脸，脸色就很凝重，感觉遇到了十分棘手的难题。
　　韩觉退后一小步，双手环抱，看着宋寅就一脸严肃的样子，说：“你在外面这个样子，你爸妈知道吗？”
　　眼神十分同情。
　　宋寅扭肩膀的幅度就越来越小，速度越来越慢，动作越来越僵硬，直至不见。
　　“负心汉。”宋寅面无表情地说。
　　“唉，吃药了吗？药不能停啊。”韩觉看着宋寅像看着一个很可怜的动物，欲言又止的样子，惹得场内众人大笑。
　　休息大厅里其乐融融，气氛祥和。
　　之后就是等待节目组统计票数了。在此期间，歌手们也被安排进“小黑屋”接受赛后采访。
　　节目组一阵忙碌的统计之后，总监制阑海就把大家叫了重新布置过的舞台上，进行名次的公布。
　　阑海是个急性子，说话语速特别快。
　　“让我们欢迎今天的踢馆歌手，章依曼。大家觉得小曼能得到第几名？”
　　有的歌手就打算开口猜测：“我猜是第……”
　　阑海却语速飞快地开始了下个话题：“同时我们也要欢迎小曼的本期歌手经纪人，韩觉。”
　　那位歌手就无奈地闭上嘴巴，停止猜测。
　　“小曼，怎么样，有男朋友陪在身边，是不是感觉特别有力量？”
　　章依曼听到【男朋友】三个字还是很害羞的，打算说点什么：“哎呀，力量什么的，其实……”
　　阑海不等章依曼说完，就截住了她的话，噼里啪啦地说：“好了，爱情的力量是强大的，看我们的小曼着害羞的样子就知道了。然而，爱情的力量能不能使小曼踢馆成功呢？”
　　众人的神色就一阵紧张。
　　“首先，我们公布，第一名。”
　　众人脸色一紧。
　　“你们觉得谁会是第一名？”阑海问。
　　“小曼吧，她唱地特别好。”窦同说，也不知道是真的这么觉得，还是礼貌性恭维一下。
　　“老宋的也有可能。”另外歌手猜测道。
　　“小丰的摇滚也很燃啊。”歌手七嘴八舌的猜。
　　阑海看他们一个个猜得火热，就一锤定音说：“都猜错了，第一名是窦同。”
　　“监制！不要这么快公布答案啊！给观众留点悬念啊！”丁一气愤地说。他刚才还在夸他的自家歌手呢，中途宣布的时候他还在夸，话停在中途，人就显得很尴尬了。
　　阑海的急性子是全华夏看《歌手》的观众都知道的。
　　第一季的时候噼里啪啦十秒钟就把所有名次说完，要知道歌手们坐到椅子上都不止十秒，这都凳子没坐热呢。
　　于是从第二期开始，一众歌手和歌手经纪人的任务就是，阻止阑海把名次一下子都说完。
　　任务艰巨。
　　“第一名说完了，我们来说第二名。慢着，先让我喝口牛奶，”阑海咕咚咕咚一口干完了放在边上的广告赞助的牛奶，一抹嘴巴，继续说，“喝完了牛奶我突然想先说第三名，第三名是……”
　　“慢着！”
　　“不要说！不要说！先让我们猜猜看！”众歌手经纪人就很恐慌，纷纷阻止阑海把名字说出来。
　　就这样，在和阑海的斗智斗勇中，就剩下第二名和第五名没有公布了。
　　章依曼获得第二名，则说明踢馆成功，得到第五名，则失败。
　　“小曼，你觉得你是第二名还是第五名？”阑海在最后的悬念关头，按照同僚们的建议，抛出问题之后，五分钟之内就不能说话了，要让众人去猜。
　　“第二名~”章依曼笑脸盈盈的，也不谦虚，落落大方，特别自信。
　　看着名次在最后的那位歌手正握着他歌手经纪人的手，韩觉看着可怜，面色复杂的很。其他的歌手经纪人们也感同身受，一方面要照顾其他歌手的自尊心，但因为职位，要支持自己的歌手。
　　然而韩觉脸上看着复杂，嘴上却还是毫不留情地说：
　　“小曼肯定是第二名了。”
　　其他歌手经纪人们被韩觉噎了一下，就错过了发言的时机。
　　阑海看得好笑，就笑着说：
　　“没错，小曼是第二名。”
　　于是，最后的悬念十二秒钟就结束了。
　　镜头后面的导演们和工作人员们就捂着脸。
　　歌手经纪人们就张着嘴，很沮丧，感到特别失败。
　　“按照规则，排名最后的小丰，就要和大家说再见了。下一期的返场表演之后，希望小丰在复活赛中有良好的表现。”
　　“然后，我们恭喜小曼踢馆成功，取得了第二名的好成绩。希望你在今后也能有精彩的表演。”
　　章依曼对这个结果坦然接受，道谢之后，镜头录制结束，大家就一哄而散了。
　　告诉了秦姐最后的成绩，艾都的随行人员和《恋爱吧》的人们就很开心。
　　开心的欢呼声中，是其他歌手在淘汰歌手门口依依不舍的告别。
　　休息室门口，【章依曼】的名字，就正式挂了上去。
　　这个休息室，就属于章依曼的了。
　　扎下根了。
　　踢馆成功。


第125章：回到魔都
　　把喜欢的东西分享给不懂的人，是一种自取其辱式的孤独。
　　前世的韩觉每当写出一点东西，心里欢天喜地地交了稿，在漫长地等待中，心里就担心得一塌糊涂，想着反响会不会好，想着会让期待的人失望吗？想这想那的。
　　而当那些自诩不凡的小导演把韩觉的剧本随手就给改了的时候，韩觉就想砍人。
　　到了这一世，或许是连死都死过一回了，又或者自己是可以靠脸而不是靠才华吃饭的，心态就松弛了很多。
　　章依曼的唱法和整首歌的编曲未必完全和韩觉记忆中的《血爱》一样，韩觉也并不显得偏执，只是感慨【都好，都好。】
　　歌是唱完了的，韩觉深知，就算他再喜欢《血爱》这首歌，并不会自大到觉得这一期播出去之后，《血腥爱情故事》会收获电视机前所有观众的一致喜欢。
　　不需要所有人喜欢，只要能让场内的五百听众喜欢就可以了。
　　甚至就算听众事后回想起来，发现自己并不真正喜欢《血爱》也行。让你有印象就行。
　　所谓越在后面出场就越有优势，就是这个道理。只要让听众在投票的时候觉得印象深刻，抢先其他歌先浮现在脑海里了，那便算是胜利了。
　　如今章依曼踢馆成功，韩觉就自认没有辜负从艾都那里拿来的钱了。
　　当晚录制结束，从湘南电视台出来之后，已经很晚了。
　　外面的地面在路灯的照耀下，呈现出干一块湿一块的样子，给豪华的电视台平添了几分乡土气。
　　站在离门口五步远的地方，呼出的一口气就已经能行程雾气了。
　　韩觉裹紧厚厚的羽绒服，抢先钻进保姆车里。
　　“大家再见~”章依曼倒是笑容满面地和诸位歌手们挥手道别够，才钻进了车里。
　　“再见，下次见啊。”歌手们回道。
　　其他歌手也都裹着厚厚的大衣，哈着手，等着他们的保姆车开过来。
　　没有镜头的时候，他们也和普通人一样，会聊些爱憎分明的话题。
　　可以预见，章依曼会成为话题被他们谈论一段时间。
　　《歌手》的比赛是结束了，但《恋爱吧》的录制还没有结束。
　　他们在车内，就晚饭或是宵夜吃什么这一重大事件产生了分歧。
　　“来星城怎么能不吃小龙虾呢？”章依曼奇怪道。
　　“为什么到了星城就非要吃小龙虾啊？”韩觉把身体贴在车玻璃上，双手架出一个大大的【叉】，用全身表现出抗拒的意思。
　　“星城的小龙虾很有名啊，到了星城不吃小龙虾，不会很奇怪吗？”
　　“一点也不奇怪啊。”
　　“那我们吃剁椒鱼头！”章依曼也没强求，就欢呼着提出另一个菜色。
　　“这个不吃，不吃。”
　　“啊，那香辣螃蟹？”
　　“……”韩觉仿佛被辣到了一眼，吐出舌头，就用力地摇摇头。
　　“大叔，你这样录节目是不行的。”章依曼就很严肃的样子。
　　“我觉得还好吧……”韩觉心虚，转过头去看着窗外说话，声音都小了很多，“我只是挑食而已，你为什么这么严肃……”
　　章依曼却显然不这么觉得小题大做。
　　她看到今天韩觉到了录制流程严格正规的《歌手》上，就暴露了很多问题。台本背不好，流程进行着一半就跑偏了，最后还一点都没有按照编导的千叮咛万嘱咐，阻止总监制阑海的名次公布。
　　这就让章依曼这个“综艺老将”很是为韩觉感到担忧。
　　【真的是要好好教训一下这个大叔了，简直除了《我们恋爱吧》其他的综艺什么都不会嘛！】
　　章依曼抿着嘴看着默不作声的韩觉，好一会儿才说：
　　“大叔，你知道你和我之间最珍贵的是什么吗？”
　　“是我。”韩觉理所当然道。
　　“不对！是真诚！！”章依曼声音提高了一个八度。小拳头都紧紧地握起来了。
　　“嘿嘿。”韩觉赶紧侧身作防御状，发出“憨笑”，摸摸脑袋。
　　章依曼的拳头好一会儿才放下，她理了理头发，使自己心情平复下来，说：
　　“在魔都我们可以想吃什么就吃什么，但是到了其他城市，是要让观众看到特色食物的，也要让当地的观众产生自豪感，更要让国外的观众知道，所以这是综艺节目里的一种默契的宣传啦，毕竟我们的文化是要对外输出的呢。”
　　“噢？你怎么会知道这些东西的？”韩觉惊讶了。这不像章依曼能够思考出来的东西啊。
　　“因为我之前去广省一个地方拍节目的时候，也想吃别的东西，然后秦姐就这样告诉我的。”章依曼得意地看了一眼韩觉。
　　韩觉翻了个白眼，也不知道章依曼在得意些什么，明明她也和自己一样挑食啊……
　　“你那次在广州最后吃了什么？”韩觉好奇地问道。
　　“虫虫，”章依曼脸上的得意之色渐渐收敛，最后面无表情地说，“很多虫虫。”
　　韩觉肃然起敬，今天这个辣看来他是非吃不可了。
　　“可是这和真诚有什么关系啊。”韩觉一边搜索着附近哪里有吃小龙虾的地方，一边问着章依曼。
　　“真诚就是……我想去吃小龙虾！哈哈哈哈！”章依曼说完自己笑得特别开心，脑袋抵在韩觉的肩膀上笑得停不下来。
　　“……”
　　韩觉他们还是吃到了小龙虾，是一家老牌店，《歌手》的那个女编导推荐的，说这家店是上过《好好学习》节目的。
　　龙虾店的老板见到《恋爱吧》的众人过来光顾生意，就很热情。
　　“我保证让你们辣到爽！”老板红光满面地说。
　　“好的！”章依曼比出一个大拇指。
　　韩觉抬起一只手想要说点什么，却已经来不及了。
　　看着众工作人员跃跃欲试的眼神，感觉心里那个【微微微微微辣】如果说出来的话，就是一种对自己的公开处刑。
　　当一盘盘油爆虾和口味虾端上来的时候，章依曼眼神认真地把头发绑起来，戴上手套，立刻进入了战斗状态。
　　私下里章依曼严格控制进食，苦不堪言，所以一旦在节目里，章依曼就会假装没有看到秦姐的目光，宁愿多挨几掌也要吃个痛快。
　　现在正是时候。
　　韩觉呢，面对红彤彤的、看着就特别辣的小龙虾，就只能喝着牛奶，时不时挑着不辣的小菜吃。除此之外，大部分时间是在边上帮章依曼剥着小龙虾的壳。
　　引人瞩目。
　　【这个世界上竟然还有能够忍受地住小龙虾肉的诱惑，把肉给女朋友吃的人！】
　　【这是在拍节目呢，人设人设，秀恩爱的人设。】
　　【就算是人设也很了不起啊，怎么能忍住嘛……】
　　【他一定很爱他的女朋友吧？】
　　众人和老板看向韩觉的眼神都觉得韩觉这个小伙子非常了不起了。
　　导演和编剧们也特别满意，觉得这个爱意满满的举动，使得整个餐馆变得更热了。
　　摄像师就凑近了镜头，拼命拍小龙虾肉的特写。
　　章依曼穿着一件高领的白色毛衣，在暖黄的灯光下，脸颊红扑扑的，显得异常娇憨可爱。
　　羞涩地吃着韩觉剥了壳放在空碟子里的龙虾肉，吃一个就笑嘻嘻地看一下韩觉，非常幸福。
　　韩觉面上笑呵呵，一个劲地劝章依曼吃，心里早就在跳雷鬼，挥着王八拳了。
　　他还能怎么办？
　　韩觉吃一个就要喝一杯牛奶。偏偏还要怕肚涨，晚上回酒店面包吃不下，于是只能充当剥壳机器，接受他人敬佩的目光。
　　吃完了小龙虾，还没完。
　　章依曼还领着韩觉去了所谓的【堕落街】，说还有很多特色小吃要拍进去才好。
　　韩觉幽怨地看向秦姐，责怪她竟然也不阻止。
　　在这里人很多，但大家也都很有秩序，没有打扰录制。只是远远的围观或者跟着，看到章依曼买了什么，路人也一拥而上去那家店里买了。
　　章依曼在这个地方真的非常堕落，嘴里吃着，手上拿着，目光在扫着挑着。
　　韩觉就吃了很多臭豆腐，只吃臭豆腐，并且还是很寡淡的那种。
　　问他为什么，韩觉就笑容勉强，嘴里塞着臭豆腐，带着哭腔说他有个怪癖，就是喜欢把一样东西吃到腻才行。
　　吃吃喝喝到了深夜，一众人才回到了酒店。
　　章依曼到底会挨秦姐多少掌，韩觉是不知道了。他只知道他躺到床上的时候，嘴里都满满的全是臭豆腐的味道，他感觉至少半年是不会再碰臭豆腐了。
　　第二天《我们恋爱吧》众人就要坐飞机返回魔都了，韩觉特别兴奋，起了个大早。
　　王导通宵看了这两天录制的内容，面色疲惫却精神亢奋，因为他对这一次星城拍摄的收获感到特别满意。特别是感觉韩觉和章依曼两个人到了陌生的地方，关系就迅速地贴近了，很好很好。
　　编剧们也觉得这一对假想情侣终于开始有点情侣的样子了，一个个就摩拳擦掌，决心可以开始设置一些更暧昧的活动任务线了。
　　王导在餐厅看到韩觉在那吃早饭，就表情和蔼地走了过去。
　　那个笑容，配上并不亲切的沧桑面相，就给人一种【放高利贷的债主终于找到了跑路到外地的逃命债务人】的感觉。
　　以至于让服务员很担心后面会不会出现一大堆挂金链子，理寸头的男人，拿着棍棒到处敲来敲去。
　　“到外地拍摄的感觉蛮好的啊，你有没有想去的地方，给你公费旅游一次。”王导慈祥地慰问了一下韩觉后，提出了一个算是照顾的小问题。
　　韩觉耳朵里一听到【旅游】这两个字，就仿佛已经在脑子里奔波了一万公里似的，还没真的出发，浑身就变得疲惫不堪了。
　　“特别想去的地方啊？那如果可以的话，就……”韩觉托着脑子拉长了声音。
　　王导凑近了耳朵。
　　“就去【李白公园】吧。”韩觉真诚地说。
　　“很多城市都有【李白公园】，你要去哪里的？”王导好奇道。
　　“十一街的比较好。”
　　“……”王导仔细看了看韩觉真挚的目光，决定不再问他了。
　　当所有人最后都吃了早餐之后，就前往机场，准备回魔都了。
　　返程的时候，就没有再在飞机上安装摄像机录制了。
　　去往星城的飞机上的内容，加上比赛前和比赛后的那些内容，已经可以制作很多很充足的内容了。返程的路上舟车劳顿，效果不好，就不需要录了。
　　期间王导凑到章依曼那边，神秘兮兮地问了些什么，惹得章依曼兴奋地掏出手机，说了很多话。
　　后来王导就老老实实听完，转身后笑容一点一点散去，最后叹了一口气。
　　看来也是问了旅游的问题，结果答案也很不理想。
　　下了飞机，众人在魔都的机场分别。
　　结束了外地录制，韩觉回到魔都之后，生活又变得慢吞吞起来。
　　旅游是不用想，朋友差不多没有，就只能做些不花钱的活动。比如散步，比如去宠物店摸摸狗头，再比如去【巷口酒吧】蹭蹭音乐，小日子倒也清闲的很。
　　临近新年，圣诞也就来了。
　　前世除了【清明节】之外，几乎所有节日都是【情人节】。韩觉就算很久没有因为前世的事情而失落了，然而近期密集的节日还是让他的思念避无可避。
　　不能呆在家里了。
　　韩觉这么想着，就把自己包裹地严严实实，暖烘烘地出了门。
　　看着街上行人脸上也充斥着迎接新年的快乐，按照习惯，他在这时候就哼着各种中英文圣诞歌逛着街。结果发现街上圣诞的气息倒是几乎没有，和前世截然不同。才想起来他在这个世界之后的每一天，都是常识库的更新。
　　只有看到少部分来往的外裔人脑袋上带着红色的圣诞帽。韩觉和对方说上一句【圣诞快乐】的时候，常常惹得对方很开心激动。
　　韩觉都想去【纽约街】、【林肯街】这样的地方过年了。
　　“我住的城市从不下雪~记忆却堆满冷的感觉~思念到忘记霓虹扫过喧哗的街……”
　　伤心的时候创作欲总是特别强的，正当韩觉想把自己闷在家里搞些创作的时候，一个电话就打了过来。


第126章：只是想拍个电影而已
　　“嗡~~”
　　放在书桌上的手机正在震动。
　　创作的最大敌人除了灵感的枯竭，就是生活上各种妨碍创作的陷阱。
　　韩觉就很提防这些陷阱，面对震动发出的声音不理不睬。
　　他已经不会再像前世那样，电话稍有动静就会让他心悸恐慌，甚至在接电话前都要做很久的心理准备了。
　　如今他在这一世孑然一身，无欲则刚，完全不虚的。
　　【它响任它响，我自清风扶山岗。】
　　韩觉瞥了一眼手机，特别做作地轻蔑一笑，都没有看是谁打来的，就转头继续写写画画起来。
　　韩觉在纸上写得飞快，感觉自己此刻文思泉涌，灵感喷发。咸鱼了那么，心里满满的负罪感能不能一扫而空，就靠这一次了。
　　手机屏幕亮了一遍又一遍，实在烦了，韩觉就把书盖到手机上面，干脆眼不见心不烦。
　　很显然，这个时候谁都阻止不了韩觉难以抑制的创作欲。
　　除了一个人。
　　“嘣嘣嘣！”
　　“嘣嘣嘣嘣嘣！”
　　当手机好不容易不再有人打来了之后，门口却又被人不停歇地敲了五分钟。
　　韩觉把笔一丢，烦躁地抓抓头发，不得不去开门。
　　韩觉最终还是跳进了生活的陷阱。
　　“谁！”韩觉贴着墙躲在嘣嘣作响的门边，手里拿着棒球棍，大声质问道。
　　“我！”外面的人用力砸门的同时，一边大喊，让韩觉听都听不清了。
　　“你别敲了！先把话说清楚！”韩觉更大声地喊。
　　外面的人听到韩觉的话，停了一下。
　　韩觉以为对方听取了自己的建议时，外面的人开始更疯狂的砸门了。
　　“法克！你们这些骄傲自大的华夏人！华夏话说不标准又怎么了！你们就是歧视！你们就算……”
　　说得是英语。
　　愤怒的英语神奇地穿过重重砸门声，清晰地传到了韩觉的耳朵里。
　　原来是房东！
　　韩觉这时候再无欲则刚，依旧是惹不起房东的。
　　韩觉赶紧把棒球棍伫在墙边，用腿挡着，打开门锁，堪堪留下够露出一只眼睛的门缝。
　　往外看去，就果然看到他的房东——贾伦斯。
　　贾伦斯依旧披头散发的，身上穿着标准西装三件套，松松垮垮地却被他穿成像捡来的一样。然而脸上戴着的墨镜却又在告诉大家：他是个严肃的流浪汉。
　　贾伦斯脸上的肌肉已经完全紧绷，薄薄的嘴唇经他紧抿，几乎都快消失了，让韩觉忍不住想问他到底是美利坚人还是英格兰人。然而贾伦斯因生气而颤抖的身体，和脸上阴沉地快滴出水表达了强烈不满的表情，无一不在告诉韩觉，此时不是发笑的时候。
　　韩觉毕竟是经过专业训练的，所以他忍住了发笑的冲动，只用疑惑的眼神看向贾伦斯。
　　贾伦斯看到韩觉开了门，就收住了愤怒的情绪，仅仅是眉头用力地挤压，表达着他的不满，相当克制了。
　　两人通过一道门缝，对视着。
　　“我以为你是不一样的。”贾伦斯好半晌改回华夏语，说出这么一句。
　　“什么？老兄，我不明白，还请说清楚点。”韩觉一头雾水。
　　贾伦斯听到韩觉这句【请说清楚点】，刚才的克制就全抛到脑后去了。他激动地上前迈了一大步，伸出一只手使劲推着门，想要推门而入狠狠拽住韩觉的衣领，给韩觉两拳。
　　但门板却被韩觉的脚卡着，推不进。
　　韩觉看到贾伦斯又被戳了伤疤似的变得失控，这才想起来这位房东刚才突然彪出来的英文里，好像就有说口音和歧视什么的。
　　韩觉这才知道他之前两句话都让贾伦斯产生了歧义。
　　“冷静一点！我是说，我需要一个解释！”
　　贾伦斯推推门，却不得而入，仿佛气势都被挡住了，就有点尴尬。
　　“什么解释，解什么释，解释什么？”贾伦斯已经没法交流了，他扎着马步，用上双手推着门。
　　韩觉当然不会随便让别人进到他的空间里，特别是拒绝交流、情绪失控的人。
　　要知道他的棒球棍还放在门边上呢。
　　“我可没有歧视你的意思。”韩觉只是多用了一点点力，就让门板纹丝不动了。
　　“你还没有歧视我？！你人在家里，却不接我电话，还假装不在！”贾伦斯怒吼。
　　【啊……原来是他打来的电话……】韩觉被抓了个正着，也有点脸热。
　　“可能是我在做特别隐私的事呢？你们美利坚不是最注重隐私权了吗？……应该是吧？”韩觉脱口而出前世的知识点。
　　然而等到他把话说出口，才突然醒悟，前世的常识，很大程度上已经不能借鉴了。
　　果然……
　　“哈，你这个讽刺真讽刺的太棒了，听起来一点都没有歧视的感觉，哈哈，真棒，哇，真棒！”贾伦斯咬牙切齿地给韩觉鼓掌。
　　韩觉叹了一口气，肩膀一下子垮了下来。
　　贾伦斯眼睛一亮，一个突然，就冲上来用肩膀撞向门口。
　　“嘣。”
　　贾伦斯那瘦弱的身躯被门弹了回去。
　　贾伦斯凌乱的长发被震到了眼前，显得很是狼狈。
　　“……”韩觉眨了眨眼睛。
　　感受着空气即将凝固，觉得这个门是不开不行了。
　　然后韩觉只能赶在房东恼羞成怒把他赶出去之前，侧开了身子，把门拉开。
　　“我刚才在创作曲子，一首特别难得的曲子，所以注意力特别集中，手机也是静音的，听不到。我也是耳机摘下来才听到有敲门声的。”韩觉一边挪着卡视线不让贾伦斯看到棒球棍，一边睁眼说瞎话地解释起来，“我并没有假装不在。”
　　贾伦斯狠狠瞪了韩觉一眼，才撩了撩凌乱的头发，走了进去。
　　“其实我建议你如果要找理由的话，还是说你房间里有女伴，并且你们正在给彼此带去欢乐，这个理由比较好。”贾伦斯进了门，就掠过客厅，径直前往卧室。
　　“虽然这个理由很诱人，但我真的在创作。”韩觉在后面不紧不慢地跟着。
　　贾伦斯听韩觉气定神闲的语气，就回头看着韩觉，说：
　　“所以我打算看看你写了什么，你最好不要骗我，不然我让你搬走，夏原也不会说什么。”
　　韩觉耸耸肩。
　　贾伦斯和韩觉来到了书房，书桌上放着电脑，电子琴在书桌边上，和书桌九十度垂直，可以在韩觉坐进去的时候，把他半包围起来。
　　贾伦斯凑上去看，果然电子琴上面的五线谱写着半页音符。
　　“才这么一点？”
　　“什么叫【才这么一点】？为什么这么一点，你难道不应该负起相应的责任吗？”韩觉无语了，“话说你来找我是为了什么事？”
　　“我原本打算让你为电影写配乐，现在我改变主意了，你，来弹。”贾伦斯看着韩觉，指了指电子琴。
　　“证明一下，所谓让你整整五分钟敲门声都听不到的难得的曲子。如果真弹出了好的曲子，这份工作就是你的，免费租期，延长三个月，也就是一共六个月了。没弹好，你连主题曲的工作也没有，就这样。”贾伦斯指了指电子琴之后，就退后了一步，双手环抱，等着看戏的样子。
　　“你这样挺蛮不讲理的。”韩觉叹了一口气。
　　“我当初在京城，各种电影公司的人对我也是这样蛮不讲理，现在只是轮到我了而已。”贾伦斯倒是供认不讳。
　　韩觉认为这个房东在华夏一定有着非常难堪的一段经历。以至于现在疑心重重，浑身立起了刺。
　　【就当面试吧。】
　　韩觉也没有耍个性，毕竟足够他任性的钱还没到账，而且，六个月的免费房租，真的很让人心动啊！
　　韩觉坐到了电子琴前面的凳子上，拿起那几张乐谱，看了看。
　　电子琴的电源一直开着，韩觉却没有用电子琴来演奏，而是拿来了吉他。
　　贾伦斯就面无表情地站在一旁，等着，看着。
　　韩觉抱着吉他，沉默了一会儿。
　　此时窗外的天色是阴沉的，书房也没开灯，开着暖气，却在视觉上让人感觉到寒冷。
　　窗外地风呼呼地刮着，远处隐隐听到汽车轮胎碾压过下水管盖的声音。
　　贾伦斯开始不耐烦地抖着脚尖。
　　韩觉才终于开始弹了起来。
　　“噔~噔~”
　　清脆的连绵的琴声就在安静的书房里响了起来。
　　灰暗凄冷的书房，倒让琴声显得十分空灵。
　　贾伦斯屏住了呼吸。
　　泛音和点弦的结合，重复地响着，琴弦颤动的余音，使得贾伦斯身处广阔的雪谷之中。雪花就一片一片打着转掉落到他的肩头上。
　　这一段紧凑、重复的琴声，让人听着并不感到枯燥。
　　如此之后，韩觉压着琴弦，安静了几秒，再弹起琴弦的时候，琴声就不复之前的空灵，而是悲伤的、低沉的了。
　　像在走在漫天的雪中，却找不到归路，也找不到属于自己的一点地方。
　　贾伦斯已经闭着眼听了，对音乐并没有太多鉴赏能力的他，只知道这样的音乐里面，像是在说一种心情，也像在讲一个故事。
　　听着听着，眼睛就闭了起来，手指悄悄地在空气里划动。
　　【这样的音乐，无论放不放到电影里，都很好啊。】贾伦斯这样想着。这么有画面感的音乐，如果能放到电影里就真是太好了。
　　然而不等贾伦斯享受更多，琴声就突然戛然而止。
　　睁开眼一看，就看到韩觉抱着吉他，手在纸上飞快地写着什么，有时候又擦掉重新写。
　　贾伦斯此时浑身已经没有躁动的怒气了，就安安静静地一直站在边上，没有打扰处于创作状态的韩觉。
　　终于韩觉把笔放下之后，伸了一个懒腰之后，贾伦斯才开口问道：
　　“这曲子叫什么？”
　　韩觉拿起书桌上的茶杯，想了想，歪着脑袋想了有好一会儿，最终还是放弃了取名字：
　　“没想过，无所谓吧，叫《圣诞快乐，贾伦斯先生》都行。”
　　贾伦斯听了却笑了。
　　韩觉也没有问自己过关没过关，如果这样的曲子都过不了关，韩觉就觉得该委屈的人是他了。
　　“所以我说得是实话。”
　　“我相信你了。”贾伦斯点点头。
　　【终于能好好说话了。】韩觉心里松了一口气，就问：
　　“快要开始拍电影了吗？”
　　韩觉端着茶杯，示意贾伦斯坐到另一张凳子上，并递上了一罐咖啡。
　　贾伦斯把凳子搬过来，坐到了韩觉的对面，直视着韩觉，想要发射出炯炯有神的眼神，却被墨镜挡住了，贾伦斯就把墨镜往下挪了挪，要仰视的视线看着韩觉，说：
　　“对！”
　　韩觉扯扯嘴角，说：“所以我马上也要开始工作了吗？说说看吧，你要拍一部什么样的电影。”
　　贾伦斯把手撑得老开了，像抱住一个个大大的球，道：“我要拍一部属于我的电影！”
　　“嗯，嗯，那这部电影是什么类型的？”韩觉点点头。
　　“我不知道！反正是一部属于我的电影！”贾伦斯十分豪气。
　　“你不知道？！”韩觉瞪大了眼睛。
　　一个电影都快开拍了的人，不知道这个所谓【属于他自己的电影】是什么样的电影？！
　　【我是不是加入了什么皮包电影公司？】韩觉不得不这么想。实在太不靠谱了。
　　“我只知道，我要让你们这帮傲慢的华夏人睁大眼睛看看！美利坚的电影是能在华夏占有一席之地的！我们美利坚人是能做出好电影的！”贾伦斯热情高涨，握紧拳头挥舞着。
　　“啊……很有志气。但是你这样总是当着我的面说什么【你们华夏人，你们华夏人】的，是不是不太妥当？”韩觉后仰着身子，像是十分担心被贾伦斯的拳头给打中。
　　“但你就是华夏人！”
　　“可我并不傲慢。”
　　“你只是少部分，相信我，华夏虽说是全世界最自由最平等的国家，但是暗地里的歧视，一点也不比天上的星星要少！”
　　【这是什么糟糕的比喻啊……】韩觉点点头，表示他正仔细听着，要和那些傲慢的其他华夏人土著区分开来，划清界限。
　　“我只是想拍个电影，但是，所有人都把我当傻子！”贾伦斯挥舞着拳头，拳头徘徊在胸前，不知道该挥往哪里了。
　　最后拳头似乎没找到痛击的方向，于是便松开，放下，撑在了膝盖上。
　　贾伦斯的腰板依旧直挺挺的，当初他就是用这个像是山贼头子的动作，审视着韩觉能否参与他的电影。
　　现在的贾伦斯，他长长地叹了一口气，犹如野心勃勃的土匪头子，最终竟然发觉自己越来越没有活路了。
　　“我只是……想拍个电影而已。”
　　贾伦斯低着头说。
　　……
　　注：纯音乐《Merry Christmas Mr.Lawrence》——坂本龍一
　　本文吉他版本采用【押尾光太郎】的版本。


第127章：制作人
　　贾伦斯似乎沉浸在了自己的情怀之中，他的那声叹息里像是有很多的故事。
　　毫无疑问，贾伦斯这样的人，无论怎么看都不像是能够用【普通人】去定义的。
　　无论是他整天无所事事，却有着可以任意挥霍的财力，还是他那我行我素特立独行的生活方式。这样的人行走于世，在和其他正常人打交道的过程中，必然会发生很多的碰撞。
　　这样的人对于靠写字为生的人来说，简直有着致命的吸引力。
　　韩觉起身打开位于角落的落地灯，暖黄色的灯光给灰暗的书房增添了温度。
　　使得整个书房的氛围不适合好汉大提当年勇，但适合失落的人说出令人伤心话。
　　韩觉嚼着已经冷掉了的茶叶，调整了一下坐姿，率先说出了令人伤感的话：
　　“你想拍电影……现在谁都想拍电影。编剧和摄影师就不用说了，写书的想拍，做主持的也想拍，就连赛车手都想拍电影。
　　你看，你有这么多竞争对手，而你，想要为美利坚争口气，却直到现在都不知道你自己的电影是什么样的。你是认真的吗？”
　　贾伦斯整个人已经安静下来，甚至已经能够心平气和的说话了。听到韩觉并不顺耳的话，却也并不生气，而是非常得意地说：
　　“因为我是现场发挥型的，不需要计划太多。”
　　韩觉听得这话，猛地一看贾伦斯，发现贾伦斯那个墨镜似乎发出了耀眼的光芒，特别刺眼。
　　【墨镜】加【现场发挥型】，很难不让韩觉想到一个人。
　　【难不成，这一位是……王墨镜那般的大才？？】
　　韩觉就问：“所以，你是这电影的导演？”
　　贾伦斯皱着眉头摇摇脑袋，身子拼命往后缩，仿佛有人在往他那里塞着什么似的，说：“不不不，我是制作人！我对【最佳导演】不感兴趣，我要拿【最佳影片】的小金牛！”
　　韩觉听到回答，心里不知道是松了一口气，还是失望地叹了一口气。听到贾伦斯说对最佳导演奖不感兴趣的时候，韩觉特别想呸他，还好忍住了。
　　不过，韩觉还是蛮好奇这个制作人能怎么个现场发挥法的。也不知道是不是这个世界的新玩法。
　　韩觉特别好奇地问：“你都打算怎么各现场发挥法？”
　　贾伦斯先是审视了一番韩觉，或许是在想要不要告诉韩觉。想了一会儿，贾伦斯耸耸肩，说：“看现场进度，谁让我满意我就付谁工资，不满意就让他走，换更好的来。你已经合格了，暂且不用担心。”
　　暂且不用担心！
　　韩觉倒吸一口冷气。
　　【什么狗屁现场发挥法，就是钱多任性的玩法啊。】
　　“你之前有什么作品没有？”
　　“没有，我这是第一次当制作人。都因为你们这帮……都因为京城那些人！要我一直一直的追加投资，几百万之后又是几百万。结果我一看账本，法克！一顶草帽要十万华夏币！简直是把我当傻子！
　　第二次片子是拍出来了，特么的说好的院线排片量还没上映就给我一天一降，宣发的钱屁响都没有，最后干脆都公映不了！还有第三次……”
　　贾伦斯手舞足蹈，唾液横飞，又有失控的架势。
　　“冷静冷静！”韩觉连忙安抚。
　　等到贾伦斯好不容易安静下来了，韩觉只能斟酌着语气，尽量转移话题，说：“所以你是第一次当制作人……嘶。”
　　韩觉虽然不至于坑贾伦斯，但是他也希望自己的工作单位不要烂成一块屎。
　　【要不要匿名呢？】
　　特别具有品牌思维的韩觉，十分担心口碑砸掉。觉得他韩觉的眼光也不过如此了。
　　“虽然我之前都只要给钱就好，但是这一次你也无需担心我不懂制作人的工作。”
　　“……”韩觉都不想说话了，只用死鱼眼看着贾伦斯。
　　“我不懂没有关系！我只要凑齐优秀的团队，”贾伦斯掰着指头说，“一流的导演，一流的编剧，一流的摄影师，一流的道具师……”
　　“喔！”韩觉扬了扬眉毛，眼睛一亮，觉得这样子工作还有救。
　　不过转念一想，没理由他无名小卒韩觉担心口碑坏掉，那些名家不担心啊。
　　韩觉十分怀疑地问：“那么，你现在请到了哪些【一流的】？”
　　“不着急。马上就有一个了。”贾伦斯双手环抱，脸对着窗外。
　　还好韩觉此时嘴里没有茶，不然嘴巴张开的话，会让嘴里的茶落回杯子里，很恶心。
　　韩觉看着贾伦斯的样子，就挠挠头，感觉这个语气特别熟悉，就像……
　　就像前世的时候，女朋友一边通宵看韩剧，一边对客户说“方案已经进行到了一半”，然而事实上方案一点没动的样子！
　　简直一模一样。
　　其实这才是正常的。如果一流导演编剧摄影师什么的，随随便便就加盟杂牌团队，到时候出了烂片，就是对自己职业生涯的不负责任。
　　让韩觉感到震惊的，是贾伦斯明明主创人员都没定好，就敢说自己马上要拍电影了！
　　他还以为他这个身兼主题曲和配乐工作两职的人是最后一个加入团队的呢。
　　天呐！
　　韩觉环顾四周，思考如果再搬一次家的话，可以去哪。
　　“所以你快拍电影了却还没凑齐团队？”韩觉语气中的不可思议都不掩饰了。
　　贾伦斯看到韩觉一脸的难以置信，就用力一挥手，气愤地大声反驳道：“都说了不用担心！我有备用方案的！”
　　“好吧，”韩觉管理好表情，“我算是第一阵容还是备用阵容里的？”
　　“第一阵容。”
　　“可我不是一流的配乐师啊，也不是什么一流的音乐人。”韩觉疑惑道。
　　“问题就在这里，”贾伦斯把额前的头发甩到脑后，说，“配乐师倒好说，音乐是没有国界的。但是歌词有，那些一流的华夏音乐人根本不会英文，所以在我眼里，你就是一流的。”
　　韩觉了然地点点头。丝毫没有身为备胎的悲凉。废话，在圈子里，有大把大把的人想成为备胎了。
　　韩觉喝着茶水，贾伦斯喝着咖啡，双方达成了共识，一时间书房静谧下来。
　　冬天的夜色来得很早，越接近傍晚，天色就越发阴沉下来。
　　“所以，你就是来通知我有第二份工作了是么？”韩觉把一大杯水喝完了，磨蹭了一会儿，才不得不委婉地提醒贾伦斯该回去歇歇了。
　　再不回去难不成要留贾伦斯吃饭么？呵呵，怎么可能。
　　贾伦斯一直在发呆，听到韩觉的问话，才突然醒悟过来，他这一趟是来干什么的。
　　“法克！”
　　贾伦斯【腾】地一下站起来。
　　韩觉被他吓了一跳。
　　贾伦斯举着咖啡易拉罐在原地打转了一会儿，才把咖啡罐往韩觉手里一塞，一句解释也没有，就急急忙忙要走了。
　　韩觉看得莫名其妙。
　　贾伦斯踩着木质地板的脚步声，原本已经越来越远越来越轻了，然而似乎是走到了门口，又返了回来。
　　韩觉已经贾伦斯忘拿了什么，结果贾伦斯一把抓住韩觉的手腕，说：
　　“跟我走！”
　　韩觉匆匆放下手里的茶杯和咖啡罐，说：“等会儿等会儿，去哪去哪？”
　　贾伦斯拉着韩觉往外走，同时吼道：“去见那个一流的摄影师！我在你这里耽误太多时间了！”


第128章：我很有钱
　　韩觉匆匆穿上厚厚的羽绒服，走出公寓的门口，迎着扑面而来的冷风，脸颊被吹得生疼。把围巾往脸上拉了拉，心里在呐喊：
　　【我只是一个搞配乐的啊！为什么我也要跟着去拜访人家摄影师呢？？？】
　　“因为你是男人，她是女人，”贾伦斯坐在驾驶座上，一本正经地解释他为什么要拉上韩觉，“并且你很帅。”
　　“我谢谢你啊。”韩觉听到这样的解释，一下子瘫倒在副驾驶上。
　　韩觉对着玻璃窗中倒映出来的自己，郁闷地摸摸自己的脸，责怪它给自己带来了诸多麻烦。
　　都说长得好看的人在生活中会得到开挂的待遇，韩觉却暂时没享受到这样的福利，享受到的尽是些麻烦事。
　　车子慢吞吞动了起来。开在路上，就算贾伦斯开得在慢，也极少有车对他鸣笛，其他车超车也是小心翼翼的。只是因为贾伦斯的车子是一辆豪车。
　　尽管车标不再韩觉恶补的常识范畴里，但韩觉还是能从内里人机工学的细节和内饰的设计和材质中，判断出这辆车的大致价位来。
　　韩觉也奇了怪了，贾伦斯明明整天游手好闲的，花钱也大手大脚，也不知道这钱都是哪里来的。
　　然而，韩觉摸摸座椅的材质，脸上就情不自禁露出了满意的笑容。
　　【这下好了这下好了，万一电影拍到一半没钱了，房东在卖房之前可以先卖车了。】
　　韩觉很有危机意识。自从知道了贾伦斯花钱如流水一般的手段之后，韩觉就很担心他这个免费租户哪天就收到房子被卖掉，他要搬家了的通知。
　　现在看到贾伦斯在生活其他方面也挥金如土，心想短时间内应该不会被赶出去了。
　　“你喜欢这辆车？”贾伦斯瞥眼看到韩觉摸着内饰，发出奇怪的笑容，于是就问。
　　韩觉回过神来，假装若无其事地回答道：“喜欢……吧！这车挺好的。”
　　韩觉的心里却一阵小激动，心脏嘭嘭加快了跳动。
　　电视里有这样演的，一个富家公子，看到朋友喜欢他的车，这位富家公子就潇洒地把钥匙一丢，说：【送你了。】
　　韩觉悄悄搓了搓手，表面上演得很淡定地欣赏这辆车，心里已经很激动了。
　　“那……”贾伦斯一边转着方向盘，一边说。
　　韩觉竖起了耳朵。
　　“那回来的时候换你来开吧。”贾伦斯回正方向盘，目不斜视地说。
　　韩觉一下子泄了气，索然无味地躺坐回位置，扭头面朝窗外，不予回答，准备睡觉了。
　　贾伦斯见车里太安静了，就按了音响开关，音响里就发出震耳欲聋的歌声。
　　特别躁。
　　简直让人没法睡。
　　贾伦斯一边开车一边慢腾腾地扭动着身体，很别扭，还偏偏特别享受，时不时看向韩觉，邀请韩觉一起扭。
　　韩觉不为所动，他想说他的演技被浪费了，很累，要休息。
　　车子最后开到了一条拥有很多外裔居民的地方。
　　韩觉看着周围隐约感到熟悉的建筑，就坐直了身子，确认了一遍周遭，经过那家曾经光顾过的寒掺【M记】，韩觉才确定这确实是【纽约街】。
　　车停在了停车场，韩觉和贾伦斯走在香气袅袅的街头，韩觉就问：“这摄影师是美利坚人？”
　　“加拿大人。夏原介绍来的。”贾伦斯想了一会儿，说。
　　“我有点奇怪，你怎么不集结一帮美利坚人，一起来攻略华夏金牛奖。”
　　“因为我不想拿【最佳外语片】，我只要【最佳影片】。”贾伦斯迈着的外八步突然变得有气势起来，配合豪言壮语气吞江山。
　　看来这个金牛奖也看电影主创人员的国籍在团队中的占比。
　　韩觉很想提醒贾伦斯——期望越大，失望越大。但看着贾伦斯稳稳当当像是迈上人生巅峰的步伐，并且幸福感满满的样子，韩觉就把话咽了回去。
　　韩觉和贾伦斯他们两个人来到一家美利坚式小餐馆。
　　这种小餐馆在饭点生意还是很不错的，来的大多是老客。
　　服务员和老板娘是同一个人，一个矮胖的中年大妈。她熟练地端着食物游走在人群中，时不时加入到客人们的聊天中去，有时候又照顾独自进食的客人。忙碌却又不慌乱。
　　“嗨，贾伦斯！”老板娘忙里偷闲，看到贾伦斯进来了，就热情地打了个招呼。
　　“嘿，苏珊。”贾伦斯回道。除了谈及电影能够让贾伦斯用上强烈的语气，除此之外贾伦斯说话就慢悠悠了，慢得像只树懒。
　　“老样子？”苏珊问。
　　“老样子，两份。”贾伦斯也不问韩觉想吃什么，就一并点了。
　　说完了之后，他就和其他在座的老顾客打起招呼来。
　　在韩觉的眼里，就是树懒和棕熊拥抱了，树懒和长颈鹿拥抱了，树懒和大猩猩碰肩了，然后树懒被撞飞了。
　　老板娘转身继续忙去了，贾伦斯就揉着肩膀，带着韩觉在人与人之间的缝隙里穿梭。
　　最后他俩来到了餐馆的角落，那个位置是四人桌，只坐着一个盘着发髻的黑发棕眼女士，拿着一本书正在阅读。桌子上是残羹剩饭，看来已经用餐完毕。
　　通过皮肤和面相，让人感觉她在三十岁左右，但看眼神，成熟深邃地又像是三十七三十八的。
　　对于外表看着往往比真实年龄更成熟的外国人，韩觉是不敢瞎猜岁数的。
　　“阿曼达？”贾伦斯站在桌边，口齿含糊地问道。
　　女士收起了书，打量了一会儿贾伦斯和韩觉，点点头，道：“贾伦斯？”
　　贾伦斯上前和她握手，然后侧身站在韩觉和阿曼达中间，脑袋左右摇摆一下，说：“韩觉，阿曼达，阿曼达，韩觉。”
　　就算是给两边都介绍过了。
　　阿曼达没有露出太过惊讶的神色，也不知道是圈里明星看多了，韩觉不算什么值得惊讶的人。又或者她根本不认识韩觉。
　　贾伦斯和韩觉坐到了阿曼达的对面。
　　阿曼达的五官很立体，虽然不精致，却也不太粗犷，脸上有点雀斑，没有过分地化妆，整个人的气质就有一种中性的冷酷感。
　　韩觉注意到阿曼达放在桌子上的书叫作《直升机与道》，看起来像是直升机驾驶手册或者修理手册。
　　有点彪悍。
　　“让你久等了，不好意思。”韩觉听他们说英文，他也就说了英文。
　　“是我来早了。”阿曼达挑了挑眉毛，对韩觉流利的英文惊讶了一下。然后露出了一个爽朗的笑容，如冰川融化。她特别好说话地摆摆手，表示不介意这事。
　　“我打算拍一部电影，想雇佣你当摄影师。”菜都没有上来，贾伦斯就直切主题了。
　　“我最近打算休息。”
　　“我打算用高出市场价百分之五十的价钱雇佣你。”贾伦斯加价。
　　阿曼达思考了一下，就问：“导演是谁？我能看看剧本吗？”
　　“导演现在还不确定，不过你可以推荐你熟悉的导演，如果带着剧本来，就再好不过了。”
　　娱乐圈就是这样，混得久了，拔出一个萝卜往往后面能连着好几个萝卜。
　　阿曼达听到这话，往后一躺，手指捏着吸管不断在饮料里转着，眉宇之间带着淡淡笑意，问道：“也就是说，你这部电影现在没有导演，没有编剧，也没有摄影师。什么都没有？”
　　“不，韩觉负责我们的配乐和主题曲，插曲，片尾曲。”贾伦斯拍拍韩觉的肩膀。
　　然后趁阿曼达转移视线的时候，就死命看着阿曼达的眼神，发现阿曼达只是礼貌地和韩觉点点头，并没有什么【眼中发出精光】、【神色呆滞面色泛红】这类小说里描述的东西。
　　就很失望。
　　美男计失效了。
　　转头一看，韩觉正在大吃特吃。
　　“然后呢？”阿曼达看着贾伦斯，继续问。
　　“其他的场记美工之类的，协会里可以雇佣。”贾伦斯把拳头松开，专注回答起阿曼达的问题。
　　“如果就这样，我看不出加入这部电影制作的意义和价值。”阿曼达笑着摇摇头。
　　贾伦斯嘴角微挑，摇摇头，做足了姿态，傲然道：“我们和其他的制作团队是不一样的。”
　　“嗯哼？”阿曼达歪歪头，愿闻其详。
　　“我很有钱！”贾伦斯双手环抱在胸前，说出来的话平淡中带着理所当然，“我可以给你三倍工资。”
　　阿曼达收敛了笑容。
　　贾伦斯也毫不畏惧地对视回去，只是他很卑鄙地藏在墨镜后面。
　　就在韩觉以为阿曼达是被贾伦斯用钱砸得感觉到受了侮辱。正打算开口调和一番呢。
　　然后，韩觉就看着眼前这两个人同时伸出手，握手，达成共识。
　　韩觉摇摇头，再回头看看桌前的汉堡和牛排，还是决定吃自己的，他和边上这两个毫无艺术家骨气的人要坚决划清楚界限。
　　在金元攻势下，团队建设取得了开门红，进展很大。贾伦斯志得意满，韩觉蹭到了免费晚饭也很高兴，趁机多要了一块牛排，说要庆祝庆祝。
　　事情似乎正在往好的方向前进。


第129章：抓到他了
　　在座的三个人都在这顿饭里收获了满意的东西。
　　饭吃完了，贾伦斯就先行一步去买了单，很熟练，特别自觉。
　　也是从这一刻起，韩觉就知道，贾伦斯这个朋友他交定了。
　　目送了贾伦斯离开，刚才一直是贾伦斯和阿曼达在侃侃而谈，韩觉极少加入话题。现在只剩下阿曼达和韩觉两个人坐着，眼神就不可避免地交汇了一下。
　　韩觉是不感觉尴尬的，但阿曼达却很有谈兴，与她的相貌形成强烈反差。
　　“如果不是我朋友介绍给我的工作，我一定会以为你们两个是骗子。”
　　“如果我们两个是骗子，你有见过当托的有像我一样几乎毫无用武之地的吗？”
　　“哈哈，那确实没有，”阿曼达笑着说，“嘿，你是个音乐人？”
　　“是。”韩觉有点心虚，他几乎不知不觉就成了一个搞音乐的，连他自己也不知道，他心里什么时候开始默认了这个定位。
　　“那么，你不担心拍出来的是一部烂片吗？”阿曼达饶有兴致地问。
　　“我现在没得挑……你呢？你就不担心？”韩觉反问。
　　“唉……谁让我喜欢钱呢。”阿曼达叹了一口气，然后耸耸肩，眨了眨眼睛。
　　“很有品位。”韩觉点点头，表示赞许。
　　若工作不具有动机，那就不算是工作，只是种空洞的动作而已。
　　韩觉反正是没有国人的坏毛病，他是不觉得钱是脏的。所以韩觉刚才就暗戳戳很羡慕阿曼达被贾伦斯用钱给“侮辱”了。
　　“我入行第一年的时候，因为得罪了一个演员就差点被赶出了剧组，从那之后我就开始存钱，这笔钱我一般不动它，一旦我工作不痛快了，我就会和对方说上一句【法克又】，然后辞职，靠这笔钱度日，直到找到下一个工作，继续存钱。
　　所以我特别喜欢钱，钱能让给我带来世上最宝贵的东西——做自己。”
　　阿曼达笑得很潇洒，女性身上的这种中性气质，往往能够男女通杀。
　　听了阿曼达的话，韩觉肃然起敬，觉得自己思想觉悟还是不太够，尽想着拿钱吃吃喝喝了。如果华夏币会说话，他一定会输给阿曼达这个情敌。
　　很惭愧，还需谦虚学习。
　　贾伦斯来到桌边，一言不发地打了三个响指，歪歪头，招呼韩觉跟上走人。
　　韩觉正要和这位初印象不错的摄影师告别，就看到阿曼达把书放回背包里，站起来说：
　　“等下，你们开车来的吗？那顺便送我到【纽约街】街口吧。”
　　贾伦斯没有意见。
　　三个人就告别了苏珊老板娘，走在了【纽约街】的路上。
　　这时候各酒吧虽然还没有开始营业，但是人已经开始多了起来，天气阻止不了人们的欢笑。在喧闹声中，冷到骨子里头的寒冷。
　　韩觉发现不止一个姑娘们，裹着的厚羽绒服下面，是带闪闪发亮特效的连衣裙。光着小腿，一边打颤一边激动地讨论等会儿晚上要和怎样的帅哥共度良宵。
　　情绪是会感染的，即便是闷骚的人，在如此和谐的热烈氛围里，也会一改正经的模样。
　　【一流阵容】有了雏形，贾伦斯心情就变得很好，走路就变得更慢，大晚上戴着墨镜，对行人投来的视线不以为意，自顾自摇摇晃晃地走路。
　　阿曼达从包里拿出了一台小巧的相机，捏在手上，时不时就停下脚步，抬起相机对着某处拍上一张。走路也很慢了。
　　韩觉走在最后面，也不催，反正他一点也不冷。
　　韩觉环顾着四周，仔细打量这些有点印象却还是感到陌生的【外国风】街景，上一次来到这条街并没有慢下来逛，现在慢下来也挺好，他发觉自己已经很久没有出门逛街过了。
　　【应该要多出来逛逛了。】
　　一个小孩子跌倒了，而他的爸妈第一时间是哈哈大笑，然后拿出手机拍视频，那小孩就哭得天昏地暗。韩觉看着此情此景，就心想，这么有趣的地方，平时应该多出来走走的。
　　“抓到他了抓到他了！我就说吧！今天早上我就有预感！我告诉过你们，要听我的来【纽约街】！在【纽约街】来逛街肯定会有一个大大大大大收获！！”
　　“你可拉倒吧你！我们是来拍【圣诞节】专题的视频，不到【纽约街】拍难道去纽约拍？”小夏对小池的疯狂揽功行为表示看不过去，却也顾不上发挥正常水平去吐槽小池了。
　　因为她看着街对面的那个男人，能勉强说出话来就已经算是超常发挥了。小夏感觉自己脑袋一片空白，全身一瞬间发热，仿佛心脏的血逆流了。
　　然而，心脏的血是不会逆流的，不然这个人可能会死掉。
　　唯一的解释就是，【小池影视】的众人根本没有想到今天会这么幸运。
　　不是其他明星，不是其他名人，就是韩觉，就是韩觉！
　　【小池影视】的众人今天来【纽约街】是来拍摄在魔都生活的那些歪果仁们，都是怎么过圣诞的。觉得这个题材或许会有趣，于是一整个下午都顶着寒风泡在【纽约街】。
　　好不容易结束了，他们在一家西餐餐厅吃完了饭就陆陆续续撤离了此地。
　　小夏和小池还有倩倩是最后离开的。他们路过一家超市的时候，倩倩进去挑东西买私人用品，小夏和小池就等在外面。
　　百无聊赖之下，他们远远就看到一个组合。
　　为首的是一个晚上带墨镜的流浪汉，走路却拽得像魔都首富，和别人迎面走去都不避开的，一连撞了好几个人的肩膀。
　　走在后面的是一个高个子金发外国姑娘，穿着冷酷而又中性范，围着红色的围脖，时不时拿起相机，干练地拍上一张，文艺工作者的气质就扑面而来。
　　而走在最后，把半张脸缩在围巾里的那个男人呢？
　　已经在网上主动或被动地看了韩觉成百上千遍的小池，一眼就看出来那个迈着不慌不忙步伐，时不时左顾右盼的男人，就是韩觉。
　　而小夏也几乎在同一时间认出了韩觉。
　　有的粉丝能够通过一只鼻子，一双眼睛就认出自己的偶像，小夏自认没达到那个境界，但是她看了韩觉的上半张脸，再看看那个发型和气质，小夏一下子就两手掐住了小池，难以置信地要求【对答案】，看她有没有认错。
　　事实证明，他们念念不忘的【偶遇韩觉】任务，终于给他们撞上完成了。
　　“录像机！录像机！”小夏从【入定】以及【走火入魔】、【心魔入侵】状态回过神来，就疯狂拍打着小池的肩膀，问录像机有没有带着。
　　“带着带着！别打了！我带着呢！”录像机是小池吃饭的家伙，团队有团队的，他自己单独有一个录像机。像古时候的将军打仗时期刀不离手，他也随时带着录像机，几乎形影不离。
　　“好不容易抓到他了，走，我们过去！去拍韩觉！”小夏看小池带着装备，就很兴奋。
　　小池看了看录像机的电量，发觉足够录上两个小时了，就兴奋地浑身颤抖。
　　【这几乎是上天赠予的礼物啊。】
　　小池带着小夏就往韩觉那里小跑而去。
　　那头在浏览人文街景的韩觉，看两个黑人互相推搡着，吵起架来就像在用说唱攻击对方，正看得津津有味时，就强烈感觉到有两股气流在向他的后背袭来。
　　【有谁想害我？！】
　　韩觉眼神一变，猛地一个转身，气势汹汹地看向身后方向。
　　就看到两个人弓着腰做贼一样停在原地。


第130章：是你认识的
　　小池和小夏脸上的表情很是精彩。
　　他们刚才兴奋地计划好了用什么方法搭讪韩觉。小池说要学韩觉之前那个【土味尬撩】法致敬一下，小夏觉得不显得像粉丝样，直接打招呼比较好。
　　想了很久，终于确定好了一个搭讪方式。
　　结果抑制住兴奋的心情，正偷偷接近着呢，就看到韩觉带着警惕的眼神，突然转身。
　　吓了一跳。
　　小池和小夏的心情，就像是逃学翻过围墙，结果站起来发现教导主任就在眼前。人间惨案，特别恐怖。
　　韩觉看到是一男一女两个年轻人，但他也没有放松警惕，谁知道黑粉这种狂热的生物会做出什么令正常人扼腕的失心疯举动。
　　然而，这个小伙子有点眼熟啊？
　　【欠钱的？卖鱼丸的？理发小哥？快递小哥？……】
　　小池和小夏就像被此时的低温冻住了，一动不动的。
　　韩觉猜了一轮，终于在看到小池手里的录像机的时候，终于想了起来这个小伙子是谁。
　　韩觉警惕的气势一收，拳头在手心一砸，恍然大悟道：
　　“啊~是你啊。”
　　“对对对！是我是我！原来你还记得我！”小池问都没问韩觉有没有记错人，就兴奋地回应了。整个人迅速从僵硬状态脱离，进入打了鸡血的状态，压抑着兴奋，语气中满是惊喜。
　　不过也情有可原，毕竟他可没有奢望韩觉在复出成功人气大涨特涨之后，还会记得他这样的小路人小网红。
　　小夏就一脸羡慕地看向小池，然后连忙理着自己的头发，用希翼的目光望着韩觉，盼望韩觉能对自己有印象。
　　【啊……我应该洗一把脸再出来的，早知道包里就应该准备一瓶香水的！啊！我现在头发会不会很油？我牙齿上应该没有菜叶吧？】小夏面上并没有像小池那样喜形于色，但是心理活动很是丰富。
　　“当然记得。”韩觉挠挠头发。
　　小池就对小夏示以一个肯定的目光：【今晚我们运气大发了。】
　　“你可是拍了我最蠢的样子啊，这简直是我的黑历史了。我无时无刻都想把你这个散播者给灭口啊，怎么会不记得你呢？”韩觉看着小池，一脸认真地说。
　　小池虎躯一震。
　　小夏就觉得威胁人放狠话的韩觉好帅噢。
　　“开玩笑的。”韩觉笑了，摆摆手，说：“有以前那么多更蠢的事给我垫底，我这好歹不算太蠢。”
　　小池松了一口气。
　　小夏就觉得私下里开玩笑的韩觉好亲切好帅噢。
　　韩觉侧过身给一个外国人让了路，然后对小池和小夏说：“我们别堵在路上了。要是没有事的话，我就先走了。”
　　说完就点点头，半转身作出要往前走的架势。
　　小池连忙上前，亮了亮手里的录像机，问：“我可以在边上拍摄你吗？”
　　“可是我没什么好拍的啊。”韩觉一边走着，一边疑惑地问道。
　　“像上次那样就很好了！”小池可是觉得韩觉有网红潜质的，特别适合当搞笑网红。
　　当时小池还动过念头，如果韩觉惨遭娱乐圈驱逐的话，他或许可以签约韩觉？然后把韩觉的搞笑潜力给挖掘出来？
　　然而随着韩觉一步步人气高涨，这个想法越发显得可笑起来，小池都不敢和其他人讲这个想法的。
　　小夏在边上走着，无视了小池眼神中的疯狂暗示，就直勾勾看着韩觉，眼皮都不带眨一下的。
　　韩觉听了却一下子猛摇头，还加快了脚步，说：“不行不行不行，我已经转型了，有偶像包袱了，搞笑已经不适合我了。”
　　韩觉义正言辞地拒绝了小池的建议。
　　“什么？！你不搞笑那怎么行！”小池大惊失色。
　　韩觉听到这样的话，就真的想掐死小池。说得他韩觉就靠搞笑吃饭似的。
　　“噢不是不是不是，我的意思是，你是一个相当有趣的人！几百万几千万网友都期待你展现更多的有趣呢！”小池也知道自己说错话了，就连忙修正。小夏已经失去了战斗力，他必须得自己劝服韩觉，争取机会！
　　“有趣的灵魂千篇一律，好看的皮囊万里挑一，我已经不需要有趣了。”韩觉一边走一边说，说到最后一句，还特意对着小池，把围巾拉下来一点，好让小池完整地看到这是怎样一张给人有底气说【不需要有趣】的脸。
　　小池被这话噎了一下，本能得感觉这句话大有问题。再给韩觉骚包的动作噎了一下，整个人就不知道怎么回答了。
　　“那我们拍点别的吧，不搞笑也行。”小夏终于上线了。她给出了另一个建议。
　　小池一下子热泪盈眶，看着小夏上前和韩觉交涉，心里像假装坚强的小袋鼠回到了母袋鼠的育儿袋里。
　　“不行噢，我的朋友在前面等了。”韩觉指了指前面的贾伦斯和阿曼达。
　　小池眼看着就要失去上天赠予的机遇了，就特别慌张，特别着急，却也无能为力了。
　　【啊……就这样错过了吗？】小池心里满是遗憾。
　　小夏也一下子想不出办法来了。
　　说支付出演费，可能会激怒韩觉。说让韩觉回答几个问题，韩觉却摆明了要走的样子。
　　最后如果只是让韩觉对着镜头和粉丝打个招呼的话，就很无趣了。
　　他们【小池池池】是有格调有野心的微特号，变成这么【粉丝官方号】的样子可不行啊。
　　小池和小夏焦急地吊在韩觉的身后，跟着韩觉往前面走去。
　　韩觉也不在意。
　　贾伦斯和阿曼达站在一个十字路口，都侧身对着韩觉，都往韩觉看不到的一个地方看去，并交谈着什么。
　　“抱歉，遇到了朋友，走得慢了点。”韩觉以为他们等急了，就先道歉。
　　贾伦斯摆摆手，依旧侧身对着韩觉，指着一处地方，说：“你看那里。”
　　韩觉看过去。
　　是有一个外国青年准备街头表演，有便携式的音响，有电子琴，有麦克风立架。特别专业，很敬业。
　　周围围了一点人。
　　“怎么，你认识？”韩觉看了半天也没看出什么，也奇怪地问贾伦斯。
　　“不不不，”贾伦斯慢慢地摇了摇头，“是你认识的。”
　　“我认识的？”韩觉奇怪了。
　　阿曼达就用很有趣的眼神看着韩觉。
　　【难不成是什么落魄的前队友？？？】韩觉表示如果真如他阴暗的猜想的话，他还真认不出来。
　　【不过那什么四的偶像组合都是亚洲人吧？还是说，是被前身揍过的人？那这样我认不出来对方来的话，确实不太好吧。】韩觉十分为难地心想道。
　　韩觉正瞎琢磨着，那个青年就弄好了麦克风和其他的设备。手放在琴键上，也不和围观者介绍歌名，就要开始表演了。
　　贾伦斯和阿曼达就往那边走去了。要看热闹。
　　韩觉也慢慢地跟在后面走去。
　　他摸着下巴，苦思冥想实在想不出来，就忍不住问问看同在边上的小池等人，他韩觉是否打过外国友人。
　　结果不等韩觉暗中行动，就听到一阵节奏感十足的旋律。
　　【呵……话也不说清楚，我还瞎猜呢。】韩觉听到这个音乐，愣了几秒，才笑了出来。
　　韩觉确实认识，不过他认识的不是那个小哥，而是那首歌。
　　贾伦斯他听了那街头表演家介绍了歌名，才停下脚步，给阿曼达介绍说是韩觉的作品，阿曼达很感兴趣，恰好贾伦斯也喜欢这首歌，就站在原地等韩觉，然后一起去听。
　　韩觉等人走到了那个街头表演家那里，和围观的群众一起欣赏起表演来。
　　小池和小夏也已经早早打开了录像机，开始录了起来。录不到韩觉的内容，录这首他们没有听到过的音乐也很好啊。这首歌特别抓耳，哪怕它是英文，小池他们也想分享到网上去。
　　【
　　The club isn't the best place to find a lover
　　这俱乐部不是个能找到安慰的地方
　　So the bar is where I go
　　所以我们去往酒吧
　　……
　　】


第131章：和歌迷唱歌是技术活
　　韩觉对他那些音乐作品的态度向来是放养的，虽不至于弄出来之后便放任自流，但也不会时刻关注其动态和影响。
　　只有那几首被放到了音乐软件里售卖的民谣歌曲，能够让韩觉直观地看到他能赚多少钱了，他才会在美食区吃完一顿制作精美的美食之后，掏出手机看一看后续动态，然后安下心，继续为下一顿吃什么美食而感到甜蜜的苦恼和忧愁。
　　而那两首英文歌，如果不是上一次贾伦斯在饭局上拿了出来播放，韩觉都快忘记他唱过了。当时吃吃喝喝很愉快的他，一点都没听到转发量，评论数啊什么的，都是宋寅那帮人在讨论。
　　【哦，被录下来了啊。】
　　韩觉那次知道了之后，也就这样了。
　　又赚不到钱……
　　抱着这么个想法，所以韩觉理所当然的不会知道他的《Shape Of You》和《Beautiful》自从在【北极星酒吧】问世之后，先是在【纽约街】各泡吧人士之中口口相传，名气之大，促使一大堆慕名而来的外国人们一度发起了【寻找韩觉】的活动，无果。再没人看到过韩觉的演出了。
　　因为听不到所以就更期待了。
　　那些酒吧、酒馆、音乐餐厅的老板们多敏锐，看到了市场需求，于是纷纷请人，按照视频里的韩觉翻唱这两首歌。
　　这一唱就简直把《Shape Of You》唱成了【街歌】。
　　吃着饭的时候，那些卖艺的表演者们就抱着吉他，走到食客边上来，弹这首歌。
　　开派对的时候，让拘谨还没进入状态的大家能够快速扭起来，就放这首歌。
　　街头表演的时候，那些收入勉强能支撑追求梦想的街头表演艺术家们，为了能快速吸引路人的注意力，就先唱这首歌。
　　还有网红翻唱，直播点歌……
　　听得人多了之后，加上歌曲的质量也摆在那，背后更有【北极星酒吧】十分阴险地扮演着幕后推手在推动，于是这首歌就通过互联网，跨越大洋彼岸，登陆了美利坚国。
　　这一溜达，便使《Shape Of You》和《Beautiful》以彗星崛起之势，成为英文歌曲中的年度爆款。
　　美利坚人民更是激动地说什么：
　　【毫无疑问，秒杀近年来格莱美获奖作品！】
　　【本土音乐人你们在做什么？我们和华夏音乐的差距竟然这么大了？？一位不算顶尖的华夏歌手，竟然就够吊打我们母语使用者了？？？】
　　【太好听了！听说这个歌手在华夏并不得志，建议我大美利坚把他买下来！哈哈哈哈！】
　　【……】
　　好评远远远远多于差评。
　　塑成金身。
　　这两首歌在美利坚转了一圈，回到【纽约街】之后，几乎就成为了一个在魔都美利坚裔人群中广泛流传的【都市传说】。
　　像人们去到旅游景点，导游会拿个小喇叭，就算是编也要说点带有民间传说、玄幻色彩的故事，介绍着某某某乃某某得道成仙之地。介绍没有逼格的话，否则让游客感觉这钱白花。
　　而在【纽约街】呢，现在若有人第一次来到此地，那么等待他的，将是成百上千个“导游”自发性地向他们谈论这两首歌。
　　介绍起源，说当时是如何如何出现的，之后又说整条街无人不知无人不晓，然后又说现在这两首歌在美利坚又是如何如何的火，怎样吊打美利坚音乐人。
　　最后又说到造成这一切的韩觉，说他身上的事情又是如何如何的有传奇性。
　　所谓劲往一处使，力往一处发，就造成了韩觉认不在江湖，江湖却一直有他的传说。
　　并且这个传说大有愈演愈烈的架势。
　　【纽约街】里建筑风格各具特色，不少华夏人在闲暇时也喜欢到这里来游玩。虽然在这里还是能听到从外国人口中说出的华夏语，但相对来说，感受到的异域风情还算正宗了。
　　一栋洛可可式建筑不知道是街道办还是银行什么的，总之很大。建筑前面的台阶也广阔而扁长，宽到足够人站在上面跳踢踏舞，宽到若想一步一个台阶上去，就得用跳的。
　　街头表演者就站在最下面的一级台阶上进行表演。
　　围观者们也不用拼命往里挤，他们稍仰着头就能看到表演者和他的设备，就像看演唱会一样。
　　建筑左右两边各有一盏路灯，橘黄的路灯照下来，像在寒冬中打了两束火把。使得中间的表演者，面目清晰的同时，也把周围环境烘托的很有艺术氛围。
　　真是个好位置。
　　好位置得配上好实力，不然这么好的位置，一般人守不住。
　　韩觉他们面前的这位表演者，实力着实不俗。
　　这位表演者版本的《Shape Of You》，是用电子琴所发出的舒缓琴声，代替了原曲清脆的木鼓声，使得整首歌舒缓而柔情蜜意，在寒冷的夜晚抚去了人们心里的凉意。
　　【
　　Come on now，follow my lead
　　来吧，就跟着我
　　Come—come on now，follow my lead
　　就现在，跟着我来
　　……
　　】
　　上半首结束，周围的围观群众就已经迫不及待地鼓起了掌，吹着口哨，给予这位表演者以热烈的掌声。
　　刚才的过程中不断有人往表演者身前的琴盒里放下钱，以资鼓励和赞赏。
　　这位表演者很是年轻，并且出来混的时间似乎并不算太长。所以面对眼前的这些欢呼声感到开心的同时，又有点羞涩。
　　韩觉也点点头，鼓着掌。觉得首先这个选歌就选得特别好，很有品位。然后这个改编十分不错，夏日清新风的调子变成冬日浪漫。唱功也比他现在这个半吊子强多了，如果韩觉坐在一把能转动的椅子上，他简直就要为这位歌手转身了，可惜他没有。
　　就连韩觉边上几个应和着唱歌的姑娘，兴之所至，也会来几个即兴转音，玩得很溜。
　　韩觉这个此世界的所谓原唱者，就很惭愧，努力把自己缩得很小。
　　心里感慨，高手真是在民间，魔都怕不是个全民都时刻准备出道的城市？
　　韩觉啧啧感叹着，却没有想着要出去秀一把的骚操作。
　　在前世，他已知的有两位国内歌手，在街上遇见有人翻唱他们的歌曲之后，他们选择上前和街头演唱的歌手合作完成表演。
　　只是其中一位歌手很成功的。在表演者唱了一半之后，走上前去，和表演者共同完成下半部分。此事经过路人拍摄上传到社交平台上之后，便成了佳话，一时传为美谈。
　　另一个歌手，则失败了。据那位歌手他本人事后回忆，那位表演者根本没有把他给认出来，他一度在表演者周围晃荡了很久，当时场面一度非常尴尬。好在此事被他自己写成了段子，一时之间，也算是，广为流传。
　　这样看来两种结果都挺好。都显得原唱歌手落落大方的，还很接地气。
　　但刚义正言辞说转型了的韩觉，他才不想搞笑咧！
　　只因为他很要面子，担心失败打脸，就没有站出去了。
　　开什么玩笑，他边上可是有小池这种网红的呢，失败了至少可以让网友笑一年，给韩黑笑一辈子。
　　所以，韩觉他觉得还是安安静静听完闪人就好。
　　歌曲开始进入下半段，韩觉轻轻应和着节拍，丝毫没有感觉到危险正在逼近。


第132章：此人颇为眼熟
　　韩觉是想低调的，然而小池却不允许。
　　小池高举着录像机，不仅拍着表演者，还时不时转动镜头，拍着周围的围观群众。而且他还特别有心机，假装不注意地，还把韩觉给拍了进去。拍了一次，两次，三次……最后干脆就镜头对着韩觉，问上：
　　【你觉得这位歌手唱得怎么样？】
　　【以你专业地角度来看，这首歌写得怎么样？】
　　这样的话。
　　韩觉也是好意思的。
　　他逐个问题认真地回答：
　　【唱得算不错了，在《好声音》里，至少四转！其中就有我一转！】至少四转，说的好像不止四把椅子一样。
　　【这首歌……嘶，写得蛮好的，真的蛮好的，我真想和词曲作者见见面，夸夸他。】
　　贾伦斯和阿曼达欣赏地很认真，于是一时半会儿韩觉也就没法走掉。韩觉只能对着镜头瞎扯淡。
　　而正在表演的那位街头艺人，他看到了小池拿着很专业的设备，正在非常认真地拍摄着他和观众之后，就心下一喜，不动声色地调整了角度，身子朝着小池，好让小池拍得更清楚一点。
　　这一转身，就将群众的视线往小池这里吸引来了。
　　于是大家就看到了小池一脸认真地拿着录像机在拍他们。
　　有些人很害羞，撩撩头发，想让自己好看一点；有些人只音乐音乐感兴趣，对小池的镜头无动于衷，瞥了一眼浑不在意；有些人就很活泼，对着小池的镜头做表情，互动。
　　小池边上的两个外国姑娘就对着小池的镜头摇摇手，比划剪刀手，笑得十分开朗。然后其中一个姑娘后知后觉地学着小池，把她的手机拿出来拍那个街头艺人，同时也煞有其事地拍拍周围听歌的人们。
　　“嘿，你说我把这视频发回国内，我会不会也变成网红？”拿出手机的那个外国姑娘就一边拍摄一边压低声音询问身边的闺蜜。
　　“你说呢？就算是变成网红也是这个表演歌手成为网红，这里面有你什么事了？”闺蜜一副嫌弃的样子回应道。
　　“谁说没我的事了？！是我拍摄的，是我！”姑娘就瞪大眼睛，压低声音不服气地争辩道。
　　“你？算了吧，你顶多涨几个粉丝，而且……你……”闺蜜说着说着就停了下来。
　　“而且什么？你想说什么？你怎么不说了？你是不是怕了？还是你承认了，觉得我会红？”姑娘就用胳膊肘撞了撞闺蜜。心里也奇怪呢，闺蜜怎么不回嘴了。
　　然后这姑娘的肩膀就被一只手猛地掐住了！
　　“噢！谢特！我拍不清楚了！你弄疼我了！”姑娘吃痛，转头一看掐着自己肩膀的人就是闺蜜。
　　她还奇怪为什么闺蜜一反常态地不怼自己了，原来是憋着坏直接动手呢。
　　姑娘正准备用视频拍下闺蜜的罪行时，就听到闺蜜颤抖着声音，见到了鬼一样地说：
　　“啊啊啊……你快别拍了！你快看快看！那边！那个男的！”
　　闺蜜跺着脚，手上的力道丝毫没有放松，反而越来越用力了。她把嘴巴凑到姑娘的耳朵边上，低声而快速地说着话，语气炙热而克制，像是即将喷发却被抑制住了的火山。
　　很奇怪，难不成看到了咸湿手？不过有必要这么兴奋嘛……
　　姑娘一边顺着闺蜜的视线看去，一边摇晃着肩膀，想要把闺蜜的手给甩下去。甩不掉。
　　等姑娘嘟嘟囔囔地转了身，手机扫过去，她倒要看看闺蜜要让她看什么奇怪的或者无聊的东西。她的视线定在手机屏幕上，随着手机镜头的偏转而分辨着上面的景象。
　　然后她就看到了那个看起来很专业、拿录像机的华夏人，猴头猴脑的，正十分做作地，迅速撇一下撇一下地在拍一个挺拔男人。特别显眼。
　　【嗯哼？不会是男男性骚扰吧？华夏好像可以报警噢。那个高个子看起来气质挺不错的。难道就让我看这帅哥？】姑娘心想，就调焦，放大了屏幕上的内容。
　　然后，她的手指就这么定在了屏幕上。
　　好眼熟！
　　像是在哪里看到过？！在梦里？不是不是！
　　想起来了！
　　是和她那看了几百遍的【北极星酒吧】视频里的那个人有点像。
　　呵呵，仔细一看还真有点像。
　　“！！！”
　　姑娘猛地放下手机，瞪大了眼睛看过去，整个人就一动不动的，定住了。
　　韩觉感觉有人在拍他，转头去看，隔着贾伦斯和阿曼达，就看到小池边上两个姑娘，一个呆滞，另一个兴奋地看着他。
　　韩觉看到了她们，她们也看到了韩觉。
　　视线交汇，像是有事情将在下一秒发生。
　　韩觉眨了眨眼睛，心脏一悬，本能地察觉到不妙。
　　不等韩觉有所反应。
　　下一秒。
　　“啊！！……”
　　那位举着手机的外国姑娘发出了尖叫，然后被闺蜜一把捂住了嘴巴。
　　虽然这声尖叫很快就被扼杀在了手心里，但是在音乐声中，这个尖叫还是打扰到了其他听众的欣赏。
　　周围的围观群众就十分不满地看向那位姑娘。
　　“啧，美利坚人，没素质。”
　　“她是见到鬼了吗？鬼叫什么鬼叫。”
　　这位埋怨姑娘鬼叫的人，就顺着姑娘的视线看去，结果：
　　“哇哦！！！”
　　好嘛。他也发出了鬼叫。
　　“噢谢特！你在干什么！”身边的人就埋怨这哥们。
　　然后这哥们也不说话，就“哇哦！哇哦！”的，伸出手指，激动地指着韩觉。
　　其他人看去，反应也都大同小异。
　　“此人颇为眼熟！”
　　“OH！MY！GOD！”
　　“是他！”
　　“谁谁谁？韩？！”
　　“……！”
　　人群发生了骚动，喧哗声越来越响，很快扩散到了整个围观群体。
　　只有少部分第一次来【纽约街】的人，第一次听到这首歌的人，面对这样的情况感到不明所以。不知道为什么大家突然不好好听歌了，都去看那个华夏人干嘛？
　　在台阶上表演的表演者，不明白发生了什么，心里特别特别不爽。他对这版改编琢磨了好几天，今天拿出来露一手，好不容易吸引了华夏人，而且那个华夏人都拿出录像机拍了，结果中途大家突然就不听他唱歌了？这算什么事啊！
　　这位街头艺人就一边弹奏一边愤懑地往集中了大多数视线的地方看过去，眼神很不满。
　　当他看到了造成骚动的源头时：
　　“噔~~灯。噔~~”
　　琴乱了一个音。
　　但这时候大多数人都已经关注不到这一点了。
　　就连弹琴的这一位，自己也顾不上了。
　　只因为他看到了韩觉。
　　韩觉敏锐地听到了表演歌手的琴声乱了，却也什么也做不了。他此时站在众多视线中，就很无奈。
　　小池站在韩觉旁边满脸问号，手上却一点没耽误地拍着这一切。终于可以正大光明地拍着韩觉了。
　　小夏也很奇怪啊，为什么周围这些老外看到韩觉就像看到了天王巨星一样，不明白韩觉什么时候在外国人当中人气这么高了。
　　再看看那些外国人，刚才听歌的时候都不拿出手机来拍表演，现在一个一个都拿出手机在拍韩觉了，实在反常，实在反常。
　　但是事出反常必有妖，里面有大新闻！这里面要是没有什么事，她夏语冰就把手机给吃下去！


第133章：追随前辈的脚步
　　听到了周围的惊叫声，韩觉就隔着围巾，摸摸自己这张让他又爱又恨的脸蛋，心想这次真是无妄之灾。
　　真是的，哪怕是用围巾遮住了一半的容颜，但帅气的面貌还是被发现了。
　　这次有点慌。
　　像以前在美食街被人认出来之后一样，韩觉就会一边说着【没错，我就是韩觉】然后一边给大家签名。
　　但这次人实在有点多，韩觉心里有点没底，怕被踩死是事小，衣服被扯烂了就亏大了。正当韩觉准备落荒而逃的时候，突然感觉有点不对劲。
　　周围的人群即便神色十分激动，却也没有涌上来的样子，只一个个用手机对着他拍，这样子还不至于让他落荒而逃。
　　【不对啊，我也没有火到面对粉丝要落荒而逃的程度吧？】韩觉感到奇怪，特别有自知之明。
　　视线往表演歌手看去，那歌手只愣愣地在那弹琴，歌也不唱了，就看着他。
　　再转头，韩觉看到贾伦斯嘴角微挑，一副看戏的样子。
　　稍微一想，韩觉心里就有了猜测。
　　【都知道了我是这首歌的原唱？】
　　尴尬的是，韩觉的身后被人围住了，只有前面留着空挡。
　　韩觉被围了一分钟。只有淡淡的骚动，伴随着琴声，很荒诞。韩觉心想这样不行啊，他又不是猴。这些围观的人还没付钱呢，为什么要给他们白看。
　　韩觉不想干站着了，于是他便试探性地往前迈了一小步。
　　群众脸上的激动程度很明显地上升了一个档次。表演歌手眨眼频率也上升了一个台阶。骚动声也上升了十分贝。
　　韩觉又迈一步。
　　“啪。”
　　有一个人鼓掌了。
　　“啪，啪。”
　　“哗哗哗~”
　　接二连三有人鼓掌了。期间伴随着欢呼。
　　街头表演者干脆停下来了，侧了侧身，眼神期盼地看着韩觉。
　　【得。】
　　韩觉知道大家什么意思了。
　　韩觉想往后走，却被大家拦了下来。大家纷纷惊叫着【不！】，然后把韩觉的身子掰了个朝向，用手推着韩觉的背，把韩觉往前面推去。
　　他叹了一口气，和贾伦斯阿曼达交换了一个眼神，和小池耸耸肩，就往前走去。
　　众人就发出震天响的欢呼，引得远处越来越多的人们往这里聚集。
　　小池完全亢奋了，他拍不到韩觉搞笑的视频，搞到韩觉街头表演的视频也很好啊！
　　要知道韩觉，除了在【巷口酒吧】之后，几乎就没有在公共场合唱过歌了！
　　小池和小夏完全兴奋了，镜头牢牢地跟着韩觉。
　　韩觉来到了台阶上，和那位年轻的街头艺人握手撞肩。
　　“你改编的不错。”韩觉夸奖。
　　“啊，真的吗？谢谢！我的意思是，你的肯定对我很重要！我实在很喜欢这首歌！……”夜色里看不出这位街头艺人的脸色是否发红，但能从他手舞足蹈的肢体，以及时不时捂嘴挠头发的小动作中看出，这位年轻的大男孩实在是很激动了。
　　“谢谢你的喜欢，那么，等会儿你可以帮我弹琴吗？”韩觉问。
　　“噢！可以可以！我的荣幸！”大男孩挥了挥拳头。
　　“那么……”韩觉沉吟了一下，然后和这位大男孩聊起了等会儿的配合。
　　下面围观的人已经在打电话呼朋引伴了：
　　“喂！你在哪里？别吃了！来银行前面！韩觉要唱歌了！哪个韩觉？还有哪个韩觉！《Shape Of You》！”
　　“是的，我们找到韩觉了……”
　　“快来！……”
　　小池神奇地拍着这一幕幕。心脏嘭嘭作响。觉得这一次的收获可能会比相信中要大得多。
　　“原来他这么有名？”阿曼达感叹道。
　　“是的，我们这个团队，只要一流的，其他不要。”贾伦斯双手环抱看着眼前的一切，理所应当道。
　　阿曼达笑呵呵的，离开原地，拿起相机寻找着角度，自顾自拍摄起在认真交谈的韩觉。
　　韩觉和大男孩的交流完成了。
　　韩觉点了点麦克风，说：“因为真的是临时上来，所以准备不充分，还得麻烦大家再把刚才那首歌听一遍了。”
　　围观者的反应很简单，只是吹口哨、尖叫、欢呼。
　　人群里三层外三层，远处还有人老远就冲着刺往这边赶。
　　大家都只为一个传说而来。
　　一个华夏人把英文歌写得比美利坚人还要好的传说。
　　“谢谢大家，一会儿大家主动一点，把钱投到前面这个琴盒里噢。”韩觉为他的小粉丝拉了一波赞助。
　　台阶下的众人哄笑，表示知道了。
　　“那么，大家，先把手借给我。”韩觉对着麦克风说着，就用双手打着节拍，示意听众们一起来。
　　听众很配合，兴致高涨地打着节拍。于是整齐划一的掌声就响彻这一小条街道。
　　韩觉满意地点点头，然后和大男孩对视一眼，大男孩的琴声，就插入到掌声的间隙。掌声和琴声，就交织在了一起，不是之前寒冬夜里的浪漫，而是冬日里围在篝火边的狂欢。
　　然后韩觉那令人耳目一新的嗓音加入到了音乐里，唱出来的歌词都仿佛具有弹性，一下一下的，让听众的身子跟着旋律点一下点一下，最后干脆身子也跟着一起晃动起来。
　　听众被洋溢欢乐的氛围所感染，每个人都不自觉地在脸上挂上了微笑。
　　小池和小夏也是第一次听韩觉唱英文歌。
　　小夏在现场今天看到了一个不一样的韩觉，听着韩觉在歌曲中用鼻音唱出的【en，en，en~】真是整个人都变得酥酥麻麻的了。
　　小夏颤抖着拿住手机，抑制着身体本能想要摇晃的欲望，才不至于捧着胸口长吟舒气。她心里打定主意，她回去后要听一百遍视频。
　　【
　　Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i
　　Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i
　　……
　　】
　　闻讯赶来的人最后站满了这一大片地方，把这块地方堵了个严严实实。
　　少说有个好几千人了，真像一个小型的演唱会了。好在就算没有人站在台阶下维持秩序，但大家都没有往前挤。
　　但韩觉一曲唱完，下面的观众却强烈要求【安可】，再来一首。
　　韩觉感到十分为难，因为他远远看到警察都被卡在了人群里，挤不到前面，也退不到后面。很可怜。
　　韩觉只能人道主义把警察给救出来。
　　心里也有点担心，他这算不算是非法聚会。没有申报过，会不会被抓起来。
　　韩觉是不敢再唱了。
　　还好警察出来之后没有把韩觉抓起来。
　　韩觉积极配合警察，表示没有下一首了没有下一首了，他是良民。
　　然后让听众中有想听他歌的，去音乐软件上下载，有打听英文歌的，就去关注他的微特。最后提醒大家不要忘记给身边的大男孩打赏。就当众筹让这位追梦男孩饿死在音乐道路上。
　　对于听众的一些【你根本不更新微特！】、【你的良心在哪里！】这样的话，做贼心虚的韩觉，目视前方配合警察疏散人群，根本不予回应，只字不提他的微特几百年没有登录了。
　　在听众依依不舍中，韩觉的现场临时歌友会，终于落下了帷幕。
　　用时很短，只有一首歌的时间，但是这次的视频注定不会轻轻点起涟漪就算完的。
　　韩觉可以预想到，他这次的成功表演，或许能够让他追随前世林前辈的脚步，成为一时美谈。
　　【啊呀呀，真是苦恼。嘿嘿。】
　　而拍下了全过程的小池，他也有预感，预感到他们【小池池池】这一次又可以乘这韩觉这股妖风而扶摇直上了。
　　美滋滋~


第134章：赌
　　在华夏，韩觉这股妖风尚未刮起。
　　而在大洋彼岸，特别是美利坚的音乐圈，韩觉这股妖风不仅早早席卷全国，本土的音乐人更是被掀得人仰马翻，苦不堪言。
　　那些美利坚音乐人就很莫名其妙。
　　你一个华夏人，好好做你的高大上华夏歌曲不行吗？怎么能随便就来抢饭碗呢？都没有职业道德的？美利坚的音乐圈是你想来就来想走就走的吗？
　　还真是。
　　“凯文！我回来了！”路易进了门就大喊大叫。
　　“法克又！你怎么不死在华夏？！”凯文生气地把桌子上的纸团扔向来人。
　　“别这样，凯文，我又不是去玩的，我是去华夏做考察的，是去学习华夏《歌手》的先进制作技术的。”路易躲过纸团，大大咧咧在《I Am A Singer》节目办公室里唯一的一张沙发上躺下来。
　　“法克又！”凯文气愤道。
　　实在不能怪凯文这个一向以温和示人的导演破口大骂，因为他人生中第一个一手主导的节目在筹备阶段就连连吃瘪，处处碰壁，他感觉他的头发都白了一大把。
　　而这个节目的监制呢？突然说要去出差，就把一大堆事情推给了导演，自己爽歪歪去华夏听《歌手》的现场了。
　　“你还是人吗你！”凯文特别委屈，胖胖的一坨肉扭起来，很油腻。
　　作为监制的路易，也觉得自己太过分了，于是他就满是愧疚地说：
　　“好吧，我把陈泯和窦同的签名给你……”
　　“我！”凯文拽住两个白白净净肥胖似馒头的拳头，想要用力砸桌，最后忍了下来，瞪着路易，说，“小丰的没有吗？”
　　“没有……他被淘汰了……”
　　“嘣！”凯文用力砸了砸桌子，桌子上的纸笔、电脑，都跳了起来，滞空三秒。
　　等凯文情绪稳定了，路易开始兴致盎然地说着这一趟的出差心得了：
　　“你知道吗，这一季有一个黑马出来了，特别年轻，是个新地得不能再新的女歌手，实力强劲，那嗓子是天生吃这碗饭的。这一期踢馆就拿了个第二。”
　　“哇哦，这么厉害？唉，真是羡慕华夏每年都有数不清的怪物歌手出来，而我们的人才选拔机制……这一次就连踢馆的歌手我都差点得在街头找了。那些选秀出来的，稍微有点名气就开始混乱七八糟的圈子，泡夜店，憋了一年两年的，做出来的东西都是屎！”凯文夸张地抱怨道，但其中的忧心还是很明显的。
　　路易也很担忧，新鲜血液的出现能决定他们这一行的兴盛。
　　办公室里沉默了一阵子之后，路易又开口道：
　　“不过我这次还看到了一个意料之外的人。”
　　“谁？”凯文问道。
　　“唱《Shape Of You》和《Beautiful》的那个华夏人，韩觉。”路易神秘兮兮地说。
　　“什么？他登上《歌手》了？”凯文十分惊讶，这不符合客观规律啊。他上一次了解到还是韩觉差点第二次被全民驱逐的时候。
　　“噢，不不不，他只是出现在那了，他是作为一首参赛作品的作词作曲家出现在现场的。”
　　“那首歌怎么样？”
　　“就是拿到第二的那个新人的歌，他写的。”路易耸耸肩，把答案说得理所当然的样子。
　　凯文眯眼感叹。
　　“唉，我一想到我当时在那个酒吧只听了他的一首歌就被杰克一个电话叫走了，真是太悲伤了。”凯文想到了韩觉，就想到了【北极星酒吧】，就想到了那天，就想起了他错过的那个现场。
　　“哈哈哈哈。据说杰克后来被你骂哭了。”路易哈哈大笑。
　　凯文叹了口气，摇摇头，说：“先别说这些了，想想我们的节目吧！海瑟尔对我们的报价和保证不满意。”
　　“该死的，不内定冠军这是我们的底线，这绝对不能容忍。”
　　“我知道，所以我们先是错失夏恩，然后和海瑟尔谈崩。我们这一季快完蛋了！法克，这是我好不容易当上导演之后的第一个节目！”凯文用力地抓着头皮，想哭，很崩溃。
　　路易也很苦恼，他把好友提拔到这个位置，可不是想害了他的。
　　突然，路易像是想到了什么似的，眼睛一亮，看着凯文，一字一顿地说：
　　“要不，我们请他吧。”
　　“谁？”凯文皱着眉头疑惑道。他的脸油油的，摸一把脸，手上就闪闪发亮，这都是因为最近节目的不顺心而烦心不已，住在办公地点，一觉醒来就得和团队处理各种事情，常常连洗漱都顾不上。
　　“韩觉啊！”路易握着拳头，兴奋道，“你不是想听他的歌吗？我觉得全美利坚的人都非常想听他的歌！那我们为什么不干脆请他来我们的节目呢？”
　　“谁？韩觉？你在开玩笑！”凯文惊呼。
　　“为什么不可能？”路易兴奋了，越想越觉得这个点子很有搞头。
　　“他，他，他只是华夏的偶像歌手！作为音乐人，他只是菜鸟！”凯文说。
　　“噢？是吗？你难道最近都不上网的吗？老兄。现在有多少美利坚的歌手在节目里、在电台里，在演唱会上翻唱他的歌？”路易站了起来，走进凯文，咄咄逼人道。
　　路易突然停下，转身，摸着下巴说：“谢特！以电视台那些人的尿性，一定是没有给韩觉版权费就用了他的歌……这可能会让韩觉讨厌这里。希望到时候他察觉不到这一点……”
　　“拜托，他是华夏人，华夏人怎么可能察觉不到这一点……”凯文先是吐槽，然后犹豫了一会儿，又说，“他是华夏人……到我们美利坚，我们的观众会欢迎他吗？”
　　“让我仔细说给你听。如果按照你的想法，请来了京城那一位，或者魔都那一位，那我们节目好歹还算中规中矩，和以往几季没什么区别，对你这个第一次当导演的来说，无过便是功。但是，我们没请到，”路易手放在嘴边，深沉道，“兄弟，我们一个都没请到。这意味着我们要失败了。你甘心吗？我不甘心。所以，我们何不出人意料一次，请华夏的歌手来呢，这不是既有格调又有新鲜感吗？兄弟，想想看，我们节目可是国际化了！这是进步！”
　　“呃……”凯文被唬得一愣一愣的。
　　“别犹豫了，凯文，结果再坏又能坏到哪里去呢？”路易循循善诱道。
　　凯文沉默不语。
　　“最重要的是，他现在的价格还很便宜，我有预感，我们再不抓紧，等你之后做决定了，价格就不是现在这样了。”路易压上了最后的砝码，“我们省下的钱可以更新设备了。你知道吗，华夏那边，已经采用最先进的音响了，兄弟，我跟你说，颅内高潮是真实存在的！”
　　凯文依旧摸着下巴不断踱着步，胖墩墩的身躯就在办公室内移动着，如他此时的心情一样沉重。
　　“你好好考虑一下，不过要快。”
　　路易也不催，给自己和凯文各倒了一杯华夏产的上好白酒。
　　凯文站在明亮的大落地窗前，望着楼下的杰克逊花园，脑内正在天人交战。
　　凯文此时回忆起的是他在拥有这间办公室之前，所吃过的苦，熬过的累。
　　邀请韩觉，就是一场赌博。
　　赌赢了，之前的苦都是礼物。
　　赌输了，那些苦他在之后将加倍再次品尝一遍。
　　楼下的杰克逊花园里人来人往，温暖的阳光透过玻璃照在他的身上，抚平他那颗焦灼的心。
　　“就这么做吧，我们去请韩觉。”
　　“这么快就考虑好了？”
　　“是的，就像你说的，事情再坏又能坏到什么地步呢？”凯文思考了一番，像是经历了一场运动，大汗淋漓的。
　　“嗯哼，我们会成功的。”路易把酒杯递给了凯文。
　　凯文接过了酒，却没有第一时间喝。他端着酒杯，走在桌前拿起座机电话，在上面按了一个数字。
　　“你是现在就要发邀请？”路易看凯文没喝，他也等着没喝。
　　“不。”凯文摇摇头。
　　话筒接通了，凯文就对着话筒说：“杰克，给我订一张去魔都的票，下午，不，两个小时之后。”
　　凯文放下话筒。
　　“我准备亲自去邀请韩觉，你呢，你要一起来吗？”
　　“我当然要一起去，这个节目可不是你一个人的。”路易笑着把酒杯往前一举。
　　凯文和路易碰了碰杯，将手中的烈酒一口喝完。
　　“哈~~”凯文舒畅地呼出一口气，像呼出了这几天的郁结。
　　不成功便成仁。


第135章：跨年晚会的邀请
　　“啊，能不去吗……”
　　“不能啊……行，我知道了。”
　　“没事，我自己能过去。”
　　“再见。”
　　韩觉挂掉电话，看了看时间。
　　然后听着窗外因傍晚而热闹的声音，一时间依在水槽前面，看着客厅发起了呆。
　　发呆这件事做好了，也就变成沉思了。
　　现在是下午傍晚时分，外面天色已经完全暗了下来。
　　屋内通着充足的暖气，地暖把地板烘地暖洋洋的，如果大白在这里，应该会很喜欢爬在温暖的地板上。
　　客厅开着大灯，小灯，落地灯。橘色的灯光充盈整个屋内，让人心生安宁。
　　电视里放着湘南台的综艺节目。这个时间点，电视台重播了一档叫《五天四夜》的户外节目，主持人之间正在勾心斗角争夺一顿正常的晚饭，节目里的罐头笑声，把韩觉的家给渲染的十分温馨和热闹。
　　似乎一切都挺好。
　　然而韩觉却知道他此时并不算好。
　　若韩觉前世不曾经历过同居的日子，那么他大概能够忍受此时的孤独。
　　那个笑着说【以后我们两个还要一起跨年噢，不妨定个小目标，先跨上三十个，四十个年】的人啊，现在不在身边了。
　　在每一个对他而言物是人非的节假日里，韩觉都需要花上比平时更多的时间去适应。
　　所以无论现在屋里的暖气有多足，灯光有多明亮，电视里的笑声有多热闹，韩觉还是感觉心里空荡荡的。
　　奇怪的是，心里明明特别空，特别没有底，却又能装下很多心事。
　　这些心事里不仅仅有对前世的思念，也有关于现在和未来的烦恼。
　　在连续几个月的忙碌之后，现在终于如韩觉所愿。他把自己变成了一块海绵，完全泡在这个世界的娱乐海洋里，吸收吸收，吸收。他也确实结结实实放松享受了很快乐的时间。
　　但一段时间之后，韩觉却心里有按捺不住的烦躁。
　　特别矛盾。
　　直到前天晚上他在几千人面前，在几千人整齐划一的掌声里，在几千人的热情中，他唱着歌，他发觉他是开心的。
　　韩觉才知道他在为什么而心烦。
　　是啊，如果要远离这一切的话，那他每天为什么还要练琴呢？为什么还要一天不落地练声呢？为什么要上网付费学习新的乐器和制作编曲呢？为什么还要想到一首前世的歌曲，就把玩上一个下午呢？
　　韩觉不清楚这是职业习惯，又或者是内心悄然发生的变化。
　　他还需要时间思考。
　　在这段需要深思熟虑的时间里，《我们恋爱吧》算是他仅有的，将他和过去相连接的枢纽。
　　刚才的电话是《我们恋爱吧》节目组的王导打来的，说是邀请韩觉参加浙省电视台的跨年晚会。章依曼那边是肯定去的，所以到时候是【职场情侣】第一次出席正式活动。
　　届时到场的不止有【职场情侣】，其他两组也会去，那么，《我们恋爱吧》里面三组情侣将第一次正式会面。
　　这些，到时候也都会拍下来，做成一期特辑内容播出去的。
　　虽说是跨年晚会，但是其中也涵盖颁奖环节。用于嘉奖过去一年里那些优秀的节目和产出优秀节目的工作人员。到时候综艺组和电视剧组一共近百个制作团队，都会到场。
　　当然，跨年晚会不止【浙省电视台】专有，其他诸如【苏省电视台】、【湘南电视台】都会有跨年晚会。那些明星们，在其中一个电视台的跨年晚会上出席，其他地方就赶不过去不了。
　　王导说《我们恋爱吧》获奖是板上钉钉了，所以才打来电话，务必要他韩觉到场出席。
　　“到时候还会有一个【最佳情侣奖】，你和小曼这一组虽然是和电视剧里的那些情侣竞争，但我们节目希望还是蛮大的，因为胜在真实！胜在自然！胜在独特！……”
　　【哪里真实了……】韩觉翻个白眼，腹诽道。
　　韩觉心里对这个莫名其妙的奖项道不是特别在意，但是人家导演没用命令的语气，而是打电话来好生邀请，自己咸鱼一条若是因为【不想动】就回绝的话，那也太不识好歹了点。
　　魔都离杭城路程不算远，当天去也可以，也就是明天。节目组打算今天出发的，王导想到韩觉是没有经济公司的，于是好心打电话来问问看，要不要和他们一起过去。
　　韩觉看了看他手上拿着的东西，说他自己明天会去杭城的。
　　王导就让韩觉到了杭城再给他打电话。
　　“滴滴，滴滴。”
　　手机里设置的闹钟响了。
　　韩觉赶紧从发呆中脱离，不管那些有的没的，现在当务之急是晚饭。
　　最近出门吃饭，有点厌烦，想着家里的厨房总不能放着当摆设，韩觉于是就在今天下厨做饭了。
　　“烤鸡翅膀~我最爱吃~”韩觉压着嗓子用奇怪的腔调唱着前世的经典小曲。把小火调整成了大火，进行最后一道程序。
　　“咚，咚咚。”
　　有人敲门。
　　“谁！”韩觉大喊。
　　“我。”门外的人回道。
　　“等等！”
　　韩觉放下锅铲，风一样去开了门，然后都没看清楚门外有谁，又风一样跑回厨房。
　　门外的人大概也没想到韩觉匆匆开了个门缝，就在地板上【嘣嘣嘣】跑走了，所以只能自己把门推开，自己关门。
　　夏原一进门，就闻到了香甜的菜味。
　　“真巧了，我刚好没吃饭呢，看来今晚我有口福了。”夏原脱下大衣，和包一起放在了沙发上，然后一边打量着韩觉的客厅，一边往厨房走去。
　　“废话，你这个点来，摆明了就是蹭饭来的，这不是巧合，这是有预谋的。”韩觉翻了个白眼，然后对锅里的鸡翅进行装盘。
　　“这是怎么个做法？卖相不错。”夏原看着色泽诱人，味道香甜的鸡翅，就好奇道。
　　“可乐鸡翅，加可乐啊。”韩觉说。
　　“可乐？”夏原疑惑道。
　　“啊，就是汽水……”韩觉才醒悟一时嘴快了。印象中那拥有红白经典包装设计的【可乐】，如今在这一世已经不知所踪了。
　　“有这个牌子吗？”
　　“别问了，你先帮我尝尝看味道怎样。”韩觉把筷子递给夏原，好让她住嘴。
　　夏原一手压着垂下来的头发，侧着脑袋将鸡翅送进嘴里，咬了一口，就眯着眼品着，然后对韩觉点点头，说：“可以。”
　　韩觉把菜端到了客厅的茶几上，很自觉地给夏原添了一碗饭。
　　夏原嘴里嚼着鸡翅，坐在沙发上，以这个角度打量着家具的款式，和摆放。
　　上次和韩觉搬家，看到的是未经家具摆放的空房间。沙发，茶几，电视机柜，书柜，都是韩觉自己去逛去挑去买的。
　　在家装的选择上，可以看出一个人的品位和性格来。
　　夏原作为专访韩觉的记者，她就想分析出点什么来。
　　只是让她惊疑的是，这里的家具和韩觉之前那个大房子里的家具，相差着实有点大。性格可以用【剧变】来形容的话，品位能高涨？
　　“这布局不错，请了设计师？”夏原打量着风格统一的家具，再看看书柜上那些摆放着的艺术品，好奇地问道。
　　“请不起。”韩觉蹲在沙发和茶几之间的地板上，刨着饭含糊不清地说。
　　夏原点点头，想想也是，没理由大房子的时候不请设计师，住到小房子的时候就请设计师。
　　其实是有设计师的，不过那个设计师在韩觉的脑袋里。


第136章：一本情书
　　韩觉没有料到夏原的不请自来，烧得一荤两素也是按照他自己的口味来的。
　　没有辣，没有辣。
　　韩觉虽然认识夏原的时间并不久，但大体互相之间也了解了对方的性格。也就没殷勤地问要不要为她添上新菜。
　　夏原算是他在本世界为数不多的朋友了。韩觉对待朋友也就并不需要客套了。
　　夏原对饭菜是不挑剔的，本来就是窜门来的，给什么吃什么。
　　她穿着一身暗红色高领羊毛衫，坐在沙发上吃着，翘着两郎腿，优哉游哉。
　　“其他屋子没有租出去吗？”夏原走在楼下的时候，发现这一层只有韩觉这一户的灯是亮着的。这也算侧面地询问贾伦斯这电影团队招募情况如何了。
　　韩觉听了，就叹了一口气，说：
　　“没有，我住进来才发现我算是上了当。贾伦斯那家伙把房子租给团队的人，纯粹只是为了方便他在下班之后随时下来开会，是方便他压榨劳动力的。”韩觉吃了一口青菜，吐槽道。
　　这个世界就算是拍电影也是要算工时的。电影各工种的协会一直保障着各工种电影人的权益，规定了一天之内不允许工作时长超过多少多少小时。就算是加班也不得超出多少多少小时。如果有无良剧组想要违法赶工，心怀怨恨的员工是可以告制作人的。
　　这个世界对电影从业人员的权益保障，实在让韩觉这个前世苦逼小编剧特别感动。
　　前世的韩觉作为主创人员，待过的那些剧组里，有时戏份轻松，拍摄没难度的时候，导演也会休息休息，让副导演代替他拍摄。其他摄影组呢，任务不重的时候也可以一组二组地轮换，他这个小编剧却必须每时每刻在场。
　　就因为拍摄现场一个冷不丁就有哪个演员被【卡】了两下，两手一摊，说【这个台词不好吧？】，或者导演拍着拍着，突然脑袋一拍，说要【灵感来了，我们改一下】，于是要这样那样拍，韩觉就得任劳任怨赶工给他们写新台词。
　　没人权的。
　　拿着低工资，也不知道图个什么。
　　到了这世好了。正当韩觉心怀感恩地打算在贾伦斯的剧组体验一把【被当人看的】的感觉时，韩觉他才意识到他还是太天真了。
　　自从前天获得了电影制作中，除了音效，有关音乐的所有工作，并在【纽约街】表演（装逼）了一波之后，贾伦斯就时不时跑到韩觉的房间里，也不去找那些【一流】工作者，就和韩觉长篇大论，说他知道配乐的重要性，他想要的配乐要拥有什么什么超越时间的力量，震撼观众的心灵，然后给韩觉了一大堆唱片，说让韩觉做出和这些唱片一样好的音乐来。
　　韩觉在搜了那些音乐家的名字之后，真想一把掐死贾伦斯。
　　那些唱片的作者都是名留青史的音乐艺术家！
　　你贾伦斯是认真的？
　　要能做出这样的曲子还给你打工？
　　这是不是太高看我韩觉了？
　　今天下午贾伦斯再来的时候韩觉就没放他进来。
　　韩觉和夏原默声吃着饭，看着电视。
　　“觉得没意思吗？”夏原见韩觉面无表情看着电视，就问。
　　“确实笑不出来。只是对这个节目还有点感觉。”韩觉是说前世陪女朋友看过韩版的综艺，现在看这些咋咋呼呼的主持人在互相陷害，能感受到一点前世韩综的影子。也能自欺欺人地感受到与女朋友之间的联系。
　　夏原却点点头，说：“也对，你本来有机会在第一季里固定下来的。现在看这些曾经错过的节目，笑不出来也是应该的。”
　　韩觉沉默了一会儿，说：“我忘了。”
　　韩觉一边看着，一边回忆着前世女朋友哈哈大笑的样子。至于笑点之类的，韩觉已经放弃了。
　　笑点真是很私人的东西。韩觉即便不喜欢，但也不会鄙视这个节目，说出笑点低俗和诡异之类的话。
　　“你再怎么看也不会凭空找到笑点的。”
　　“那我看着你，你是否能够安静吃饭呢？”韩觉转头看着夏原。
　　夏原说真不说话了，耸耸肩，又夹了一只鸡翅。
　　韩觉坚持看了三分钟，说：“好吧，我不适合这个节目，我之前没加入是对的。我们换台吧。”
　　“所以你看什么《五天四夜》啊，没劲。”夏原就很直白，翻了个白眼埋怨韩觉为什么不早点换台。显然她也忍得很辛苦。
　　画面停在《五天四夜》里面的一位主持人喝下了一杯颜色诡异的液体，扭曲着脸想要爆发之前，夏原拿着遥控器，果断调了台。
　　然后就把电视切到了一档叫作《通灵的战争》的节目。
　　“通灵？”韩觉歪着头。
　　“在生活中，有的人却自称可以和死去的人的灵魂对话，或者在梦中互通信息，这种现象就被叫作通灵。我采访过这样的人。”
　　“结果呢？”韩觉好奇道。
　　夏原就摇摇头，不言不语。下巴点点电视，让韩觉看电视，少废话。
　　韩觉就看电视。
　　嚯！韩觉看到里头有道士，还有和尚，喇嘛，甚至还有服装很有民族特色的巫女或萨满，各有各的排场和手段，煞有其事，以为是伪纪录片类型的恐怖片，结果一看，看得心里就痒痒的，凉飕飕的，刺激。
　　“有意思。”韩觉感兴趣了，换了个坐姿，看里面的人神神叨叨在施法，就看得特别认真。
　　这种节目在前世根本不可能出现在电视上。现在看到还蛮新鲜的。
　　夏原就认真啃着鸡翅膀，看着电视也神色如常。
　　吃完了饭，韩觉就端着碗筷去厨房了。
　　用洗碗机洗！
　　韩觉蹲在地上，看洗碗机工作，看得入神。
　　觉得自己从此【家务】技能少了一个庞大的分支，很可惜，很无力。
　　夏原一点没有不好意思说要帮忙，斜靠在沙发上，翻着韩觉留在客厅沙发旁、散落堆积在地上的书。
　　《魔都琐记》、《空间是什么》、《漫画少年周刊》……
　　【又是风马牛不相及的书。】
　　夏原一本一本翻着，撇撇嘴。
　　稍微坏心眼地猜测一下，韩觉会不会是混淆她的视线，不想让她看到其实韩觉在众多书中只看漫画，其他什么名家随笔、科学科普书都是掩护。
　　然而看看里面的读书笔记，夏原觉得自己有点想多了。
　　夏原把书放回到地上，帮韩觉把书码码整齐，结果她就看到，在那堆书的边上，沙发的底下，有一本黄澄澄的本子，露出了半本。
　　不知道是想藏起来没来得及，或是不小心被书碰到沙发底下了。
　　【欲盖弥彰……不想被我看到？不想被我写进去？】
　　夏原就把那本记事本捏了出来。
　　心想，如果是日记，那她还是老老实实放回去吧。【韩觉的日记】已经很出名了，她还是离这种传奇东西远一点比较好。
　　“这是你日记么？”夏原对韩觉大大方方喊道，晃了晃手里的东西，“再有个什么【日记门】的，我可不想做主角。”
　　韩觉在洗锅，听到了夏原的疑问，回头看，就看到夏原举着一本封面是棕色皮质，纸张黄澄澄的记事本。
　　韩觉想了想，才说：“不是日记。”
　　“能看吗？不能看吗？”
　　“你会写进报道里？”韩觉问。
　　“不会。”夏原摇头，“今天是私人拜访。”
　　“那，你会传出去？”
　　“也不会。”
　　“好奇？”
　　“本来不怎么好奇，但被你这么好几问的，就好奇了。”
　　“那你看吧。”韩觉转回身去。
　　尽管和夏原相处不久，但是韩觉和夏原相处地很愉快。人与人之间的感觉，玄之又玄，有时候是难以言说且不受时间界定的。就像之前分享《新房客》没有防备夏原一样，韩觉对那本记事本也没有太过防范。毕竟，里面真的没什么。
　　夏原心里想着会不会是歌词之类的，就翻开了第一页。
　　夏原就看到五个字：
　　《时空恋旅人》。
　　下面有圆珠笔写的小字：
　　【那一年小韩二十一岁，在他一生的黄金年代，他有好多奢望。他想吃，想爱，还想在这一瞬间变成天上半明半暗的云。然而他爹告诉他，他们家族的男人在二十一岁都会获得在时光中旅行的超能力，可以不断回到过去……】
　　夏原看着前面一句话觉得很有诗意，但是再看后面，就画风一变，变成了一个故事的简介了。最后面，好像是打算写剧本的样子，写了时间、地点、任务，但韩觉没写下去。
　　夏原再翻。
　　《少年韩的奇幻漂流》。
　　【在小韩十七岁那年的雨季，他们家决定举家搬迁，于是小韩家开的动物园里的动物们也要随他们一起搬家到国外去了。他们登上了一艘叫作【泰坦尼克号】的游轮，偶遇了一个叫作杰克的青年……】
　　夏原能看出韩觉写得相当随意，似乎是想到什么写什么。有的部分字迹很飘，似乎是一边笑一边写的？
　　她不知道。
　　“你这写得都是什么？”夏原皱着眉头翻着韩觉的记事本，对着在厨房整理碗筷的韩觉问道。
　　再翻一翻，后面还有几页篇幅或长或短的东西，最长不过半页，最短不过一两句话。
　　“啊，那些是情书。”韩觉擦着手回到客厅。
　　看到夏原拿着他的记事本也并不勃然大怒。
　　通过【日记门】之后，说是阴影也好，说是前身留下的警示也好。韩觉早早就留了个心眼，真正重要的东西，都是“加密”过的。
　　在写这些前世电影故事简介的时候，也是在看书的时候想到什么写什么，写得乱七八糟，意识流一样，混杂在一起。
　　真正的剧本，怎么可能放在客厅呢。
　　况且，一部电影，梗概简介和想法其实并不是核心，往骨干里填充细节才是编剧赖以生存的本领。
　　网上脑洞大开的概念多了去了，但是被拍成电影的却少之又少。
　　“情书？”夏原奇怪道，又翻了翻记事本，想要寻找情书的痕迹。却发现写了字的内容并不多，只有几页而已。
　　“对，”韩觉走过去，从夏原手中拿过这本记事本，一脸随意地说，“给这个世界的情书。”
　　这情书，现在只有几页，但将来，会足足有一本之厚。


第137章：浏览者还是创作者
　　韩觉拿过笔记本之后，就坐在夏原边上，翻看。
　　他自己也不知道这些更像是头脑风暴一样的简介，分别掺杂了哪些前世的电影。其中甚至还有文学书里的佳句金句呢。
　　“你这是打算写剧本？”夏原挑着韩觉端来的水果，语气随意问道。
　　“是啊。”韩觉也就随意答道。
　　“你不好好在艺人这份很有前途的职业上努力当个歌手、演员、或者天王巨星什么的，而是打算当个……”夏原歪着头看着韩觉的神色，像是在确认什么，“编剧？”
　　“我怎么感觉你看不起编剧似的？编剧和记者一样，也是文字工作者啊，咱们不用自相残杀吧。”韩觉嫌弃地看着夏原。
　　“没有看不起，我只是惊讶。看你表面上不学无术，没想到不声不响的背地里偷偷在写剧本。不可思议。”夏原摇摇头。
　　韩觉浮夸地翻了个白眼。
　　其实心里还是有点发虚的，客观来看，按前身那个傻瓜模样和知识储备，突然有天说自己背地里在写剧本，这让别人知道了怕是真的要被人笑死。
　　不过，夏原经过多次在韩觉身边观察和相处，倒是更容易接受这个事情。
　　“看你这几年应该补了不少文化课，有上进心。”夏原拿起《漫画少年周刊》说，把漫画翻得哗哗作响。
　　韩觉自顾自咬着苹果，不理会夏原的玩笑。
　　“话说回来，你是因为老贾的电影，才开始写剧本的？”夏原问。
　　“那倒不是，早就开始写了。”
　　一直以来韩觉是补了不少这个世界的影视内容，但只输入不输出，绝不是健康的汲取方式。所以有写一些短篇故事，但更多的还是碎片化的剧情，算是积累素材。
　　比如在影视棚边上的文艺区，第一次见到夏原，目睹了夏原刺破一个虚假艺术家的谎言，韩觉就把这个过程写下来了。
　　“以前你唱歌跳舞当艺人的时候，竟然也没听你在采访或者访谈里有讲过。”夏原惊讶了，以她搜集的资料来看，韩觉那出道后一直飘在天上的性子，能藏住这种心事？应该闹得满世界知道才算正常。
　　“你这就不懂了吧，我之前以挣钱为重，为梦想而忍辱负重，是艺术家。”韩觉半真半假地说。
　　“别逗了。”夏原一边的嘴角上挑，显得很是鄙夷，“我是从来不信【先赚钱再追求艺术梦想】这样的话的。”
　　韩觉挑挑眉毛：“怎么？解释解释。”
　　“艺术创作的若想纯粹表达，出发点是自恋。而没有任何人，在背叛自己原则之后，还能够与生命保持单纯的关系。我见过太多说要先满足财力，再表达自己的人了。拍电影的说要先拍赚钱的电影，写剧本的说要先写符合市场的剧本，呵，这是一种自欺。他们将永远不会再拍他们自己想拍的电影，写他们自己想写剧本了。”
　　“所以我觉得，有【先赚钱再追求艺术梦想的】这种想法的人，最后都成不了艺术家。”夏原总结道。
　　韩觉听完后，沉默了一会儿，企图挣扎：“可是，那个谁，不就为赚钱写了很多畅销书，后来写了一本反响热烈的严肃文学吗？”想举个例子，但没举好，只能按照大致印象说了个不久前手机里看到的小道消息。
　　夏原扬扬眉，看来她也是知道韩觉说得是谁。
　　韩觉正以为能让夏原噎一下时，夏原就毫不留情地讽刺道：
　　“他？算了吧。他那本书是继《如何学华夏语》被翻译成华夏语之后最没用的一本书。”
　　“……”
　　韩觉原本也不是那种会被别人影响到的人，但他听到夏原的话而突然心慌，纯粹是因为想起了自己的前世。
　　是啊，是从什么时候开始，写得都是些不愿被自己承认为作品的东西呢。自己明明只是想攒够半年的泡面钱，然后就把自己关起来，写出个野心勃勃，令自己满意的作品。
　　但是妥协了一次又一次，好几年过去了，他有再为写出一场自己满意的好戏而欣喜过吗？再有酣畅淋漓地表达过，或者满足自己的创作欲吗？
　　好像没有了。
　　当初的愿望实现了吗？没有吧。
　　【那这一世呢？】
　　韩觉的眼睛，一时之间不由恍惚起来。
　　边上夏原见韩觉在发呆，也不在意，就调着频道，画面一个接一个地流转。电视里时而发出观众的笑声，时而发出女团偶像甜美的歌声，时而发出动物捕食时紧张的音乐……
　　但这些声音和画面，韩觉统统听不进去也看不进去了。
　　他沉浸在自己的思绪里：
　　找一个养得活自己的工作，然后慢慢地琴不弹了，故事也不写了，每天看看电影小说动画漫画，这样到死吗？
　　宅在家里咸鱼下去，爽固然爽，但是，自己不会腻吗？
　　在这么好的一个时代，只闷在家里自娱自乐，做取悦自己一个人的音乐，写只有自己一个人看得懂的故事？然后有一天音乐写完了，故事写完了，再怎么样呢？
　　不创作了吗？
　　韩觉突然就想到前世贴在书桌上的一句话。这句话能让韩觉在每一次丢笔掀桌跑去偷懒之后，又乖乖拿起笔，继续唉声叹气地写起来。可以说这句话是他的创作灯塔了：
　　【当你停止创造，你的才能就不再重要，你所拥有的只剩下你的品位。而品位会挟裹你，让你排斥他人、变得狭隘。所以，创造。】
　　浏览者还是创造者？前者是安全的，后者是危险的。
　　韩觉回想起他在这一世，提升琴技，锻炼唱功，艰难创作出一首首歌之后，在千人面前演唱，看着身前听众脸上蓬勃的快乐，他心里的快乐就像他前世还未工作时，在学校里趁着上课，好不容易写出了一个好故事，然后分享给朋友，看着同学脸上的惊叹，听着啧啧的称奇声，心里感到十分满足。
　　这久违的愉悦，让韩觉一下子反应过来。
　　他好像，已经习惯了生活在创造的危险当中。
　　不知不觉，创造已经成了生活中的一部分。
　　若要让他真的像一条咸鱼，躺着什么也不做，什么也不表达，这几乎就是酷刑了。
　　这么想着，韩觉心中近日因迷茫而产生的烦躁，一下子消散了。
　　脑海里千转万转，现实中其实不过短短一瞬。
　　此刻念头通达，韩觉整个人都轻快了不少。
　　背后都似乎渗出了许多汗，在暖洋洋的空调房里，让人想脱衣服打几套军体拳。
　　韩觉眼前看到的景象，色彩仿佛都变得更鲜明了一点，电视机里的声音，也都更清晰地传进了他的耳朵。就连夏原，看起来都比平时更好看了一点。
　　似乎上一次搬家也是这样，每次彷徨的时候她总是踩着时间点来。总是一次次让他直面内心。
　　这个女人是魔鬼吗？
　　【我这算不算自打自脸？】韩觉想到最初的愿望，不禁哑然失笑，【应该不算吧。明星依旧还是不来当的，谁爱当谁当。我呢，是创作者。】
　　“来，吃苹果。”韩觉一下子解决了心结，看什么都顺眼。就殷勤地给夏原递上一个苹果。
　　“你有什么求我的事？”夏原没有伸手接，而是一脸怀疑地看着韩觉问道。
　　“我是这样的人吗？”韩觉愤愤地说。把苹果拿回来，自己啃了一口。
　　真甜。
　　夏原皱着眉头觉得韩觉秀逗了，莫名其妙，也不看看她手里的那半个苹果有没有吃完。
　　夏原不理睬韩觉，转头继续找着节目，最后把频道停在了一档音乐节目上。
　　是一个叫《音乐风云》的打榜节目，此时上面是一个女子组合青春靓丽地在跳舞唱歌。
　　“真好看。”夏原说。
　　“是啊，真好看。”韩觉同意。
　　“这个好像是金沙娱乐新推出来的女团吧。”
　　“……也好看，就是歌不行。”韩觉严肃道，一脸【我在专业分析】的样子。
　　夏原看看韩觉，也不吐槽了，想到了一件事，就说：“听寅子说，你给章依曼写了首特牛逼的歌啊。”
　　“确实很牛逼。”韩觉点点头表示同意，“可以一个打十个的那种。”
　　“这句话我能写到报道里吗？”夏原问。
　　“咳咳，我开玩笑的。其实那首歌还好吧，我个人喜欢而已，大众就不知道了。不过那首歌只展现了我二分之一的水平。”韩觉谦虚道。
　　“是吗，要不你现在唱一下吧？”夏原说完就转头在屋子里搜寻起韩觉的乐器了。
　　“别别别，别逗了，我可不是章老师。”韩觉很有自知之明，他现在唱这歌估计要车祸。
　　夏原也不强人所难，毕竟韩觉也不是她的孩子，没办法说溜出来展示一下才艺就展示一下才艺。
　　“对了，寅子派我拐弯抹角地问问你，有没有兴趣帮他写一首民谣。”
　　“你拐弯抹角了吗？”韩觉面无表情道。
　　“没有。”夏原很坦然。
　　“行。”韩觉点点头，“他打算给多少钱？”
　　“他没说，你到时候自己问他吧。不过章依曼买你《歌手》踢馆比赛的那首歌花了多少？”
　　韩觉摇摇头，道：“别问了，卖其他人的歌没法和卖给章老师的歌一个价。”
　　“哟。”夏原眯了眯眼，扯着坏笑，用胳膊肘捅了捅韩觉的腰。
　　“别闹。”韩觉扭着身子躲避。
　　然后他身子往后一躺，呼出一口气，满是感慨地说：
　　“没办法，我本来的打算是退休后当一个自甘堕落的废物的，但因为遇见了章老师，我放弃了这个想法。”
　　不管是《我们恋爱吧》里遇到了章依曼作为搭档，还是章依曼带领韩觉音乐入门和提升，又或者章依曼无私为韩觉找工作，给韩觉创作音乐的理由。
　　可以说，没有遇见章依曼，韩觉的人生会大不同。
　　可能变成一条帅气的咸鱼，可能去当了网红或段子手，可能去当了编剧枪手……至少肯定不会接触音乐的，音乐也不会变成韩觉安身立命的本事。
　　所以对韩觉来说，认识了章依曼，真的是一件很幸运的事。
　　“你好猥琐。”夏原看着韩觉的表情，皱着眉头说。
　　“去你的。”韩觉从感慨中回神，没好气地骂了回去。


第138章：晚会之前
　　聊天的时候，若交谈的对象具备相当的知识结构，以及与自身相近的思维模式，那么兴致来了，时间也就流逝得飞快。
　　在这个世界，韩觉愿意交谈、能够交谈的人并不多，甚至可以说没有。所以每一次和夏原聊天，韩觉就恨不得一次聊个痛快。就像熄灯后和室友聊八卦，不知疲倦地彻夜长谈，兴致勃勃的仿佛第二天的太阳不会升起。
　　然而韩觉第二天得去杭城，参加跨年晚会，只能忍痛中止聊天。因为他要整理必要的行李了。
　　面对第二天晚会要穿什么衣服登场，没经历过这种场面的韩觉，刚好能向夏原求助。
　　“没有赞助吗？”
　　“没有的。”
　　“合作的造型师呢？”
　　“也没有。”
　　“那现在订制衣服也来不及了。”
　　“……是啊，来不及了。”韩觉抿着嘴回道。心里暗想，就算来得及也没钱订制啊。
　　“买成衣？”
　　“没钱。”音乐平台那边的钱还没打过来呢。
　　“只有以前的衣服？”夏原问。
　　“只有以前的衣服。话说我穿旧衣服应该没人能发现吧？”
　　之前搬家的时候，大公寓衣柜里的衣服，韩觉还是统统带过来了的。当然，其中紫色，红色那些骚包的正装韩觉是打算将它们烂在衣柜里，他反正是永远不会去穿的。
　　“娱乐圈潜规则之一，公开场合穿过一次的衣服，就不能再其他场合穿了。”
　　韩觉听了勃然大怒，道：“这是什么歪风邪气！”
　　然后韩觉决定引领勤俭节约的潮流，从他做起。
　　在九点到来之前告别了夏原，韩觉从衣柜里挑了一套顺眼的黑色正装。
　　把衣服装进特殊防皱的袋子里，放进行李箱。
　　其他明星通常需要五六个行李箱装着不同样式的衣服或者其他东西，韩觉只一个行李箱就装了所有东西，机动性能很强。
　　第二天上午，就提着行李箱前往了杭城。
　　……
　　如果说魔都是一个落落大方、时尚冷漠的现代美女，你可以远远地拍照，可以透过玻璃反射偷偷观察，可以在夜里辗转反侧，但你就是不能轻率地靠近，若是你忍不住了，冒冒失失上前，结局说好听点叫挫折教育，说难听点就是自取其辱。
　　那么，杭城就不一样了。它亲切的就像班级里的文艺委员，文文气气，没那么强的攻击性。面对旅人的唐突，即便要说出最坚决的狠话，也往往会自己先羞红了脸颊。被拒绝的人看到这样，也就没那么生气了。
　　杭城这个城市，天生就适合慢下来生活，天生就适合谈恋爱。
　　《我们恋爱吧》的王导一直想在杭城拍他的节目，但之前为了迎合章依曼和韩觉的行程，大都在魔都拍摄。
　　如今借着跨年的名义，终于如愿以偿在杭城拍节目了。
　　韩觉到杭城之前给王导打了个电话。
　　王导接起电话，在杭城时说话的气势就跟在魔都时很不一样，特别有【我的底盘我做主】的味道。
　　先是派来小透明在火车站等着接韩觉，再是说安排好了五星级的豪华酒店等他，他好好休息，下午和节目一起去电视台就好。
　　“你怎么只有一个行李箱？”小透明接到了从火车出来，一身低调装扮、昏昏欲睡的韩觉之后，见到韩觉轻装上阵只带一个行李箱，身上穿得可能都比行李箱里的衣服还要多，于是就很惊讶地问。
　　韩觉不晓得做什么脸合适，暂且维持一贯的慵懒相，说：“我来之前算了一卦，今天宜睡懒觉，忌应酬，此地不宜久留，所以我参加完颁奖就回，后面的酒会就不参加了。”
　　【脑子没带来吧？】小透明还是第一次听说和见到这样的明星，这很不娱乐圈。
　　因为往往不公开的酒会对艺人明星来说，才是更为重要的场合，而韩觉这个目前只有一个节目在身的艺人，竟然不想着寻找机遇，只想着回去睡懒觉。不过和韩觉合作了这么久，仔细一想这样才相当“韩觉”。
　　在去酒店的路上，韩觉坐在车里，看着这个全然陌生的城市，表情相当平淡，只有眼神偶尔的波动，才显示着那并不平静的内心。
　　前世的他，就居住在这个城市，和他的女朋友。
　　除了从本地老者的方言中能找到熟悉的感觉，这个城市韩觉已经认不出来了。
　　这里更古色古香，更有独特的城市气质。不像前世国内哪个大城市都长着差不多的样子，大厦建地千篇一律，玩起来相当无趣。
　　这里依旧有高楼大厦，但这里的人这里的建筑，这里的空气，仿佛都流转着盈盈灵气，更显精致。
　　女孩子温婉，古文化的艺术气息仿佛融化在城市各个角落，就连车子的造型也都更具流线感。
　　即便到了冬天，路边的树叶也都还没有完全掉光，正午时分的阳光照下来，照到这个城市就像照到了一颗小巧剔透的玻璃弹珠上。
　　对于想要找寻些许熟悉感的韩觉来说，这里完全完全是另一个城市。
　　韩觉默默地看着一切，心里发堵。
　　【结束晚会，赶紧回魔都吧。】
　　到了酒店，说要睡个懒觉就睡懒觉，顺便当作为跨年熬夜先补个觉，免得生物钟撑不住。到了异地的心理疲惫，加上心情着实不大好，韩觉就一直睡到了傍晚才醒来。醒来的时候是在酒店的房间，一下子有种被遗弃的感觉，好半天才清醒过来，看看时间，吃个饭整理一番就差不多要去晚会现场了。
　　晚饭是在酒店里吃的。似乎今天这个酒店被【浙省电视台】给包场了还是怎么，韩觉在吃饭时候看见的人都很有明星相，打扮穿着优雅。互相之间也都认识似的，特别有礼貌。
　　韩觉走进去，就像一只鸭子混进了天鹅群中。无关身份，只关乎在场只有韩觉一个人穿着厚厚的羽绒服。
　　看着那些个摇晃高脚杯，让酒充分氧化后再嗅着黑葡萄酒的芳香，随后浅酌一口，闭眼回味的人。一连串的动作里散发出的优雅。
　　看着那些游走在餐厅、脸形酷似猛禽的男服务员，不失时机地赶到这些明星的背后，往喝空的大玻璃杯里倒进新酒。
　　看着眼前的一切，都让韩觉他这种打算来一顿饱餐的人很格格不入。
　　无论是前世还是今世，韩觉都是第一次直面这种层次的交际。
　　走进去，装了满满的一大盘食物。感受着那些若有若无的视线，韩觉就皱着眉头，浑身别扭，不得劲。
　　“嗡~~”
　　这时候韩觉放在桌上的手机震动了。
　　韩觉拿起来一看。
　　【傻妞】。
　　是章依曼。
　　“大叔！我到酒店啦，你在哪里啊~”一接听，章依曼欢快的声音从电话里传出来。
　　韩觉的嘴角不自觉挂上了微笑，身体不由自主地就松弛下来。
　　韩觉自己都没意识到这一点。
　　很神奇。
　　“我在餐厅，你吃了吗？”韩觉轻声说。
　　“没有~餐厅，我现在就过去。我怎么找到你啊？”章依曼憨憨地说。
　　透过电话，韩觉远远地听见秦姐在喊【你这倒霉孩子慢一点，别跑！】
　　韩觉咧咧嘴：“最格格不入最别扭的那个人就是我。”
　　“哈哈哈哈，门口有只小熊，它最格格不入了。”章依曼笑着说。
　　韩觉也笑了。


第139章：队友
　　韩觉一直拿着手机，也没有挂断。
　　周围餐厅内窃窃私语或浅笑声，若有若无或善意或恶意的视线，统统都干扰不到韩觉了。
　　韩觉只听着手机里先是传来低声的陌生人的交谈，然后是连续的按动按键的声音，最后是脚步声踏在大理石台阶上的脚步声。
　　她是跑着来见他的。
　　韩觉回头。
　　就看到章依曼小跑着进了餐厅，在门口停下，微微喘着气。一时之间吸引了无数人的视线。
　　然而章依曼在餐厅内环视一圈，从未在任何一个人身上停留超过半秒，直到最后和韩觉的眼睛对视上。
　　章依曼的眼睛就一下子融化，弯成两道桥。
　　像夏花绽放在冬季。
　　笑盈盈地对着韩觉挥了挥手。
　　韩觉笑了笑，挂掉手里的电话。
　　章依曼穿得也十分简单日常，外面套着一件厚棉袄，感觉像是机场里刚出来就直奔这里。在满是优雅人士的这里，这两个似乎局外人一般，处在另一个频道，只有他们两个人能交流的频道。
　　秦姐没有跟在后面，应该是去放置行李了。
　　跟在章依曼后面的是，《我们恋爱吧》中【职场情侣】合作了好多次的摄影师，正扛着摄影机，在拍着章依曼……
　　【这是人气歧视啊，为什么节目组不拍我，光拍傻妞啊？果然，这个圈子就是人气为王，流量当道啊，啧啧啧。】韩觉看见此人，摇摇头，叹一口气，仿佛一个老学究，只感受到娱乐圈血淋淋的现实。却完全不想想自己一下午都在干什么。这样子的话若是让敲了半天门的小透明听见了，怕是掐死韩觉的心都有了。
　　章依曼一边笑嘻嘻的，一边直奔韩觉边上的座位，说：
　　“我刚才在楼下看到一只小熊，长得好像大叔你啊。”
　　韩觉扯扯一边的嘴角，笑得很敷衍了。
　　在他的印象里，大概只有小孩子才会看到一个很丑或者很好玩的东西，然后对边上的好朋友说【好像你啊】。
　　据说一个人和几岁的人待久了，说话习惯行为方式就会变成几岁。
　　韩觉决定不能让自己变得一样幼稚，于是就摇摇头，不承认傻妞的指控，说：“别搞笑了，我虽然虎背熊腰，胳膊能跑马，拳头能站人，但我才不是熊。”
　　“你不是熊那你是什么？”章依曼被韩觉往自己身上不要脸地贴金行为给逗笑了，咬着嘴唇从韩觉的盘子里拎了一根肉排过去。
　　韩觉把食物往两人中间推了推，说：
　　“我是鹦鹉。”
　　“为什么是鹦鹉？”章依曼歪歪头，啃着羊肋排，奇怪地问。
　　“为什么是鹦鹉？”韩觉也学着章依曼的样子，歪歪脑袋，变了变腔调，问。
　　“嗯？”章依曼停下啃动。
　　“嗯？”
　　“呀，你学我说话！”章依曼终于反应过来，眉毛一竖，就很生气！
　　“呀，你学我说话！”韩觉倒是没有学章依曼的表情，一边吃着一边学说话，很悠闲。一副坏孩子、孩子中的老油条、孩子王的模样，让章依曼看着更生气。
　　“不准学我啦！”
　　“不准学我啦！”
　　章依曼抿着嘴，最讨厌这种赖皮的人了。
　　她得想个法子。
　　章依曼眼珠子咕噜一转，像是想到了什么。她捏着羊肋骨，默默在念叨什么，念完了用力一点头，然后自信的看着韩觉，眼神闪闪发亮。
　　韩觉懒洋洋地看了一眼，不明所以，继续吃。
　　“咳。”章依曼很刻意地咳了一下嗓子。
　　“咳。”韩觉随便一咳。
　　章依曼嘴角一撇，深吸一口气，说：
　　“大叔一回头吓到一排教学楼，大叔二回头山崩地裂水倒流，大叔回头哈雷彗星撞月球……”
　　噼里啪啦噼里啪啦，机关枪一样。
　　听得韩觉目瞪口呆，然而当他听清楚了，差点没忍住把眼睛翻到脚后跟上去。
　　“……厉害厉害，你怎么不去参加《华夏有嘻哈》呢？”韩觉捂着脸，还是没好意思跟上傻妞的节奏。
　　“嘿嘿，怕了吧~”章依曼的嘴油油的，不加掩饰的样子，看起来很搞笑，也很可爱。
　　“怕了怕了。”韩觉拱拱手，表示他还真拉不下脸来背这种口诀，他甘拜下风。
　　“对了，大叔，之前《有嘻哈》复活赛，为什么没看到你啊，你网络上的观众投票明明排第一啊。”章依曼听到韩觉提到了《有嘻哈》，她就想起来之前关注韩觉新闻的时候，在微特上看到了网友@《有嘻哈》节目组，说有黑幕，质问为什么不让韩觉参加复活赛。
　　“我都不知道有这事。”韩觉耸耸肩。不过估计节目组打电话来让他去，他也不会去了吧。毕竟任谁突然【被退赛】，恐怕对节目组的观感都说不上好到哪里去。
　　章依曼就更生气了。
　　听着章依曼的絮絮叨叨，说着什么网友万人签名请求韩觉复活之类的话题，韩觉就笑着摇摇头。
　　再多的话就不方便在镜头前面说了。
　　韩觉正打算转移话题，突然，就感觉有一道毫不掩饰的视线正一直盯着他。
　　不同于之前感受到的微弱地打量，这道视线十分炙热，让直觉特别敏感的韩觉，仿佛皮肤都发烫了。
　　韩觉皱着眉头，顺着感觉转头看去。
　　就看到了一个男人，在边上那一桌，相隔大概五米，能将对方脸上的表情和眼神看得清清楚楚。
　　首先就感觉那张脸一看就是一张没有受过欺负的脸，人生各个赛道都很爽。
　　细看，样貌英俊不输韩觉，不同于韩觉的是，此青年脸上没有太多棱角。不像韩觉是雕塑般的美，这个青年的美是柔和的。
　　一头柔顺微卷的棕色头发，亲和力简直满分，是小动物见了都会不假思索跟着走的那种人。
　　青年穿着一身白色的正装，里面是白色衬衫，脚上是奶白色休闲板鞋。
　　优雅又不古板，十分亮眼，相当不易。
　　白色的正装即便放到明星当中，也不是任何男星都能驾驭住的。一个不好，就会让人以为是泊车小弟。白色被誉为绅士的服装，不藏拙，剪裁、搭配稍有不慎，分分钟形象崩溃，任何一点油腻，猥琐，不和谐，都会被放大。
　　但白色对这个青年来说显得很是合适。
　　当青年的视线被韩觉当场捉住时，青年眼神就慌乱了。
　　韩觉心里一咯噔，有了相当不好的猜测，表情就变得愈发平静起来。
　　看韩觉表情一下子从微笑，到冷了下来，那个青年面色就很复杂。
　　最后那个青年眼神突然坚毅，像是下定了决心，就往韩觉着走了过来，停在了韩觉的边上。
　　“韩哥。”那个青年艰难地吐出一个饱含情绪的称呼。
　　韩觉明显能够感受到周围人的视线明里暗里，都一下子集中了过来。
　　就连章依曼，也很警惕地看着这个青年。
　　韩觉感觉事情并不简单，心里的警报声早就滴滴大作。
　　【他喜欢我？】韩觉不动声色地想，【不对，莫非他和前身有过一段？】
　　韩觉面对青年，就冷漠地点了点头。
　　青年拉开韩觉边上的位置，挣扎了一番，才自顾自坐了下来：“韩哥，你……”
　　“等一下。”韩觉抬手打断道，然后看了一眼摄像机，才对那个青年说，“这里有镜头在，不方便说，这样，你先回去，不如我们有空回头再聊？”
　　那个青年听了，觉得有理。于是就转头一直盯着《恋爱吧》的那位摄像师。
　　摄像师立马懂了，就乖乖卸下了摄像机，走了。
　　走了……
　　【！！！】韩觉眼睛猛地一瞪，手掌猛地一撑开，想要挽留什么似的，【我不是这个意思！】
　　青年重新回过头，撇了一眼脸色并不好看的韩觉，垂下视线，轻声说：“韩哥，你现在都已经离开金沙了，就别赌气了。”
　　“赌气？赌什么气？跟谁赌气？我为什么要赌气？”韩觉疑惑道。
　　章依曼看着韩觉，一脸【你这就是在赌气！】的表情。
　　青年就抿着嘴，用牙齿咬着嘴唇上的皮，很是为难。
　　豪华酒店的餐厅场地很大，桌与桌之间有距离，加上韩觉这一桌的交流很轻，所以旁人再怎么好奇地竖起耳朵听，也不至于听了去。
　　一段沉默之后，章依曼轻轻问：“顾凡，你这样来找大叔说话，不会有麻烦吗？”
　　青年摇摇头，用舒缓的嗓音说：“韩哥现在已经不是金沙的人了，公司对我们的禁令也就没必要了。”
　　章依曼【噢】了一声，点点头，说：“我是章依曼。”
　　“顾凡。我知道你的，我一直有在看你和韩哥的节目，特别好看。”青年笑着说，像白马王子一样温柔。
　　章依曼矜持地笑了笑。
　　她原本是不关注偶像界的，要不是想了解韩觉过去的事情，章依曼才认不出偶像来，哪怕这个人是W.I.N.4成员。
　　韩觉听到了【顾凡】两个字，就恍然大悟，终于明白此人为何做出如此令人误会的表情和说出如此具有遐想空间的话了。
　　如果韩觉没有跳槽的话，那么他和顾凡就是队友关系了。
　　当初W.I.N.4在华夏满地图挑选人才的时候，因为大陆和湾省、海南之间拥有不短的距离，所以，湾省和海南各设立了一个赛区，减少参赛者的麻烦，以便让参赛者无需漂洋过海就能参加选拔，尽可能网罗人才。
　　最后顾凡作为湾省赛区的冠军来到大陆继续比赛。人生地不熟的他，当时和韩觉一个宿舍。当其他选手在镜头后面嘲笑他，说他伪娘，娘娘腔之类的话时，因为看不过去所以站出来和那些人硬怼的，是韩觉。
　　之后他就和大他一岁的韩觉成了朋友，唯韩觉马首是瞻。
　　韩觉的性格说不上好，但他却也能包容韩觉的性格。一个性子烈，一个性子温吞，倒也很合得来。
　　顾凡可以说是韩觉为数不多真正意义上的朋友了，不过是过去式了。
　　因为韩觉最后跳槽的时候，想带着这位小弟一起跳槽。然而顾凡前思后想，深思熟虑之后，不愿意，愤怒的韩觉恨其不争，一怒之下也就断了这份情谊。
　　直到现在。
　　韩觉是看过日记的。前身的日记里有写到过顾凡，但跳槽之后就不多了。但韩觉还是印象深刻。
　　韩觉转头看看周围人闪烁的眼神，不由咧了咧嘴角，心想：【没让你们看到剑拔弩张的场面真是抱歉了。】
　　韩觉明白此人是谁之后，就放松了许多。
　　韩觉酝酿了几秒，叹了一口气，说：“是啊，你说得对，我已经离开金沙了。”
　　顾凡眼睛一亮，笑容就慢慢浮现在脸上。眼神中还有点不可思议，大概是没想到惊喜来得这么突然。
　　“所以，韩哥……”顾凡颤抖着，磕磕巴巴地说。
　　韩觉点点头，摆摆手，说：“过去的就让他过去吧，我也没什么好赌气的了，我们都快三十了。”
　　章依曼也为韩觉他俩老友相见而感到开心。
　　顾凡眼神中满是惊喜，说：“那韩哥，你把我从手机黑名单里解除吧！”
　　韩觉微微一笑，说：“那是当然的了。”
　　顾凡听了就很开心，握着拳头放在嘴边，克制着自己不失态。
　　韩觉松了口气，看着顾凡这么开心，不禁想为自己的演技点赞。
　　【我可能有演员天赋？】韩觉自恋地心想。
　　顾凡放下拳头，呼出一口气，使自己平静下来。他看着韩觉，认真地说：“韩哥。”
　　“嗯？”韩觉很有大哥风范，就应得很真诚，像拍电视剧一样。以为顾凡感性地要说点什么漂亮话。
　　顾凡眼神中满是激动，坚定地说：
　　“那你欠我的钱，可以还我了吧？”
　　“啊？”
　　韩觉傻眼了。


第140章：跨年晚会
　　章依曼不像韩觉第一次参加晚会这样紧张。她参加过的跨年晚会的次数两只手都数不过来了。
　　以往她都是坐在后方嘉宾席，身边是她爹，镜头也不会把他们拍进去，他们参加晚会就仅仅是来欣赏表演的。
　　后来章依曼长大了一些，陪在章依曼身边来看表演的就是她的好朋友，或是公司里的好姐妹。
　　有几年没有想看的表演，干脆就不参加了。
　　很随意，没有负担。
　　然而这一次就很不一样了。
　　这一次章依曼不仅要作为艺人出席晚会，坐到前排，面对镜头，让百万千万的观众看到她，并且，这一次她身边坐着陪同她一起跨年的，是韩觉，是除了她爹以外的异性！
　　在章依曼年纪还小的时候，场面比电视台跨年晚会还更大的比赛现场都去过不知道多少次了，如今区区一个地方电视台的晚会，自然是不虚这种小场面的。
　　不过随着时间的流逝，坐在前往晚会现场的车里，发着呆的章依曼每每想到主持人喊【五四三二一】跨年倒数的时候，边上跟着她一起喊的人是韩觉，章依曼心里就不由一阵小紧张。
　　【哎呀，到时候烟花放起来，要不要拥抱呢？】
　　【大叔如果主动要抱我怎么办呀？】
　　【天呐，被人看到会不会被误会啊？】
　　【可是我们在拍节目啊，应该没有关系的吧？】
　　特别苦恼。
　　章依曼手指卷着一缕头发转啊转的，嘴里嘟嘟囔囔，眉头有时紧蹙，有时不知还想到了什么，会突然笑出声来。
　　在静谧的车子里，这个笑声会把紧张进而在心里预设各种情景的韩觉，给冷不丁吓一跳。
　　也不知道这一段被前面的车内固定摄像头录下后，会不会被放出去。
　　韩觉在第三次被吓到之后，终于忍不住了，就问：
　　“你在笑什么？”
　　“啊！”章依曼一惊，且快速眨着眼睛，掩饰着说，“没什么啊，我没在笑什么啊。”
　　韩觉面无表情，眼神轻蔑，将【不信】的意思表达得很明显，然后转头看向窗外。
　　“我在想我们得奖的样子。”章依曼嘴硬道，侧着身子拽着韩觉的胳膊，让他必须看过来，听她解释。
　　韩觉就是不转头，就是不看。
　　章依曼其实也不算在撒谎，不过这个想几遍笑几遍的事情是昨天晚上脑海里在想的，不是刚才的。
　　不过既然不小心提到了这个，章依曼的心神就顺势被这个奖占据了，像昨晚睡觉的时候一样，患得患失起来：
　　“大叔，要是我们没拿到那个奖怎么办啊。”
　　“什么奖？你有什么作品参选了吗？”韩觉转过头惊讶地问，还没搞明白章依曼说的是哪个奖。
　　“最佳情侣奖啦。”章依曼嗔怪一声，拍了韩觉一下，说道【情侣】二字还有点害羞。
　　然后脸上看起来就很担忧，看起来像是真的想拿到这个奖的样子。
　　“没拿到就没拿到吧，评奖什么的最傻了。”韩觉就很无所谓了。
　　“为什么啊？它哪里傻啦？”从小以拿奖拿到手软的章依曼生气地问。
　　“因为我没法忍受别人评价我。如果他们说你配得到这个奖，你接受了，那么下一次，他们说你不配的时候，你也得接受。”
　　从来没有被说【不配】过的章依曼，也是第一次看到韩觉这样不想拿奖，嘴里还一套一套的艺人。
　　原本章依曼是想要义正言辞地告诉韩觉，当艺人怎么能不想着拿奖呢？
　　但她理智尚存，想着自己肯定说不过韩觉，最终肯定会被韩觉的说辞给说服（绕进去）的，所以还是不自取其辱比较好。
　　最后，她转念一想：既然她最后肯定会被说服，倒不如她主动把自己说服。
　　“噢！我懂了！”
　　章依曼想了一会儿之后，突然猛一拍手。
　　“你懂了？”韩觉问。
　　“我懂了！”章依曼面色得意，小脸就仰起来，嘴角挂着两个好看的弧度，“大叔你的意思是，不管有没有得奖，在你心里，我们都是最佳情侣，对不对！”
　　韩觉张张嘴，沉默了一会儿。
　　他很想说不是这样的，然而着章依曼一脸【快夸我】的表情，最后还是迟疑道：
　　“算是吧……？”
　　“哼哼，我们是最佳情侣！”章依曼握着拳头，气势汹汹。目光盯着固定摄像机的镜头，像是在强迫观众同意她的观点似的，如果不同意就要打他们。
　　韩觉问：“开心吗？”
　　“开心！”章依曼斩钉截铁地答道。
　　“你开心就好。”韩觉萧瑟地望向窗外。
　　十秒钟过后。
　　“不过还是好想拿奖啊~”章依曼突然又可怜巴巴地说，眼睛闭起来往后仰，肩膀扭起来，把椅背撞地砰砰作响。
　　在镜头前面毫不掩饰得奖欲望的章依曼，就像小孩子藏不住想吃糖一样，是极可爱的。
　　看向窗外景色的韩觉，不禁哑然失笑，嘴角就挂起了笑。
　　车子，在这个时候转了一个大弯。
　　韩觉尚能通过腰腹力量，保持身体不动如山。
　　而闭着眼睛仰着脖子的章依曼就没这么厉害了。毫无准备的她就一个不慎，被转了个大弯的车子给甩了过去。
　　甩过去的方向，赫然是韩觉的那边。
　　章依曼不知道是先闻到韩觉身上的味道，还是身子先粘到韩觉的胳膊上，总之她的大脑在眼睛睁开的一瞬间，就已经什么都处理不了了。
　　似乎脑袋里只有【嗡】的一下，其他什么声音一下子就统统听不到了。眼珠子像是僵住了，转不动了。看着地毯，只觉得地毯的花纹让她头晕目眩。
　　原本身子还能本能性地对抗了一下，但一贴到韩觉，就没有力气了。
　　用计算机来的话来讲，死机了。
　　韩觉也不好受。
　　他身子一下子僵住了，疲懒的眼神一下睁开，嘴巴虽然张开却屏着呼吸，身子木然地对抗着随着车子的转动，章依曼那里施加来的力。木头一块，一动不动。
　　这三秒钟像三个钟头。
　　【呼~】
　　【吸~】
　　不知道车厢里响起的是谁的呼吸声，好响。
　　车子已经转完了弯，韩觉放松了腰腹上的力。
　　然而章依曼却还没有起来。
　　章依曼的胳膊贴着韩觉的胳膊，脸靠在韩觉的肩膀上。在温暖的空调车内，她只感觉她贴在了一个火炉上，烫，热。不然脸为什么会火辣辣地发烫呢？
　　韩觉屏住的那口气一直没有呼出去，额头上渗出了细密的汗粒，他想一个使劲绷紧肌肉，像用内力一样，把章依曼给震开，然而他感觉那条胳膊像被切断了神经一样，那条胳膊都不是他的了。
　　车内的空气一下子安静下来。
　　没有声音。
　　电视台派来接送的车是高档轿车，坐在车里连引擎的声音都听不到。车外也因为环境原因，没有人声。
　　但空气中却有其他什么，充斥着整个后车厢。
　　飘在他们俩人的周围，浮动。
　　三分钟像一秒钟。
　　没等他们从混沌的思绪中回过神来，做出什么反应，就听见了前面司机的声音：
　　“到了。”
　　声音平淡，却宛如洪钟。
　　韩觉和章依曼像是被老师抓住了的早恋学生，一下子弹开。
　　韩觉扭扭脖子，做伸展运动。
　　章依曼理着头发，用小手扇着滚烫通红的脸颊，平复着喘息。
　　前面的司机还好没有转过头，笑话他们。
　　韩觉往外打量，车外的明亮是靠灯光照出来的。
　　他们已经到了晚会现场的地下停车场。
　　前前后后有很多车，很多人。
　　车外是三五成群的人在走着，有的是众星拱月，有的是一群俊男或一群靓女，嘻嘻哈哈打闹着。
　　秦姐走到了车门外，拉开了章依曼那侧的车门。
　　车外的喧哗声一下子涌了进来。让他们回到了现实世界。
　　“你脸怎么这么红？”秦姐看到章依曼嫩红的脸颊，和水汪汪的眼睛，就狐疑地问。
　　“热。”章依曼吐吐舌头。
　　秦姐观察一阵，点点头，把手上的衣服给章依曼披上，说：“外面冷，把衣服披上。”
　　韩觉从车上下来，感受地下室冰凉的空气，长长地呼出一口气，再吸气，大脑就清醒了过来。
　　远处《我们恋爱吧》的王导在向他们招手。
　　他们走去。
　　开车的司机是和浙省电视台合作已久的驾驶员服务公司中的一名老司机，经常能载着明星。他虽然恪守职业守则，不背后嚼舌头，不散播八卦和小道消息，但有时还是会竖起耳朵听明星说话，偶尔偷偷通过后视镜看一眼。
　　这位司机是不认识韩觉章依曼的，但看车内的固定摄像头，知道韩觉他们这是来录节目，所以从刚才起就毫无负担地一直偷听他们讲话，觉得有趣，听到好笑处也会偷偷抿嘴笑，有追更的欲望。
　　后来见身后一片静谧，就不动声色地打量了一眼后视镜，结果看到这一男一女小心翼翼地触碰在一起。
　　尴尬，青涩，令人看着就想笑。不是嘲笑，是不自觉的挂上姨母般慈祥的笑。
　　听说这是什么假想的恋爱节目？
　　【演得真好啊。】
　　司机打着方向盘，回想起来，感叹道。


第141章：情侣聚会
　　跨年晚会并不在电视台举办，而是在杭城的赤龙中心体育场。
　　届时到场的不仅有一众明星，还会有观众。
　　整个跨年晚会的颁奖环节穿插在拼盘式的演唱会当中。越靠近跨年时间点表演的艺人，越大牌，越靠近后面公布的奖项越重要。
　　章依曼在意的那个【最佳情侣奖】，是很前面的开胃小菜。
　　从地下室走到上面，路上要跟媒体朋友们打个招呼，摆摆姿势拍拍照的。
　　章依曼外面披着一件宽大的米驼色内绒夹克，里面是珍珠白色的上衣，下身穿着深灰色的阔腿裤。白皙的脖颈如植物的茎一般纤细，酒红色的头发就披在肩膀上，像是开得正旺盛的玫瑰。
　　几次想走都被记者们留住，又拍了很多照片，那闪光灯都是连绵不停歇地亮起来的。
　　相信即便章依曼今晚不是表演嘉宾，但有关她的版面也不会少。
　　没错，就因为她是【艾都娱乐】力捧的新人王。
　　边上的韩觉，一身单薄的正装，身姿挺拔，气质出众，无需修图，直接是画报里走出来的男子。
　　韩觉依旧蹭了节目组的化妆师完成了上妆。现在韩觉对化妆的态度也没之前那么别扭了。艺人化妆有时候只是为了上镜更好看而已。加上他底子好，稍微弄弄就算是锦上添花。
　　韩觉也不用做表情，站在镜头面前一动不动，偶尔转身，一时间也是闪光如水银泻地，连绵不绝。
　　等到韩觉想走了，却也没走掉，被记者们拼命叫住留了下来。
　　【真是伤脑筋，我有这么好看吗？】韩觉心里抱怨，就回身，思考等下要不要摆个帅气的姿势呢？
　　没有。不要。
　　记者之所以把韩觉叫回来，是因为记者们有几百个问题想问他。
　　因为记者们平时根本联系不上韩觉。今天这算是韩觉复出大半年以来，第一次出席公共场合。现在抓到他了，当然不能随便放韩觉走的。
　　【韩觉！有乐评人说，你之前发的几首歌水平不等，怀疑是枪手代笔……】
　　【韩觉韩觉！有传闻说你离开金沙娱乐之后，下一步就转头艾都娱乐，请问是真的吗？……】
　　【你好韩觉，针对某某在网上嘲笑你是跳梁小丑，火不了几天的言论，你有什么看法呢？你觉得他是否因为之前在《吐槽大秀》遭你攻击，现在是在算旧账呢？……】
　　韩觉就很生气，什么问题都不回答，只是一脸冷漠。
　　身子还时不时的颤抖，让人以为他处在爆发的边缘了。于是记者们问得就更加凶了。
　　一会儿之后，韩觉觉得时间差不多了，就自顾自走掉了。完全不理身后的挽留声。
　　到了记者们看不见的地方了，韩觉就像演话剧一样，一下子紧紧抱住了自己。
　　让章依曼在一旁看得直皱眉头。
　　【那些问题把大叔伤透了心啊。】章依曼就很同情，上前去拍了拍韩觉的背。
　　韩觉转头说：“你拍我的背有什么用？我冷。”
　　你冷？心冷？
　　章依曼都误以为韩觉是在《我们恋爱吧》镜头前面搞笑了。
　　“我想搞笑至于用这个路数吗？”韩觉缩着肩膀，搓着手臂道。
　　他是真冷。
　　在记者前面的时候，韩觉还能靠体质硬撑，现在到了记者看不见的地方，就冷得瑟瑟发抖，直打哆嗦。
　　章依曼想了想，觉得有道理，然后就很惊讶了：
　　“难道大叔你就这么穿来的吗？”
　　说完要上来拉开韩觉的手，要动手动脚。
　　“哎哎哎，镜头前面呢，别拉拉扯扯的。”韩觉泥鳅一样躲避的。
　　章依曼听到后，羞地想打他了。
　　“你看那些人。”章依曼指向一个地方。
　　韩觉咳嗽一声，就顺着手指，看到其他男明星。
　　那些男星们有穿正装，玉树临风儒雅绅士的；也有美其名曰时尚，实则辣眼睛、颜色视觉效果十分强烈的；更有穿着金光闪闪松松垮垮衣服的……
　　韩觉本来不知道衣服不好好穿的那些人是谁，后来当看到那些人对着镜头表情蔑视，比划了几个手势，韩觉就知道了。
　　“我穿得很正常啊。虽然我是玩说唱出道的，但我不会穿成他们那样的，那样既傻又没个性，我拒绝。”韩觉摇头。
　　“不是啦，”章依曼跺了一下脚，“你看他们，他们有个共同的特点。”
　　“都是明星？”
　　章依曼打了韩觉肩膀一拳，说：
　　“他们都不冷！”
　　“咦，好像是这样的。”
　　韩觉仔细观察片刻，发觉果真如此。
　　相当神奇！
　　不用说那些男明星了，连女明星也一个个淡定自若，谈笑风生。
　　韩觉心想：【难道只有我一个人觉得冷吗？】
　　就试着松开了紧紧抱住自己的双手，感受了一下空气。
　　假装若无其事地站了几秒，还是一下子把自己蜷缩起来。
　　还是冷。
　　章依曼看不下去，贡献了不冷秘方——暖宝贴。
　　韩觉喜出望外，如获至宝。
　　前世冬天全靠羽绒服硬挺的韩觉，对于这种发热的化学武器，只听过没用过，导致刚才一下子都不记得有这玩意。
　　韩觉赶紧驱赶着章依曼，带着摄像师一起到了后台《我们恋爱吧》的休息室。
　　噼里啪啦前胸后背一共贴了五个六个的，一下子就不冷了。
　　“你这个小同志，还是很聪明的嘛。”韩觉手指点了点章依曼，一副老领导做派，满意道。
　　然而章依曼并不买单，见韩觉连这种艺人冬季必备神器都没带，就很怀疑这个老前辈的成色：“大叔你连这个都不带，以前都是怎么参加活动的啊？”
　　心想难不成大叔太憨了，不会一直都是冻过来的吧？
　　于是就用很同情的眼神看着韩觉。
　　韩觉不知如何应答，便依照不知如何应答时的习惯道出一句没头没脑的话来：“明天早饭吃什么？”
　　“吃……”章依曼想了想。
　　然后马上醒悟过来，说：“不对！”
　　“怎么不对了？”韩觉凝重道，“这是你的人设，你不要乱来。”
　　“什么呀，我们等下结束了是要去吃宵夜的，所以要先想宵夜吃什么！”章依曼很严肃地说。
　　韩觉配合地做出恍然大悟状。
　　摸摸额头，虚惊一场。
　　这时，休息室的门被推开了。
　　走进来两男两女。
　　看他们身后也跟着《我们恋爱吧》标志的摄像师，韩觉就知道这是节目里另外的两对情侣来了。
　　在晚会开始前，节目组用特权向晚会要了一间休息室，说要专门拍三对情侣认识的场景。
　　这是他们六人之间第一次相互见面。
　　六个人互相问好，现实自我介绍了一番，再是沟通了一下情侣之间的爱称。【职场情侣】的两位老师毫无疑问完败。
　　之后章依曼这个《恋爱吧》节目期期不落的人，就和那同样把节目每期都看完整的四个人，聊起了情侣相处之道，互相交换了心得。
　　章依曼竟然也能总结出一套一套的话了，让边上听着的韩觉大吃一惊。
　　【要多夸奖他。】
　　【做的好了，要给奖励。】
　　韩觉听得心惊胆颤，确定不是在聊训狗心得吗？
　　韩觉是第一次见其他四人的。毕竟他懒起来连自己在节目里的表现都不来看，又怎么可能会去看别人的。
　　于是韩觉只能就在边上默默地听他们聊。
　　但那四人和章依曼聊着天，却也分了一点心神在韩觉身上，毕竟他们对韩觉久仰其大名了。
　　一开始，他们听说自己要和韩觉拍一个节目，他们心里也是郁闷的。怕这个节目被韩觉的恶名给连累到全网抵制，自己等人估计连笑话都成不了，只能成为笑话的背景板。
　　虽说这是节目是公司其他艺人都不来的节目，是劣等资源，但他们想着不要白不要，也算是捡了个便宜，因为对于处于边缘的他们来说，没得选，只能硬着头皮参加。被迫和韩觉划上等号。
　　如今，《我们恋爱吧》节目乘风而起，咸鱼翻身。
　　公司里当初那些推掉了这个资源的艺人们，一个个悔得肠子都青了。公司想要换人，却也来不及了。
　　他们这几个艺人只能随着节目的播出，人气“不得不”节节攀升。
　　很痛苦，只能怪运气太好，躲都躲不掉。
　　他们当然明白他们现在通告接连不断，节目不停，每天工作充实，是乘了谁的凉。
　　于是，他们就很关注韩觉。
　　可以说一开始他们比韩觉本人，比韩觉的经纪人，比韩觉的公司还要希望韩觉能好好录节目，不要给网上那些东西给搞下去。
　　后来韩觉翻身成功的时候，他们简直比韩觉本人还要开心。
　　其中的金子诚是个二十五岁的青年，样貌俊俏，意气风发，以前是偶像，不过从偶像界退休得比韩觉要早，若非遇到《我们恋爱吧》，转型综艺的道路则会很痛苦。
　　现在通过《我们恋爱吧》，他已经成了其他好几个综艺的固定成员，人气直升，都已经火到了菲律国。
　　“韩哥。”金子诚终于在一次间隙，主动和韩觉说了话。
　　韩觉看向金子诚。
　　其他人也看向金子诚。
　　“你们，”金子诚用手指把章依曼和韩觉连了起来，坏笑道，“到什么程度了？”
　　章依曼刚才嘻嘻哈哈地聊天，现在一下子像是被点了穴一样，看一眼韩觉之后，就害羞的什么话都说不出来。
　　她想起来了在车上的样子，胳膊和脸颊温度尚存，宛如刚才发生的事。
　　“没注意过。”韩觉摇摇头。
　　金子诚想了一会儿，就一下子牵起了坐在边上的搭档的手，十指紧扣，问：“这样？”
　　韩觉摇摇头。
　　金子诚再揽住搭档的肩膀，“这样？”
　　韩觉依旧摇头，只淡淡地看着他。
　　“哎呀，韩哥，你是不是男人呀，太没用了！”金子诚皱着眉头，语气严肃道。
　　其他三人听了，暗暗吸了一口冷气。
　　特别是金子诚边上的这位女搭档，此时特别想掐住这个平时就特别幼稚的金子诚的脖子，对他吼【你疯了？！】
　　虽然韩觉并不能影响他们的演艺道路，但是他们就是对韩觉有敬畏感，怕，不想招惹。
　　金子诚一点也不觉得自己说了什么奇怪的话，大大咧咧地说：
　　“抱歉啊，韩哥，我这人就是这样，说话有点直，你别介意。”
　　韩觉并未生气，摇摇头，一副很好说话的样子。
　　金子诚的女搭档皱着眉，想对韩觉说点什么。
　　韩觉就摆摆手，看着金子诚，说：“没关系的，我这个人打人有点疼，你别介意。”
　　语气平淡，寒意逼人。
　　金子诚看到韩觉平淡的眼神，才想起来韩觉正面形象的竖立，靠的是才华，负面形象的竖立，靠得是那双拳头。
　　金子诚一下子清醒了，这段时间心态骤然膨胀，以至于他都忘了这是搁谁面前装陈年旧逼了，赶忙对韩觉道歉。
　　韩觉却还想说点什么。
　　“啪。”
　　章依曼不知什么时候走到了韩觉的边上，轻轻拍了一下韩觉的胳膊后，才挽了上去，语气轻柔，撒娇地说：“不要随便吓唬人家。”
　　韩觉撇撇嘴，最后还是没有让封印已久的毒舌重现。
　　大家才以为是玩笑，配合地笑了起来。
　　之后休息室里又恢复了交谈声，不过这次章依曼一直挽着韩觉的胳膊，站在韩觉的边上，和其他四人聊天时，话题中也总是会带上韩觉。
　　说什么：
　　【大叔，我们要不要三组情侣约会一次呢？】
　　【大叔你烧面条那么好吃，我们回魔都去美食区吃面条吧，你去偷学一下~】
　　【大叔大叔，我们等下去吃冰淇淋好不好？】
　　【大叔大叔……】


第142章：新年快乐
　　对于恋爱，有一部分普通人之所以【秀】出来，是出于对恋情的不自信。他们想在朋友圈里制造监督气氛，或是寻求场外支持。若是没有喝彩助威的亲朋好友给他们壮胆，他们担心自己会走不下去。然而万一真走不下去的话，好歹也算留下了不少人证。证明爱过。
　　而有的人，秀恩爱根本不是为了向旁人得瑟【我非单身狗】，而是好让未来的自己在翻阅记录的时候，能够对自己说【你也别哭了，至少快乐过呀】。
　　至于明星们，秀恩爱是一个坎。
　　于是恋爱类节目应运而生。明星参演恋爱类综艺节目，把恋爱的过程和细节秀出来，除了让观众了解明星舞台下的另一面，或让粉丝知道这明星恋爱时有多可爱，弄弄人设之外，还能够让观众重燃起恋爱的冲动，点燃对美好爱情的向往。
　　《我们恋爱吧》毫无疑问引领了今年后半年的恋爱风潮。
　　某种程度上算是为社会添砖加瓦了。
　　《我们恋爱吧》节目收视节节攀升后，引发观众对恋爱的美好期待，使观众们自发性组织了【从章依曼身上我们学到了什么】交流会、【求生大师韩觉的生死逆境】研讨会、【保护章老师，抵制韩老师】同好会等，一系列线下社会活动。
　　“获得【最佳情侣奖】的提名者有……”站在舞台上的颁奖人说这一个个网友投票投出来的五组屏幕情侣。
　　颁奖人是上一届的【最佳情侣奖】获得者，上一届颁给新一届，算是某种观众喜闻乐见的传承。
　　背后的大荧幕每介绍一组情侣，现场的观众就欢呼一次。颁奖人也会调侃上几句。
　　轮到韩觉和章依曼了，观众们拼命欢呼。和介绍到那些个大热电视剧或电影的荧幕情侣后响起的欢呼程度相当。
　　荧幕画面里是一个沙发，韩觉和章依曼在谈论着，然后韩觉就伸出手，章依曼缩起脖子闭着眼睛，然后韩觉的手就覆在章依曼的脑袋上。
　　下一个镜头是特写——章依曼悄悄睁开眼，眼圈虽红，但一点没有悲伤，用那一双晶莹剔透的眸子看着韩觉，像一只特别情愿的小狗。
　　现场的观众抖抖身子，然后开怀大笑，起哄。
　　看过这一段的观众还记得这是在录《那个女人》的录音室里。
　　韩觉先是说了什么，开了一阵玩笑，逗笑了章依曼。但也可能没笑。那天的气氛太好了，谁还在乎他们说过什么？
　　他们只记得这是韩觉章依曼两人第一次肢体触碰。这两人终于想起了他们在拍什么节目，冒出了情侣的苗头。一开始定位【搞笑】的节目也终于回到了正轨上的【恋爱】节目。
　　如今看着这个意义非凡的片段，观众们似乎又回想起了当时心脏像被什么击中，酥酥麻麻的感觉。
　　章依曼抿了抿嘴，听着几万个人一起起哄开她的玩笑，章依曼也害羞。
　　她仿佛随手从路边捡起什么似的拿起韩觉的手，放进在自己的膝盖上。
　　动作轻柔，但韩觉能通过手中被握住的力度，察觉到章依曼对这个奖的紧张。
　　韩觉想让章依曼放松一点，就说：
　　“你牙齿上有菜叶。”
　　章依曼闻言，转头看看韩觉。
　　韩觉一脸真诚地看着她。
　　章依曼问：“大叔，你是不是当我傻的？”
　　韩觉有点尴尬，就说：“你看，现在是不是不紧张了？”
　　章依曼就狠狠地掐韩觉的手：【都什么时候了，还……】
　　“获得【最佳情侣奖】的是……”颁奖人停了几秒，公布结果，“章依曼，韩觉。”
　　观众欢呼。
　　章依曼蹦了起来，接受坐在边上的其他《恋爱吧》同僚情侣的祝贺。
　　韩觉深吸一口气，领着章依曼穿梭在周围艺人礼貌性的鼓掌声中，从舞台侧面上台去了。
　　“恭喜。”颁奖人把奖递给了韩觉。
　　韩觉接过来，又把奖递给了章依曼。
　　章依曼喜笑颜开，捧着奖仔细打量，爱不释手。
　　看章依曼那眼里只有奖的样子，只能韩觉先发表感言了。
　　“韩觉韩觉韩觉！”观众席上有人一起喊，在给韩觉鼓励。
　　【竟然有我的粉丝混进来了！】韩觉惊讶。
　　此时距离跨年还有两个小时。
　　韩觉感觉他今年的穿越人生，有点像他小时候写的考场作文。一开始，拿了题目就洋洋洒洒笔走龙蛇，写得开心就好。写完了大半张卷子，才冷不丁想起来这是在考试，时间不够重写，卷子也不允许修改了。于是只好强行在最后一段点了点题，安慰自己，美其名曰首尾呼应。
　　韩觉站在台上，看着台下星光熠熠的嘉宾，望着远处黑暗里乌泱泱的观众，心里不由感慨，绕了一圈，还是在新年的尾声，点了个题。
　　当真是首尾呼应。
　　韩觉没有带获奖感言的手卡，倒也很淡定，假装自己见过世面，一点都不紧张。于是想到什么便说什么：
　　“距离我上一次在万众瞩目下得奖，已经快过去六年了。这个奖虽然只是众多奖项中很不起眼的一个小奖，它甚至一点也不严肃，但这个奖对我来说意义非凡。
　　在我十分年轻的那几年，像是有一个黑洞，吞噬了我一大段生活，现在回想起来都不记得太多，只有零星的灰蒙蒙的片段，充满阴郁，我没有感到过年轻的美好，甚至没有感到过年轻本身。但我无比庆幸遇见了章老师，和章老师一起录节目，我感觉天是蓝的，草是绿的，阳光是温暖的，这种感觉特别好。像回到了小学时代。”
　　韩觉笑，台下也笑。
　　但大家笑地有点零散。从韩觉只言片语中，回溯韩觉的过去，大抵也能感受到遭全民反对，被抵制被逐出娱乐圈的那种崩溃。
　　章依曼不傻，听得出其中的意思，就皱着鼻子举起了拳头，对着韩觉转了转。让气氛不至于太伤感。
　　一如节目里火红的阳光小太阳。
　　此刻已经不紧张了的韩觉，看着远处的观众，继续说：
　　“感谢节目组的各位同僚，感谢导演力排众议选择了我，感谢跟着我跑来跑去的摄影师李叔。
　　我还要特别感谢喜欢这个节目的观众。既然我参演的是恋爱的节目，那么我由衷地希望大家多谈恋爱。真的，爱是一种能力，是需要练习的。
　　大家可能想着自己变优秀了一点再如何如何，变漂亮了一点再如何如何，都在憋着大招，但是准备着准备着，时机就不对了。时机很重要，早一点晚一点都不行。恋爱这回事既然永远都不会准备好，所以担心什么呢，去谈恋爱吧。
　　只有创作和爱情值得我们全力以赴，谢谢。”
　　韩觉发言完毕，点点头。
　　一时间，台下口哨声，掌声，欢呼声就四处响起。
　　“这个韩觉，还真的不一样了。”曾经听过韩觉糟糕发言的那些艺人们，感慨着鼓起掌来。
　　顾凡坐在靠前的位置上，此刻看着台上的韩觉，近距离感受着韩觉平静内敛、不复戾气的气质，心中就很感慨。如今韩觉的变化有多大，当初的痛苦就有多煎熬。
　　虽然说，曾经的负担终将成为日后的礼物，但能承受下全民的抵制，真不是一般人能做到的。
　　顾凡为韩觉的经历感觉心疼的同时，也为韩觉挺过来而感到开心，就用力地鼓着掌。
　　韩觉后退一步，给章依曼让开了位置。
　　轮到章依曼发言了。
　　章依曼依旧捧着玻璃制的奖杯，走到麦克风前面，说：
　　“谢谢电视台把这个奖给我们，谢谢王导，谢谢编剧姐姐们，你们的秘籍真的很有用！感谢喜欢我们的观众，是你们的支持让我们变得更好。”
　　章依曼的人气比韩觉高多了，观众欢呼声明显比韩觉高出不止一个档次。
　　“最后，感谢这个节目，我们会呈现更精彩的内容给大家的！大家继续多多关注我们吧！”
　　本来到这里就该结束了，公司里让章依曼练习的获奖感言，也就是这些了。
　　然而章依曼看着韩觉，心里就有个冲动，于是顾不上被秦姐掌击的风险，就继续说了下去：
　　“还有，感谢我的大叔，感谢我的韩老师，感谢我的前辈，嘿嘿~”章依曼娇憨地笑。看着韩觉，像是在邀宠。
　　韩觉笑笑没表示。
　　表面上章依曼像是感谢了三个人，但大家都知道她只感谢了同一个人三次。
　　并且每个宾语前面都用【我的】。
　　“噢~~~~”观众受不了，笑着发出各种怪声。
　　章依曼也怪不好意思的，把脸藏在透明的奖杯后面。
　　人比花娇。
　　两个人下台后，回到位置上。
　　接下来就没他们什么事了，镜头也不会随便给到他们这里来了。
　　他们就交头接耳，认真看着表演，对某些表演嘉宾的唱功评头品足，倒也有滋有味。
　　后来随着出场表演的嘉宾越来越大牌，观众呼喊地越来越响，奖项也越来越重要。
　　综艺组的，《我们恋爱吧》也是拿到了大奖，但认真算起来，算是【亚军】，最大的【年度综艺制作】被老牌户外真人秀节目《极限男人》摘走。
　　王导心态也好。回来后，用手背遮着嘴巴，神秘兮兮暗戳戳地对韩觉表示，明年就是他们《我们恋爱吧》的天下了，今年且让对方嚣张一回。
　　韩觉直翻白眼。
　　主持人是【浙省电视台】的王牌主持人，临场反应能力特别强，就算是广告，手机抽奖的环节也能说得趣味横生。让观众不知不觉之间，就到了跨年时刻。
　　“十！”
　　“九！”
　　“……”
　　所有人都在看着大屏幕上跨年倒计时，一起喊着读秒。
　　章依曼的心里越来越紧张了。
　　原因无他。
　　【大叔会抱我吗？如果我拒绝了，他会不会很伤心呀？肯定会的吧！那我不拒绝了吧！但是不拒绝的话……】
　　章依曼脑子里七想八想，但脑海里出现最多的还是，在漫天的烟花里，她和韩觉抱在一起的样子。
　　到时候有很多好看的烟花，而他们呢，就在烟花下面拥抱，多好呀。
　　章依曼的小拳头就因为不知名的激动，而紧紧攥了起来。身子轻微地发抖，像是策划了大阴谋的菜鸟反派，迫不及待想看到脑海里期待的画面。
　　偷偷看一眼韩觉，韩觉正因为发困而疲懒地垂着眼帘，看着屏幕，张着嘴轻轻在跟着读秒。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”主持人声音越发激情起来。
　　【快了快了！】
　　【好紧张啊！】
　　章依曼不断深呼吸。
　　吸气呼气，吸气呼气。
　　简直比参加青歌赛总决赛还紧张。
　　“三！”
　　“二！”
　　章依曼提了一口气，心里做好准备，就打算最后一秒的时候，张开双臂，主动拥抱韩觉。
　　突然，一只大手从后面覆到了章依曼的脑袋。轻轻揉着。
　　尽管这种感觉很熟悉，但这个时候的章依曼哪里能细想。毕竟之前揉过她头发的大叔，在她边上坐得好好的呢。
　　章依曼悚然一惊，愣是把肺里吸得满满的一口气，又往里面吸了许多。
　　真是吓了她一大跳！
　　章依曼心里很不爽，矮身甩开了脑袋上的手，猛地转身。
　　她倒要看看，还有什么除了她爹和她韩老师之外的人，敢摸她的头！
　　然而，这一转身，就把她看懵圈了。
　　她身后坐着一位中年男人。
　　穿着厚厚的大衣，深色的大衣剪裁熨帖，优雅而大方，把这位中年男人的威严气势衬托地很是明显，和周围年轻毛躁的明星有很大的区别。
　　【爸爸！！！】
　　章依曼心里呐喊。
　　此人不是别人，正是开完了年会，千里迢迢跑到跨年晚会现场的章耀辉。
　　【你在这里干什么啊！】章依曼惊了，张张嘴想问，发出的声音几近于无。
　　章耀辉对着章依曼露出一个【惊不惊喜？】的宠溺笑容，然而他的眼神却死死盯着斜前方的韩觉。嘴上是一个特别渗人的笑容，牙齿白森森的。
　　章依曼眨着眼睛，看看身边毫不知情的韩觉，愣在当场，不知该作何反应。
　　“一！”
　　“新年快乐！”主持人喊道。
　　“嗖！~”
　　“啪嘣！！”
　　舞台周围喷射的烟花飞上了天空，炸出一朵朵美丽的图案。
　　在震耳欲聋的欢呼声里，在响彻方圆十公里的烟花声中，章依曼就呆呆地看着她爹。
　　“新年快乐！小曼！”章耀辉的嘴型喊出了祝福。
　　章依曼点点头，然后呆呆地扭头看着周围拥抱欢呼互相祝福的艺人。
　　“哈，哈哈……新年快乐。”
　　章依曼就笑了，惨笑。眼神空洞。笑容令人心疼。
　　【没了……什么都没了……】
　　她想哭。
　　身边的韩觉对于章依曼一百八十度大掉头的心理活动毫不知情。他仰头看着比前世更绚烂精彩的烟花，轻轻鼓着掌，说：
　　“新年快乐。”
　　穿越到这个世界后，参加的第一次跨年。


第143章：两个美利坚人
　　章依曼后来想吃的冰淇淋到底还是没有吃成。
　　跨年晚会结束之后，章依曼就跟着章耀辉要先其他人行一步，连夜回魔都去了。连聚餐也不参加了。
　　大家对于章耀辉突然的到场，也是措手不及的。
　　有些人已经对章耀辉久仰大名了，有些人是第一次见到章耀辉，韩觉也是第一次见到这个【差点在天上看傻妞】的傻妞她爹。
　　这个章耀辉，可以说符合了韩觉脑海中关于【霸道总裁】、【大人物】的一切幻想。
　　能有章依曼这么个颜值犯规的亲闺女，章耀辉的样貌自然是不差的。
　　章耀辉穿着一身普通人的装扮，挺拔着身姿，在一堆或端正或艳丽的精致人群中游刃有余，和一群老家伙谈笑风生，丝毫不影响其大娱乐集团董事的气势，自有其一番风度。
　　端庄的鼻梁，深沉的目光，以及沉稳如石的气质，再加上远比实际年龄更年轻的外表，就是有人说他是功成名就的偶像明星也有人信。
　　某种程度上，多金帅气、无不良风评、无配偶的章耀辉，在圈子里确实拥有不亚于一般明星的名气。
　　章耀辉浑身散发着成熟男性的魅力，像一块磁石一样吸引着地下停车场成熟女性。仿佛他一出现，地下室的空气都焕然一新了。
　　章耀辉娴熟地和浙省电视台的高层寒暄之后，便来到了韩觉他们节目组这边，和节目组的主创们礼貌地打着招呼。
　　但主要是和《我们恋爱吧》的王导、编剧、出品人等人打招呼，对艺人，他只是含着微笑点点头。其他女性工作人员的注意力都定在章耀辉身上了。
　　不知道是不是看错了，韩觉能感觉到刚才章耀辉那一瞥目光里，含着对他的敌意。
　　韩觉皱了皱眉头。
　　敏感的韩觉向来相信他的直觉，于是被章耀辉那么一看，心里就感到有点莫名其妙。心想沉思这总不可能是帅哥之间的同性相斥吧，那么很有可能又是麻烦精前身不小心哪里得罪过这位大佬。
　　反正他和【艾都娱乐】因为合作过，关系还行，不存在得罪一说的。
　　韩觉心里确定了章耀辉的敌意是因为前身，就很郁闷。直到他想要抬手时，才猛地发觉自己的胳膊一直被章依曼挽着。
　　这个发现差点没惊得韩觉原地来个后空翻。
　　【怪不得怪不得。】韩觉半边的身子一下僵住。看章依曼心不在焉的样子，就想不动声色地把胳膊抽出来。
　　章依曼感觉到韩觉想要抽手，脸上眼睛依旧茫然没有焦距，手上却下意识挽得更紧了。
　　韩觉深吸了一口气。
　　韩觉看到章耀辉的眼神时不时瞟向他，就像有人用刀子不断在他身上比划着，寒毛都要竖起来了。韩觉认为章耀辉这刻就算封杀了他也不算过分。
　　最后还是秦姐解救了韩觉，秦姐把棉大衣往章依曼身上一披，就掰着她往边上走。
　　章耀辉和秦姐他们要走了，在和韩觉道别的时候，章依曼站在她爹边上，整个人像遭遇了一次重大打击，看起来魂不守舍的。
　　韩觉看着觉得奇怪，却也不好意思在人家爹面前问起来，毕竟刚才已经被当做挑衅了，再“无视”人家在场的亲爹，那就真的太无礼了。
　　毕竟这时候给章耀辉这么正面盯视着，韩觉竭尽全力才不至于让自己像被太阳晒着的冰块一样消失不见。
　　章依曼走后，另外两组情侣和主创人员们看着韩觉，目光里也不免带点同情。
　　王导拍拍韩觉的肩膀，眼睛里满是钦佩，说：“你胆子还是跟以前一样大啊。”
　　韩觉张张嘴，想解释。
　　然而王导不等韩觉说话就走了，其他人有一个是一个的，都来拍拍韩觉的肩膀，目光或可怜或敬仰。
　　在韩觉他们一众明星下榻的豪华酒店里，浙省电视台在跨年晚会结束之后弄了个酒会，让齐聚一堂的明星和娱乐圈资源掌权者们，能够拿着过去一年的收获，说些绝不可能被报道的内容，以期新的一年里大家能够合作搞点事情。
　　《我们恋爱吧》节目组不是所有人都能参加那个酒会的，他们也不喜欢参加酒会，于是他们另外找了个地方，组了个局。
　　王导也够意思，他这个电视台新红人没有在领导前面混脸熟，而是选择了和工作同事们一起聚餐。韩觉也是。
　　聚餐的地点是一条都是烧烤店的街道，午夜了依旧生意兴隆。
　　众人在店名为【第一家烧烤店】和【正中间烧烤店】两家烧烤店之间争执了很久，最后选择了【最后一家烧烤店】。
　　下午补足了睡眠的韩觉，此时还没那么困。
　　既然已经睡眠不规律了，饮食不规律也就没那么让人难以接受了。
　　韩觉就心安理得秉持着少说多吃原则，坐在参演艺人这一桌，大口大口地吃着烤肉。
　　觥筹交错时，王导突然接到一个电话，惊讶地听了一会之后，就到韩觉边上，拍拍韩觉的肩膀说：“酒店那边有人在等你，说是美利坚那边来的。”
　　“美利坚来的？”韩觉擦了擦嘴巴，疑惑道。
　　韩觉不记得他有认识除了贾伦斯和阿曼达以外美利坚那边的人，而这两个人都有他的号码。特别是贾伦斯，如果有事要找他，是绝对不会那么礼貌的。贾伦斯可不会顾及他韩觉在什么场合，见什么人，做什么事。
　　“怎么会打到你手机上？”韩觉问。
　　“你那房间登记得是我的号码。”王导解释。
　　韩觉点点头。
　　丝毫不知道为什么别人联系不上他。他在微特的介绍写了【合作相关事宜请联系本人】，结果没留下电话号码，连邮箱有没留，私信么又是不看的，鬼才找得到他。
　　“你要不要现在过去见见他们？”王导问。
　　韩觉沉吟一会儿摇摇头道：“不了吧，我这还没吃完呢。”
　　王导也没说什么，就点点头，也不在意那两个从美利坚过来的土包子。就顺势坐在了韩觉这一桌，给酒店那边回了电话，让那两个美利坚朋友回去吧，别等了。
　　挂了电话之后，就坐在这边，和这几个嘉宾们边吃边聊了起来：
　　“春节大家都要放假的，但是节目呢，还是会继续播的，所以放假前拍摄内容要多一点，拍摄可能会密集一点，不再一周一拍那样了，大家辛苦一点……”
　　王导正说着，手机就又响了起来。王导接起来，接听过程中会偶尔看韩觉一眼。
　　韩觉就知道是关于他的了，可能刚才那件事。
　　果然，王导放下手机，这回也没挂掉，而是点了屏幕上的【禁音】让对面听不到，然后问韩觉，说：
　　“酒店打来的，说那俩美利坚人不肯走，坚称一定要等到你。好像是从九点等到现在了吧。”
　　“那就奇了怪了。不会是粉丝吧？”
　　“不会，粉丝都被拦在外面了。说是这两个美利坚是中年男人。总不会你欠他们钱，他们催债来了吧？”王导开着玩笑说。
　　韩觉听了笑容猛的凝固，脸色一变，筷子差点没拿稳。如果放到动画片里，这时候韩觉整个人都是灰白灰白的，脑袋后面有一道惊雷劈下。
　　他回忆起了下午遇见顾凡的惨痛经历。


第144章：就当去支教了
　　“说我不在说我不在！”韩觉捂着耳朵，连连摆手。
　　韩觉得了听到【欠钱】两个字就心悸，心慌，脑袋疼的怪病，听不得这二字。
　　王导用一种【你不会真欠人钱了吧？】的怪表情看着韩觉，同时给酒店那边回了话。
　　然后，那边和王导说着什么，王导就歪着头看韩觉，用一种惊讶的语气说：“什么？美利坚电视台的人？……《歌手》？……噢噢。”
　　原本紧张的韩觉，一听不是来催债的，就放松下来了。
　　“说是美利坚一个叫【盒子电视台】的，一个是美利坚版《歌手》的导演，另一个是监制。怎么，要不要和他们聊聊？”王导再一次按了【禁音】后，告诉韩觉。
　　“美利坚版的《歌手》？”韩觉皱着眉头。
　　“应该是有要事，我让酒店把你号码告诉他们？”
　　“行。”摸着下巴，点头。
　　韩觉觉得不管答应不答应，既然是业内人士，那不管去不去，总归要给个答复的。一会儿之后，韩觉的手机就响了起来。
　　“你好，我是韩觉。”
　　“你好你好！我是美利坚《歌手》的导演，凯文。”凯文的语气中有点兴奋，丝毫没有等待许久等到深夜的疲惫。
　　毕竟凯文的时差还没调整过来了。
　　凯文和路易不顾跨年之夜，千里迢迢从美利坚飞到华夏魔都，一落地就马不停蹄地打听韩觉的经济公司，试图联系上韩觉见他一面。结果被告知韩觉没有经济公司了，傻眼。
　　首先冒出来的想法，就是通过其他途径弄到韩觉的号码。可惜华夏不是美利坚。美利坚随随便便能弄到的个人手机号码，在华夏是不可能非法得到的。于是在被【北极星酒吧】的老板和【金沙娱乐】拒绝之后，凯文和路易抓耳挠腮，只能通过正规引荐了。
　　再一打听，韩觉没有朋友！
　　崩溃！
　　好在还知道韩觉目前还有一个《我们恋爱吧》在拍摄，就打算实在不行，堵电视台堵节目组总可以等到韩觉吧？
　　结果就听说韩觉和节目组要参加今晚浙省的跨年晚会了。
　　俩人又从魔都赶到杭城。
　　最后在浙省电视台问到了韩觉下榻的酒店，就一等等到了现在。
　　两人中年人全程忙得脚不沾地，风尘仆仆全凭心中那一口气撑着。
　　“我们之前实在联系不上你，只能在酒店等你，还请你不要介意。”凯文用并不算正宗的华夏语，解释着他狂粉般的行为。
　　“我并不介意，只是辛苦你们了，我这边一下子还没法过去。”韩觉走出烤肉店，走到了没什么人的后门。
　　“我理解我理解，毕竟晚会才刚结束。”凯文很善解人意。
　　“所以，你们找我是有什么事吗？”
　　“那我们就开门见山了，我们想邀请你参加美利坚的《歌手》。”凯文说。
　　这个回答并没有出乎韩觉意料之外。
　　除非美利坚《歌手》改版了，要他去当评委，不然邀请他只能是竞赛去的。
　　“我能问问为什么吗？”韩觉问。
　　“呃，你的那两首歌在美利坚火到有望提名格莱美。格莱美是我们国家的音乐最高……”凯文解释道。
　　“格莱美我知道。”韩觉打断道。
　　韩觉当然知道格莱美了，前世的音乐圣殿。如今他的歌有望提名了？也算是圆了前世的一个梦？
　　韩觉真不知道他这两首歌英文歌火到美利坚去了。上次即便在【纽约街】表演了一下，也以为只是在【纽约街】火了，还没有火到大洋彼岸。
　　不过韩觉对那两首歌也没有不自信，于是很快就接受了这个事。
　　但韩觉担忧的地方不是这个。
　　“可是……”韩觉沉吟道。
　　“请不要那么快拒绝我们！还请给我们一个当面说服你的机会，可以吗？拜托了。”那边凯文诚恳道。
　　他们可是抱着破釜沉舟背水一战的心态来的，要是连面都没见到就灰溜溜回去，他们不会甘心的。
　　“好吧，我好好考虑这个节目的。具体的等见面了再谈吧。时间的话，我再通知你。”韩觉也不急着现在就决定下来。
　　“好的好的，谢谢谢谢！”凯文很开心。至少没有被当场拒绝，就是有可能了，不是吗？
　　韩觉本来就不是那类心思灵巧的人，通常要比—般人花更长时间才能真正捕捉到某种决定性的东西。
　　虽说他在来之前做好心理准备要做一个【创作者】，用于保持生活的活力，保持创作的习惯。
　　然而前脚刚给自己鼓了劲，变得不那么排斥艺人这个职业了，后脚马上就有一个行程塞过来，好像只要韩觉愿意，全世界都会给他让路。
　　但这种看着越像是【天意】的东西，就越是让韩觉犹豫。
　　挂了电话之后，韩觉想找个懂行的人聊聊。
　　这时候深夜，夏原多半已经睡下了，章依曼在车上可以打，但估计对这方面的事情想得并不深。所以他能聊这事儿的好友，他现在一个都找不到。
　　韩觉思来想去，打算自己好好琢磨的时候，却突然发现还有一个人可以聊这事。
　　回到餐厅，正在推杯换盏的王导见韩觉结束了通话，就问：
　　“是邀请你参加比赛的？”
　　韩觉点头。
　　“啧，还真是。”王导点点头，一脸不出所料的表情，就差拿把羽毛扇子了。
　　“不过这个是个坑，你小心了。”王导补充道。
　　“怎么？”韩觉吃惊。
　　“虽然《歌手》在我们华夏是顶尖的节目，但是美利坚版的《歌手》，口碑很次。我刚查了一下……”王导就说了一些关于美利坚版《歌手》的各种客观不客观的评价。
　　韩觉才知道，全世界给他让路什么的，都是他想多了。
　　“你怎么想的？”介绍完了节目之后，王导问。
　　“我不知道。”韩觉摇头。
　　“这还不知道？你的团队……对了，你接下来打不打算签经纪公司么？”王导想起来韩觉是没有经纪公司的，也没有团队，职业规划、艺人规划什么的都要韩觉自己想了。
　　“不打算。”韩觉摇摇头。
　　“就算是艾都也不签？”王导匪夷所思地问。
　　“艾都也不签。”韩觉坚定地回答。
　　他之前对艺人兴趣缺钱很大程度上是被限制自由。一个前世在家自由创作，野惯了的韩觉，到了这世，即便当艺人了，他对一切能限制他自由的可能，也都不感冒。
　　王导犹豫了一下，作了一番心里挣扎，才下定了决心，站起来，示意韩觉跟他一起去外面聊。
　　等走出了餐厅，王导就说：
　　“你连艾都都不打算签的话，嘶，这样的话……原本以你现在的人气，明年，不对，今年你再签一个稍微正常点的经纪公司，你都会稳步上升，美利坚什么的，你也就没有必要理会了。但是你要单打独斗的话……你听我说，前几天金沙娱乐在圈子里放出话，说要让你做不成歌手。”
　　“是吗？”韩觉惊讶了一下，然后转念一想，觉得他没有如金沙所预料的那样凉掉，那么往后他越是展露赚钱能力，金沙就越是觉得韩觉在耍他们吧。之后不管怎么搞他，都不算是无缘无故了。
　　“不过你也不用太担心，你人气还是在的，等到下一期《歌手》和我们节目同时放出去，你人气又会增加一大截，圈子里【金沙娱乐】也不是只手遮天的，你人气上来了，总有想赚钱的人会找上你的。
　　所以我建议你啊，这个美利坚版的《歌手》坑虽然坑，你还是可以去参加的。但是国内的活动还是不要完全落下。要两手抓。呵呵，成年人，你全都要嘛。
　　参加美利坚的节目，说出去虽然不好听，但是不至于让你死路一条，也算是留了个后路。”王导小声地告诉韩觉。其中还调侃了一下韩觉在网上盛行的表情包。
　　除了那句调侃，其他的都算是耳提面命，交浅言深了。
　　韩觉对王导的这些肺腑之言，经验之谈很感激。
　　王导倒是给了韩觉一个方向。
　　如果在国内玩得不痛快，那么还可以到国外痛痛快快地玩啊。
　　当艺人已经是让他发挥兴趣爱好的一个马甲了，开心不无聊才是最重要的。
　　当然，一边开心一边赚钱是最好的！
　　至于去美利坚赚钱会没面子啊什么的，对韩觉来说一点问题都没有的。韩觉不是【位面奸】，所以他听到能赚美利坚人的钱，心里隐约就有些迫不及待想去赚美利坚人民的血汗钱了。
　　“美利坚人钱好赚啊，上他们的《歌手》唱几首华夏歌，学几首英文歌，之后就能到处商演，开演唱会了。”王导不知道韩觉会英文歌这一事实，以为韩觉是只是和无数混不下去的华夏歌手一样，去说几个外国词汇，然后唱蹩脚的英文歌就能赚钱。
　　“可是……”韩觉迟疑道。
　　“可是什么？”王导问。“你在担心华夏歌唱不好，在《歌手》被淘汰？那确实有够丢脸的了……”
　　“我在担心每周一次往返的机票钱啊。”韩觉苦恼地挠了挠头发。
　　“切，这有什么好担心的。要记住羊毛出在羊身上。”王导谆谆教导，殷殷期望。老司机传授经验，“你谈条件的时候，可以把这个也加进去的嘛。你还可以谈餐饮，住宿，接送，录音……等等等等之类软件硬件方面的要求，都是正常的。”
　　“还可以这样！”老实人韩觉用力点点头，表情变得很阳光，“那么，我就去吧。”
　　王导拍拍韩觉的肩膀，闷头抽了会儿烟，就进去了。
　　韩觉一边跟着后面，一边小声嘀咕：
　　“就当去支教了。”


第145章：可以更好
　　第二天，韩觉并没有马上回到魔都去，而是打算在杭城约见那两位远道而来的美利坚人。
　　凯文和路易在凌晨的时候得到了韩觉愿意出来聊聊的回复，松了一口气之余，却也惴惴不安着。因为他们也不知道这一等要等多久，谁知道是不是韩觉的敷衍之词。
　　这一路下来，他们在魔都受到的怠慢不知几多。就算他们的职务在美利坚说出去也算是有头有脸的，但他们终究不是在华夏业内混的，在魔都没人买账的。
　　好在第二天的中午，他们便收到了韩觉发来的短信，短信上面是一个地址。
　　心里一块大石终于落地。
　　不管是拒绝还是答应，好歹马上就有个结果。
　　今天是元旦，放假。天气虽冷，却依旧阻止不了人们在节日时被无限放大的消费欲。
　　阳光也正好，很适合出门，街上就人来人往。路人一个个冷得把手揣在兜里，寻着阳光晒得到的地方走。小情侣要好一点，可以依偎在一起，这让独行的人身上暖洋洋，心里却发寒。但空气是欢快的，所有人的脸上都弥漫着喜庆的味道，连呼出来的白气都在空气里跳跃、打旋，是幸福的样子。
　　韩觉选择的交谈地点，是在一家餐厅。
　　餐厅位于闹市区，在马路边上，离韩觉住得那个酒店距离很近。韩觉昨晚睡得晚，今天就难得地起晚了，直到接近中午才醒了过来。
　　餐厅的窗口朝南，从窗户往外看去，最近可以俯视路人，最远可以望见餐厅远处对面的公园。
　　韩觉就坐在二楼一个靠窗位置的包间里，捧着一杯热茶，怔怔地看着窗外甜蜜的小情侣们。
　　他身上散发出来满满的忧郁气质，浑身上下不在诉说着他是一个有故事的人，让窗外偶尔抬眼看到的路人们，忍不住看了一眼后再看第二眼，第三眼。
　　“我在做什么？”
　　韩觉喃喃自语道。
　　“在法定节假日，外面是大好的晴天，我为什么要在这里谈工作？我疯了吗？”
　　韩觉看着街上一辆装着某电影宣传周边的卡车缓缓开过去，车上是一个造型夸张的巨型卡通动物玩偶，十分拟人，最高处是一条横幅：【《动物之城》，元旦上映，不见不散，等你来看！】
　　看着那些特色各异，表情活灵活现的动物们，韩觉心里就忍不住大喊【我来了！】，打算站起来结束愚蠢的工作，去电影院消费消费。
　　韩觉刚站起来，掏出手机打算通知延后约见，包间的门就被从外面打开了。
　　路易和凯文就给服务员引着进来了。
　　“啊，您太客气了。”凯文和路易见门第一眼，就看到了韩觉主动走到门口来迎接。他们惊讶地连连摆手，感到受宠若惊。
　　心里觉得韩觉这个华夏人还是很亲和，很好说话，对待他们美利坚人还是很友善的。完全没有资料里目中无人的跋扈样。
　　“……”韩觉眨眨眼，然后就学着前世电视里丐帮帮主乔峰的样子，作豪爽状，笑着说，“哪里的话，应该的，应该的。”
　　转身时不动声色地叹了一口气，坐回到位置上。
　　点了餐之后，三人互相介绍一番，就以杭城特色为话题，进行了一番你来我往的吹捧。主要是路易在说【好好好】，韩觉在说【没有没有没有】，凯文在说【有的有的有的】。
　　后来韩觉发现他们两个美利坚人对杭城的了解都比他这个华夏人熟悉，说了韩觉一点都不知道的事和人之后，韩觉果断转移了话题。
　　“我们来说说正事吧。”韩觉突然说。
　　凯文听了，马上收敛笑呵呵的表情，换上了凝重认真的神态。
　　路易则老道许多，表情不变地点了点头，却没有马上顺着韩觉的意思，聊所谓的正事，而是说：
　　“其实之前我在星城的《歌手》录制现场，看到过韩先生你。章依曼踢馆那一次。”
　　韩觉感到这个应该是美利坚二人组中的发言担当、比较能说话的这位，想要控制谈话的节奏。不过韩觉察觉出来了也没有特别强烈的反应。
　　而对谈判并不熟悉和擅长的韩觉，只铭记着王导告诉他的——
　　【是他们求于你，你到时候别慌。细节问题不要随便开口，这样的事情不是一次两次就谈好的，到时候你请个专业的团队帮你谈就好了。你这次去呢，主要是感觉对方对你的态度是怎样，了解完了，你自己再决定想不想去就行了。】
　　韩觉听了路易的话，只挑挑眉，点了点头，没有说话。
　　“那是一首很棒的作品。”路易夸。
　　“谢谢。”
　　“听说章依曼小姐取得了第二名的好成绩。您的这首歌功不可没。”路易使劲夸。
　　“谢谢。”韩觉脸上表情不变地道谢。
　　韩觉对结果泄露并不意外，毕竟真真假假竞演结果的泄露，有时候也是一种宣传手段。
　　“不过我更喜欢你写的《Shape Of You》。”路易一脸的赞叹，看着韩觉的眼睛说。
　　“谢谢，我也很喜欢。”韩觉微笑着答。
　　路易笑得更开心了。
　　其实凯文和路易，或者说所有英文使用者，对于那两首英文歌是否由韩觉本人创作，都存在一定的怀疑的。然而全球音乐版权网上，又在词曲创作人的位置明确写着【韩觉】两字。也没有其他人敢跳出来说韩觉是抄的，或者代笔，那么大家也只能相信那两首搅动美利坚音乐圈的歌，是韩觉写的。
　　但路易还是想听韩觉亲口回答，如此才能方便他继续往下问。
　　“韩先生您在英文歌的创作上造诣也不浅，是有学过英文的吗？”路易好奇地问。
　　“好就不怎么好，只能说一般。”韩觉谦虚地用一口流利的英文回答了路易的问题。
　　韩觉前世在英语上面下了苦工，因为工作需要，保持进步得总是看国外的那些东西。毕竟用英文原汁原味的感受东西，和看翻译的感觉，是很不一样的。
　　听着韩觉这句并非短时间突击能突击出来的、不带口音的英语，路易和凯文挑挑眉，对视了一眼，能从彼此的眼神中看到惊喜。
　　韩觉这种远非会几个【hello】、【how are you】这种单词的流利程度，在宣传上的可操作性就大多了。宣传【心喜美利坚】这个点，再秀出一口英文，单单这样就足够吸引一大堆人关注，心生好感，圈得一大票粉丝了。
　　“那么，韩先生你有看过《I Am A Singer》吗？对这个节目你有什么看法吗？”凯文问了一句，用英文。
　　既然韩觉懂英文，那么他们也不再用【美利坚版的《歌手》】称呼了，虽然是翻版《歌手》无疑，但说出来总觉得低人一等。
　　韩觉笑了一下，毫不犹豫地回答道：“我看过，我觉得它可以更好。”


第146章：谈判
　　韩觉回到酒店之后也是查过关于《I Am A Singer》的资料的。
　　《I Am A Singer》也没有王导昨天告诉他的那样坑人。
　　当初美利坚从【湘南电视台】买了版权过去之后，第一季在美利坚播出之后，也是举国关注，收视率也是达到了年度收视总冠军的。然而之后就越来越不行了，最大的原因就是人才储备不足，市场造血能力不够，没有新面孔，歌曲也没有进步，风格也并没有多样化呈现，大众的审美依旧顽固，以至于去年最新一季连年度收视率总冠也地位不保了，所以才换了凯文这个新导演上来。
　　凯文和路易也看得清这一点，所以才在综合考虑之下，找到韩觉。
　　韩觉那句【可以更好】的言外之意是，【有进步空间】，也可以听成【我去了就会好起来】。
　　路易笑了笑。
　　敲门声响起，菜上来了。
　　“我们先吃吧，吃完再谈。”看到吃的来了，韩觉就露出了从刚才谈判以来，最真诚的笑容。
　　韩觉正打算动筷子了，路易就突然开口：
　　“韩先生，我作为《I Am A Singer》的监制，正式向您发出邀请，邀请您参加第六季《I Am A Singer》。”
　　“这么直接的吗？”韩觉拿着筷子，惊讶道。
　　凯文也惊讶了，不知道这哥们为什么打出直塞球。桌子下面的脚不断去碰路易，路易不为所动。
　　“因为韩先生您是个爽快的人，同时，今天可是元旦，如果我们都能够带着好心情吃着华夏的美食，不是更好吗？”路易笑着说。
　　“但也有可能让你们，带着坏心情吃饭。”韩觉换回到华夏语，说到【你们】的时候，停了一会儿。
　　有点带刺。
　　路易仿佛没听出来，他带着微笑，从善如流地用华夏语交谈，说：“据我所知，华夏朋友对韩先生的创作才能认识并不深，加上前段时间的事情，充分证明他们被刻板印象蒙蔽了眼睛，看不到您的才华。这太让人遗憾了。”
　　凯文在一边跟着摇头，表示对此深深感到遗憾。
　　“而美利坚人民，则充分感受到了您的才华，如今已经发了疯地爱上你了！全美利坚如今只期待一个声音，那就是韩觉的声音！”路易探身，手握拳在桌子上砸了一下，言语中是掩藏不住的兴奋，铿锵有力的很。
　　韩觉被路易狂热地眼神盯着看，仿佛只要自己愿意，随时能一呼百应。
　　然而，韩觉并未受对方言语煽动。
　　韩觉往后退了一些，躲避着路易前倾拉进的距离，他懒洋洋地说：“我这个人吧，并不是很在意别人爱不爱我，特别是陌生人的爱，我不在乎的。”
　　这话让凯文和路易噎住了。
　　这和他们想象中的情景不一样。
　　在来之前，路易和凯文的制定了详细的韩觉攻略计划。他们结合了韩觉多年的资料，确定韩觉是个容易被名声捧起来，夸几句就找不着北的人。认为在谈判中对韩觉进行吹捧，进行煽动，然后趁韩觉放松或者受面子所累，再签下合约，是最行之有效的手段。
　　但是，现在看来，好像不是。
　　韩觉笑着抛出问题：“我比较在意的是，如果我参加了，那么我会有什么好处？除了【爱】之外的好处。”
　　特别现实。
　　现实到不是爱惜羽毛的明星会说的话。
　　那么，他们包里的那份合约，似乎也就派不上用场了。
　　这时候路易也感觉策略出了问题。表情慢慢凝重了起来，脑袋极速思考了一阵子，慢慢地竖起一根手指，说：“首先，一定是首发阵容出场。”
　　“你们不怕非议吗？”韩觉问，“我可没什么作品。”
　　路易心里想的是：【非议也是话题，我们并不介意的】。
　　但实话怎么可能这么说呢。
　　路易一脸真诚地看着韩觉，说：“您的作品虽少，但绝对是质量保证。我相信您的才华终将会折服所有质疑者。我们对此深信不疑。”
　　凯文在一旁使劲点头。
　　韩觉笑了笑。
　　“其次，我们节目会以您为宣传重心之一，帮助您在美利坚做尽可能多的展示自己。”
　　韩觉问：“宣传重心之一？你们一共有几个宣传重心？”
　　“两个。”
　　韩觉点点头。
　　“我们还会帮助您在作品的发行渠道上帮忙。如果您打算发布单曲的话。”路易掰着手指说。
　　韩觉听到这里，心里一动，问：
　　“你们的音响设备怎样？”
　　路易笑着，一脸自信地说：“今年，这一季，我们打算重金购买最好的演唱设备，保证和华夏的《歌手》用的是同样等级的设备。这个不骗您，您实在不放心的话，我们可以把这一点写到合约里。”
　　韩觉不知道他的参演，给《I Am A Singer》节目组节省下一笔钱，好重金买最先进的音响。
　　韩觉满意地点点头。
　　就在刚才，听到路易说帮忙发布单曲，韩觉就突然想到，或许他可以利用《I Am A Singer》一套完整的设备，录几首现场版本的歌。
　　如果使用的设备还是目前最顶级的，那这样可以节省下不知道多少钱呢。
　　韩觉兴奋了。
　　前世某姓林的魔王级歌手，据说每次出来参加综艺了，就是想借用节目组的高级音响，录他自己的歌。
　　“那歌曲的版权呢？”
　　“翻唱歌曲的版权吗？这点您不用担心……”
　　“不，我是说，我唱的那些歌的版权。”
　　“这个，在节目里唱的现场版，是归节目组的。当然，作品版权依旧归您，仅仅是节目现场的那一版本，归节目。”
　　韩觉点点头，没有争取什么。他现在只负责问问题，具体的争取权益，还是交给专业人士谈判好了。
　　接下来韩觉又问了一些核心问题，比如出演费，往返机票谁负责报销，饮食能否报销，在美利坚的保险谁帮他买，保镖雇佣费谁出……等等等等。
　　一顿饭吃下来，韩觉七七八八问了各种问题。路易和凯文也都一一耐心解答。
　　这些问题虽然细致而古怪，路易和凯文他们是从来没有和明星本人下场谈过这些，这些都是交给经纪人和节目组有关部分来谈的。但还是证明了韩觉是认真考虑过，是有意向参加的。这让他们感觉辛苦没有白费。
　　果然，后来韩觉感觉问完了，沉思了一番，说：
　　“我个人是有意向参加的，但具体的，看我的团队能否和贵节目组谈拢吧。实在谈不拢，就只能说有缘无分吧。”
　　路易得到了韩觉亲口承认的意向，松了一口气，觉得此行赢了百分之五十。
　　剩下的百分之五十，就是签订合同的时候。
　　至于谈判，节目组后续会派人来的。
　　末了，关于节目的问题告一段落。三人坐在那里饮着茶，开始轻松聊天了。
　　“韩，你还有其他创作的英文歌吗？”
　　“有，还不少。”韩觉点头回答。
　　凯文高兴地问：“如果你参加了节目，会在节目里唱吗？”
　　韩觉摇摇头道：“还不确定。现在什么都不确定。”
　　“如果让美利坚人民知道了，他们一定会希望你参加的。毕竟全美利坚的人都在期待你的新歌。”路易说。
　　他是真不确定。版权问题如果没谈拢，他大概是不会唱新歌了。
　　一顿饭下来，宾主尽欢。
　　虽然没有最后签订合同，但是谈到这个份上，如果不是中途出了什么难以接受的分歧，大概就成了。
　　凯文可路易欢天喜地地告别了韩觉。坐上了返回美利坚的飞机。
　　而韩觉，则在和王导通话交谈结果的时候，被听完了内容的王导叫到了【浙省电视台】，说什么择日不如撞日，干脆就在杭城录制《我们恋爱吧》的后期小黑屋采访好了。
　　于是这个元旦法定节假日，韩觉就在工作中渡过了。
　　特别惨。
　　直到夜幕降临了，韩觉才拖着疲惫的身子离开了电视台，在酒店取回行李，风尘仆仆坐上了去往魔都的高铁。
　　在高铁上，韩觉沉思了半个小时，才拿出手机，发出了一条短信。


第147章：打掩护
　　现在这个世界相比韩觉原来的世界，两边的节假日除了传统节假日之外，并不完全相同。
　　两个世界对待节日的态度也不尽然。
　　这边，【植树节】不再流于口头，大家是真的要快快乐乐种一颗植物的。花也好，树也好，谁让这边土地不再紧张，带院落的房子极多。
　　【不打小孩节】的时候，家长就真的不能打小孩，否则被举报上去，儿童保护协会找上门来，家长就等着吃官司好了。这边的儿童问题，全民重视，其重视程度国际赫赫有名。
　　其他一些小众的、不那么流行的节日，那各地人民有各地的玩法了。
　　像什么【西瓜节】啦，一切狂欢活动就会围绕西瓜。除了吃西瓜，人们还会玩西瓜。在西瓜表面挖一个洞，把果肉取出，最后将脚塞进去，这样就算当穿上西瓜鞋了。头上再扣半个酷似帽子或头盔的西瓜皮。就算是装备完整，才能入场去滑西瓜皮，去打仗，去干啥都随意。
　　另外【番茄节】、【泼水节】、【燃烧节】、【睡眠节】……也各有特色，花样层出不穷，特别会玩。
　　奇怪的节日当然也有。
　　比如在某地有一个【蚊子节】，每年举办一次。参赛的人会被聚集在一个密闭的充满蚊子的环境里，就比谁被蚊子叮咬的次数多。最后胜出的那个人，会获得【最美味人类】的称号。称号获得者，不仅将享有本地【荣誉居民】的殊荣，买所有东西还能打折。韩觉当时看到【打折】两个字就很心动，想组织一个炒房团，最后太忙了没去参加，错过了时机。
　　一切其他危险的节日也有，屡禁不住，并且还越危险越吸引越多人去。
　　那些有趣的节日，最后经过人们宣传，慢慢倒也会成为当地特色，成为旅游手册上的一个环节，吸引全世界的游客前去游玩。有些看似比较蠢，比较危险的节日，也有人猎奇而去。
　　有人专门给华夏全国各地的节日做了个攻略，什么季度去玩什么节。有些人盯着时间，一到时候了，就呼朋唤友呼啦啦结伴而去，就跟参加巡演似的。
　　元旦节是一年所有节日的开端，代表着新一轮节日要来临了，大家得做好准备了。韩觉就做好准备，今年工作不忙了，必须去众多节日里拿个称号回来。
　　元旦这一天的民间活动并不多，企业或机关单位会选择这几天举行年会。即便是住在魔都的人，也会久违地放松一下休息休息，享受清闲。魔都这座全世界最繁华、最现代化的城市也会难得的将步调放慢一天。
　　等到了第二天，这座全世界最精密的钢铁森林，才会从节日的氛围中缓过神来，又重新恢复原有的步调，从容不迫地大踏步向前。
　　林芩不像那些人气正旺的歌手们，元旦这一天也会收到来自各大商场、各大游乐场或大学校园的元旦晚会这样的通告。好在林芩也不在意，一想到连元旦都要工作，那实在太可怕了。
　　跨年的那个夜晚，林芩过得很普通，穿一件宽松的毛衣，踩着拖鞋就打算出门去买一袋啤酒回来。
　　她也不是那么想喝酒，她只是想去看看人，看看笑容，在街上听人们一起倒数，然后看他们拥吻身边的伴侣。这样的话，虽然她独在异乡孤身一人，但多少能得以慰藉。
　　在便利店买酒的时候，林芩遇上一位还算帅气的青年，对视的那一刻，林芩直直地盯着他的眼睛，那是一双难以形容的双眸。
　　结账的时候，林芩感觉有人轻拍她的肩膀，回头一看，那个和林芩对视上了的青年贴近她的耳朵，轻声说了一句“新年快乐”，然后一边后退着，一边给了她一个飞吻，便离开了便利店。
　　橱窗外面是跨年倒计时的欢呼。
　　她对于在华夏过得第一个跨年的印象，就仅有这么一点了。
　　在看完了一会儿电视里的晚会之后，林芩和远在樱花国的父母打起电话，言语中心态很好，只宽慰着二老，说新的一年才是发力的时候，作为刚到华夏发展才半年的樱花国艺人，这半年时间只能算是试水而已，要二老别担心。
　　然而林芩没有透露的是，那个火到樱花国的《我们恋爱吧》这个节目，原本应当有她一个位置的，当初经纪人把她安排上，但被她以【不想扮演情侣】为由给拒绝了。
　　她不觉得有什么后悔，顶多稍微感慨一下。她的经纪人倒为此唏嘘不已，时不时就可惜错过了这趟龙卷风。
　　而在【艾都娱乐】里负责一切外国事项的章董事，也找林芩谈了话，要她不要介怀，接下来别的机会还是有的。
　　林芩说没关系的，她会等的。
　　她是真的没关系，她也是真的很有耐心。
　　在没有通告的时候，林芩乐得做自己的事。比方说天气冷的时候，她就待在家里，一边悠闲地听着音乐，一边画她的画，画画的时候如果灵感来了，就放下画笔，写起曲子，倒也乐得清闲。
　　关于新的一年如何发展，她是没有太大野心的。现在虽然通告活动不多，但手头上固定下来的综艺还是有几个的，电台广播也有一个，工作也算勤勤恳恳，每次都认真对待，和同事相处良好。
　　但以她不管节目里还是节目外都恬静的性子，她自己也不好说到底多少观众对她会有印象。
　　公司里小团体她是不加入的，每次几个人凑一起在背后说某某某坏话的时候，她也只是笑笑，从不应和。
　　但是啊，在娱乐的圈子里，都是朋友，也意味着没有朋友，没有敌人，也意味着都是敌人。
　　不过，说到真正会找她玩的朋友，多少还是有一个的。
　　到了元旦的第二天，林芩依然闲赋在家，还是没有接到通告，打算看一整个白天的爱情电影。结果章依曼一大早就打来了电话，语气糯糯的，让人像一大清早就吃到了不甜不腻的软糖：
　　“林姐姐，你下午忙不忙呀~？”
　　“如果不忙着休息的话，那我是不忙的。”
　　“那晚上呢？”
　　“也一样，怎么？”林芩疑惑。
　　“陪我去吃晚饭吧~”章依曼像是在电话那头一边扭着身子，一边撒娇，电话里的声就都飘忽不定的。
　　“可以是可以，就我们两个？”林芩问。
　　“三个。”章依曼小声而快速地说，仿佛这样就可以浑水摸鱼混过去一样。
　　“谁？”
　　“你猜猜看~”
　　“嗯……”林芩摸着嘴唇思考道，“首先肯定是让你紧张的异性，不然你不会早上就约我晚饭，其次不是长辈那类异性，不然语气不会这么腻。那么，真相只有一个！”
　　“……没错！就是我的徒弟！”章依曼慌慌张张道。
　　“亲爱的，我不傻好吗？”林芩温和地抗议：“要是有以无聊笑话为燃料行驶的汽车发明出来，你大概能省很多钱。”
　　林芩十分清楚，她是去打掩护的。
　　“你你你你你！你是不是偷偷看我综艺了！你在模仿谁的语气！”章依曼电话那头传来【咚咚咚】的声音，不知道她是在木质地板上踩着凌乱的脚步，还是在用脑袋磕着门框。
　　林芩笑着没有回答。


第148章：恋爱大师韩觉
　　章依曼那边乒铃乓啷好一会儿之后，才终于平复下来，破罐子破摔道：“你去不去嘛~”
　　语气中还有点被撞破了计划的恼羞成怒。
　　林芩咳嗽一声，道：“下面请听题：小章问小林去不去吃饭，小林回答【我去！我不去！】，问：小林到底去不去吃饭？”
　　这是林芩小学时候做华夏语听力测试的时候听到的，之所以印象深刻，是因为年幼的她被这样的题反复折磨过。类似的还有【擦不擦窗户？】答：【我擦！我不擦！】，【干不干活？】【我才不干！干噢！】这样的同类型听力题。
　　是诸多学习华夏语学生的童年噩梦。
　　“啊~去嘛~”章依曼撒娇。
　　“好啦，我去~”林芩笑着说，“我去不去呢？”
　　“啊啊！”
　　……
　　章耀辉也不是非要在跨年那天带走章依曼的，而是公司给章依曼在元旦那天的通告是真的多。
　　章依曼在元旦这天赶了一整天的通告，从早到晚，十分忙碌，章耀辉心疼，却也没有减少章依曼的活动，毕竟这是他女儿自己选择的路。
　　章依曼在元旦第二天才有空从密集的行程里挣脱出来，能稍微喘口气。
　　章依曼原本打算在难得早早收工之后，就在家休息的，但凌晨回家的时候，看到了韩觉在晚上发的短信，第二天章依曼就把自己收拾得美美的，就欣喜地赴约去了。
　　聪明的章依曼没有一个人去，而是拉上了打掩护的。
　　到了晚饭的时候，章依曼坐着林芩的车，来到了一家餐馆，找了个包间，就等着韩觉来了。
　　林芩也习惯了章依曼干“坏事”的时候总是会拉上她，虽然无奈，但总好过章依曼一个人去干“坏事”，她在了，至少还能监督一下。
　　章依曼仔细听着经过包间外的每一个脚步声，心里在盘算着等一下要和韩觉去哪里玩才好。至少要去把冰淇淋吃掉，女孩子要说到做到才行。
　　快到了约定的时候，包间的门被拉开，韩觉进来了。
　　“嗯？”韩觉看到里面有两个人，另一个，哟，还是老面孔了，是他名义上【最喜欢的女艺人】。
　　韩觉对林芩笑着点了一下头，换来林芩歪着头微微鞠躬。樱花国礼仪。林芩的秀发就从一侧的肩膀上漏沙一般，连绵地滑下来，跟拍广告一样。
　　“长发了啊。”韩觉看了看林芩的头发说。
　　他记得上一次在【艾都娱乐】的食堂见面时，林芩还是短发来着。
　　“对，到了华夏就没剪过了。”林芩笑着把头发放到后面去。留长发是公司要求的造型。
　　章依曼一直看着韩觉和林芩对话，等到韩觉坐了下来，章依曼才把小脸从围巾里抬起来，对着韩觉喜滋滋地笑了一下。韩觉只露出了一双眼睛的面容，朝章依曼点了点。
　　有点让章依曼感觉奇怪的是，之前在镜头前她能做到大大方方的，然而现在没了摄像机，在私下和韩觉见了面，她竟感觉自己比平时更容易害羞一百六十三万倍！
　　章依曼看着桌子上的水杯，把围巾放在腿上，反复叠啊叠。睫毛眨动的频率也快了不少。
　　还好有林芩转移韩觉的注意力，韩觉也没有注意到她。
　　“菜点了吗？”韩觉摘下口罩，坐在章依曼她们对面问道。
　　“还没有。”
　　韩觉他们就通过手机上的菜单点了单。各自点各自的，最后汇总到一起算账。
　　“晚饭我要少吃点。”章依曼撅着嘴说。这是秦姐在惩罚章依曼在杭城的那里，跟着韩觉吃吃喝喝，大快朵颐。
　　最后三人结算的时候，发觉多出了很多东西。韩觉和林芩一对菜单，得，多出来的很多都是章依曼的。
　　“你不是要少吃一点的吗？”林芩疑惑。
　　“有些菜名字很好听，我点来看看。”章依曼认真回答。
　　韩觉是知道章依曼饭量的，所以根本不担心她吃不完。
　　林芩就苦口婆心劝说这样不好，这样是不对的。
　　韩觉呢，就悄悄屁股往前坐了一点，整个人往下滑，默默潜伏下来，不参与俩姑娘对于菜式多还是少的讨论。
　　他主要不想参与两个姑娘的争论，其次，真的是其次，他这么做主要是为了降低存在感，不参与埋单。
　　等到胜出了的章依曼在手机上结了账，韩觉不动声色地坐直了，才敢伸出手去端面前放着的水杯喝水。
　　“所以，大叔，你那件事我会帮你问问秦姐的。”章依曼对韩觉说。
　　韩觉点点头。
　　昨天他向章依曼发短信问秦姐有没有靠谱的谈判团队认识，可以让他雇佣。
　　然而呢，明明电话里就能谈妥的事，章依曼说还是见面说毕竟清楚。
　　“呐，林姐姐对去国外参加节目进行活动需要注意哪些事情，毕竟清楚，人我给你带来啦~”章依曼抱着林芩的胳膊对韩觉邀功。
　　韩觉和林芩聊了一番，林芩才知道这次见面主要是为了啥，于是和韩觉就说起了她的合同相关内容。尽管不是完全相同，但是在异国活动，有些需要注意或者没有想到的地方，总归能多少提醒一下韩觉的。
　　菜很快就上来。
　　章依曼自己点的那些食物，林芩和韩觉就很默契地把菜放到章依曼面前，他俩谁也不动。
　　章依曼刚吃了两个馄饨就不吃了，放下了调羹，把碗推到边上，皱着眉头嫌弃道：“这个云吞不好吃，可能连抄手都比它好吃。”
　　她之前嫌弃【抄手】这个菜名太可怕，太难听，就没点。
　　韩觉抽抽嘴角，把碗再推过去，说：“抄手来咯。”
　　章依曼就很嫌弃的【唔哇】一下，往后缩。
　　【咚咚咚~】
　　这时候，包间的门被敲响了，却没有被一下子推开。
　　不是服务员。
　　章依曼她们各自拿起围巾和口罩，背对着门口低头玩起了手机。
　　韩觉起身，走过去，打开少许门缝，用身子挡住外面人的视线。
　　“对不起，我刚才看到韩先生，以为看错了，想来确认一下……”一个装扮得体，搭配时尚的姑娘，有点不好意思地看着韩觉。
　　这时尚姑娘的身后，竟然有一台摄像机。
　　好在韩觉不是单独和章依曼约会，也就无需害怕被镜头拍了去。
　　“……《恋爱信号》？”韩觉看着那个摄像机上的节目名称，读了出来。
　　“什么！《恋爱信号》？”章依曼惊呼一声，转身看向门口，“在哪里在哪里？”
　　【这节目很有名吗？】韩觉摸摸脑袋，侧开了身。
　　“哇~你好~”章依曼对着时尚姑娘打起了招呼。
　　对方捂着嘴巴，惊喜地看着韩觉和章依曼，视线来回扫视。
　　韩觉马上用一种【你快说说话】的眼神看向林芩。
　　“我们能要签名吗？”时尚姑娘看着韩觉和章依曼，很开心，破坏了她的时尚冷都女形象。
　　韩觉看看章依曼，章依曼希翼地看着韩觉，韩觉转头对时尚姑娘说：“好吧。”
　　得到许诺的时尚姑娘，转过身，对着身边韩觉看不到的地方一挥手，结果转角处又跑出来两姑娘！
　　最后小小的包间里，韩觉，章依曼，林芩就坐一边，对面是《恋爱信号》的三个姑娘。边上放一摄像师在拍。
　　林芩即便只是简单的打扮才出来的，没有什么明星味儿，但依旧还是很上镜的，所以在镜头前面也不虚。
　　《恋爱信号》一听节目名称，就知道和恋爱有关，而现在恋爱综艺最火的，就是韩觉章依曼这对【职场情侣】了，所以这也是这三姑娘签了名之后赖着不走的原因。
　　当然，这也有章依曼推波助澜的缘故。
　　章依曼在刷大量有关【恋爱】的综艺的时候，刷到过被称之为恋爱教科书的节目——《恋爱信号》，当场被俘。于是，她一个人气女歌手，成了素人的粉丝。
　　不过，也是她这一点毫不端架子的行为，才是粉丝们喜欢她的一大原因。
　　和明星恋爱不同，《恋爱信号》是皆为素人、并且想找对象才参加的几男几女，在一个大屋子里共同渡过一个半月时间的节目。在此期间嘉宾可以无限暧昧，节目的最后，看最终有几对情侣出现。
　　屋子里有数十个镜头拍摄他们，他们的一举一动都会被演播厅的【恋爱分析专家】剥丝抽茧，层层解析，故，这个节目有【恋爱教科书】的美誉。
　　现在，这个【恋爱教科书】的嘉宾，似乎遇到了困难，而求助的对象，则是小范围粉丝善意调侃的【恋爱理论大师】——韩觉。


第149章：医院
　　韩觉前世总是带着【观察人类物种多样性】的心态去看网友的评论。
　　发现很有意思的一点是，如果有博主在谈油画，谈古典乐，谈人工智能，谈汽车改装，底下的网友看了，就会想着【隔行如隔山】，不留言了。
　　但如果博主谈论的是亲密关系，是情感问题。网友就心想，你谈过恋爱，我也谈过，你现在有烦恼了，在【获得幸福】这个事上未必有我厉害，那我来教你。
　　关于感情，似乎只要是个人，谁都能说上两句。
　　但韩觉知道，每个人期望从长期亲密关系中得到的东西不同，能让甲感到幸福的未必会使乙幸福。
　　于是，当《恋爱信号》其中一个女嘉宾对着韩觉，十分苦恼地表达出她正处于爱情的困扰之中的时候，该配合演出的韩觉选择了视而不见。
　　“我现在很纠结。”
　　“有办法，”韩觉掏出手机来，假装要点餐的样子，“我帮你叫几分甜点来。”
　　时尚姑娘对韩觉的回答十分疑惑。
　　章依曼却对韩觉偶尔的莫名其妙见怪不怪了，她翻译说：“是因为糖分会让人增加幸福感，能缓解你的纠结~”
　　时尚姑娘恍然大悟。
　　章依曼说完之后，还用【我厉不厉害】的眼神得意洋洋地看着韩觉。
　　韩觉笑了笑，然后看着那时尚姑娘，温和地说：
　　“不，我的想法是，人一旦有了更大的问题困扰，就没有精力纠结那些小问题了。所以你多吃甜点，在身材困扰面前，其他什么困扰都不是事儿了。”
　　很有道理。
　　但是……
　　“大叔！”章依曼感觉很没面子，什么情侣间的默契一点都没有！
　　再听韩觉说出的话，就很惊恐地拍了一下韩觉的手臂，仿佛从韩觉的口中听到了什么反社会反人类的宣言一样。
　　韩觉摸着被拍打的地方龇牙咧嘴。
　　章依曼理了理头发，对时尚姑娘大包大揽道：“你有什么困扰，直接问我好啦，我可以帮你解答！”
　　时尚姑娘缓了缓神，节目还是要继续做的，就把困扰向章依曼说了出来：
　　“现在我们那个恋爱小屋里，男一呢，是个情场高手，我的直觉告诉我，他是一个很危险的人……但是在相处中，又会被对方吸引。而男二呢，平时不太爱说话，相处起来有点闷，但一直陪在身边，让人感觉很舒服，有安全感。所以，我很困扰，不知道该找哪一个进行接下来的约会。”
　　这个女生说完，其他两个女生也拼命点头。
　　看来纠结的不止时尚姑娘一个人。
　　不过这种级数的问题，对章依曼这种只和韩觉这一个异性亲密接触过的人来说，这样又是【危险】，又是【安全】的题目，超纲了。
　　章依曼低垂着视线，紧皱眉头，愣是想不出来该说点什么。
　　“大叔你不是祖传解惑的吗，你先来说说看。”章依曼虚张声势道。
　　韩觉叹了一口气，觉得不露两手不行了。他严肃而神秘地问：“你们听说过【韩老师小课堂】吗？”
　　对面那三人迟疑着点点头。
　　“不许上课！”章依曼在边上拍了韩觉的肩膀一下。“韩老师你还在禁课期间呢！”
　　韩觉一脸遗憾。
　　计划失败了。想“非法”授课但被抓到了。
　　“你们不嫌弃的话，那我就说两句。”
　　所有以【说两句】为开头的话，都不止两句。
　　“危险但吸引，安全但没那么有趣……那我问你一个问题好了：如果要长途旅行，要和一个人作为搭档，两个人互相换着开。那么，在【车开得好但不怎么小心的人】和【车开得不怎么好但小心翼翼的人】当中选一个作为搭档，你选哪一种呢？”
　　“那……还是会选后一个的。”时尚姑娘答道。
　　韩觉笑而不答。
　　“但是开车和谈恋爱不一样啊。”另外有姑娘说。
　　“怎么不一样了？所谓老司机不就是……咳咳。”韩觉及时端起水杯，止住了后面的话。
　　喝了一口水之后，韩觉继续说：“谈恋爱这种事大约也和开车差不多。善于也好不善于也好，娴熟也好笨拙也好，这些都不太重要，我是这样想的。小心翼翼，不要翻车——这才是最重要的。”
　　对面三位姑娘若有所思。
　　韩觉却没什么【点拨他人，功德无量】的感觉。
　　谁知道谁真正是怎么想的呢，谁又知道人在爱情面前会怎样呢。并且，他清楚那些玩家渣男之所以能成为渣男，他们身上还是有吸引异性的点的。感觉来了的时候，可不会跟人讲道理。
　　“一套一套的。”章依曼小声嘀咕，心里却觉得她的理论短板太明显了，必须得加快《情侣秘籍》、《恋爱宝典》的研读了！
　　接下来，仨姑娘和章依曼林芩等人聊了女生打扮之类的话题，和魔都哪里适合约会的地方等之类的话题。
　　聊了一会儿之后，那仨姑娘就自觉地提出告辞了。
　　“谢谢韩老师指导！”临走前，时尚姑娘抱拳感谢。
　　“键盘恋爱术，不值一提，不值一提。”韩觉谦逊回礼。
　　等到《恋爱信号》那拨人都走掉了，林芩和章依曼倒是才放心吃起食物来。
　　韩觉呢，早就已经在她们聊得火热的时候，吃得差不多了。
　　林芩这时候才问章依曼，那是个什么综艺，章依曼就手舞足蹈，语气强烈地推荐给林芩。
　　韩觉坐回对面，有一筷子没依筷子夹着菜吃。
　　突然，章依曼捂着手指惊恐大喊：
　　“啊呀！”
　　“怎么了怎么了？”林芩马上凑过去。
　　章依曼颤颤巍巍地把手指递给林芩看。
　　只见不断变大的血珠从章依曼的指尖冒出来。
　　韩觉看到了，下意识恶趣味地说了一句：“你完了。”
　　章依曼小脸就煞白。
　　林芩就咬着下嘴唇，好笑地瞪了韩觉一眼。
　　“怎么办……”章依曼十分无助。
　　“别听他瞎说，没事的。”林芩说完，就把章依曼的手指含进嘴里。
　　章依曼木木地看着林芩，然后反应过来，就想抽出来，挥舞着没受伤的手，说：“我的血有毒！”
　　“有毒？？？”韩觉不明白了，“你在说什么傻话？”
　　韩觉看得清清楚楚，章依曼刚才只是被易拉罐的口子给划破了手指表皮而已，这血怎么就突然有毒了？
　　“这是金属！我有可能会得破伤风！”语气惊恐，紧张异常。
　　“你看，都不流血了。”林芩把章依曼的手指拿出来，说。
　　章依曼一点都没有被安慰到，死死捏着被划了一点小口子的手指，依旧担惊受怕的很。站起来焦急地踱着步，眼睛一眨不眨地看着被餐巾覆盖的手指头，时不时转头看向韩觉和林芩。
　　“那你说怎么办吧？”
　　“我要去医院。”
　　韩觉看着章依曼那连餐巾纸背面都渗不过来的血迹，无奈了。
　　拗不过犯起傻来的傻妞，韩觉只好搜了一下附近的诊所或者医院。
　　所幸有一家医院开在餐馆不远处。
　　他们三人就坐着林芩的车去那家医院了。
　　“你以前没流血过？”
　　“有的……练琴也有流血过的，”章依曼用纸团死死包着手指，回答道，“但这次不一样，这次是被金属！”
　　韩觉翻了个白眼。
　　林芩坐在驾驶座上开车，好笑地看着章依曼所有的反应，觉得章依曼还真是傻得可爱了。
　　在路上的时候，林芩就感觉有一辆车总是出现在后视镜里。
　　【这些狗仔真是脑子瓦塌（坏掉）了，跟着我干嘛呀。】林芩对着后视镜嘀咕一句，还冒出最近正在学习的魔都方言。
　　【还好这次是三个人出来，不然绯闻……】林芩为章依曼庆幸。
　　作为公众人物，是在某种程度上失去了一部分的隐私权的。这是没办法的。享受了相应的好处，一些坏处也得承担起来。
　　【不过，这个车……有点眼熟啊。】林芩看着那辆车，心里有点疑惑。
　　似乎是早上看到过的。下午接章依曼的时候，也有看到过。
　　【我什么时候也被盯上了？】林芩觉得不可思议。
　　【希望他们不要编出什么怀孕了的蠢新闻……】
　　不等林芩多想，医院就到了。
　　很近。
　　“快快快！”车一停稳，章依曼就催促道。
　　章依曼就亦步亦趋地紧紧跟在韩觉后面，跟死神赛跑似的，特别紧张。
　　医生随意瞥了一眼，然后语气懒洋洋地说：“哎呀哎呀，还好送来得及时。”
　　章依曼就用【你看吧】的眼神看着韩觉。
　　然而韩觉以他毒舌多年的经验来看，医生的语气并不简单。
　　果然。
　　医生看着章依曼，认真补充道：“要是再晚一点送来，伤口都要愈合了。”
　　【这医生也很有综艺感啊。】韩觉在边上看着好戏，觉得这时候没有镜头实在太可惜了。
　　“不是！有可能会得破伤风！”章依曼瞪大眼睛说。
　　医生冷笑一声，身子往椅子上一靠，也不说话，就把章依曼看得特别心虚。


第150章：被迫害妄想
　　韩觉是一个按照法律来说成年已久的人类，也是一个毫不掩饰自私自利的人类，所以若无需要，他并不会试着去改变其他人的想法。
　　【听了很多鸡汤，还是过不好这一生。】
　　【听了很多教训，还是栽在一个坑里。】
　　当一个人拥有其固有观念的时候，别人说再多都不如让其本人眼见为实一下。
　　已经不再是小年轻的韩觉，也早就已经过了对别人说【你应该这样，而不应该那样】的年纪。
　　面对章依曼那唯恐自己得了破伤风，最严重死掉，最轻也要截肢这样的想法，韩觉认为最省心省力的解决办法，就是带她去医院。
　　韩觉自己就是轻度的【被迫害妄想症】患者，所以他自然不会反感章依曼的小题大做。
　　韩觉清楚那种如鲠在喉的不安。
　　看章依曼那个觉得自己快死掉了的样子，韩觉心想就算他不带章依曼去，最后这个傻妞也还是会自己去吧。
　　他也就不费口舌了，还不如留着精力一会儿嘲笑章依曼比较有意思。
　　就陪着去了医院。
　　到了医院之后，医生的表现也没有脱离正常剧本。
　　医生用了一种十分温柔的方法告诉章依曼，是她想太多了。
　　“真的没关系吗？”章依曼把伤口给医生看了之后，马上又用纸巾包起来，不让伤口暴露在空气中。她不放心道，“可是我感觉我流血的这只手都没知觉了。”
　　医生目光也不挪地在电脑前面噼里啪啦打起章依曼的问诊记录，眼神疲懒道：“废话，你把另一只手上的手套摘下来，出去外面冻几十分钟再进到空调房里试试。”
　　“可是我是被金属划去的啊……”
　　“什么金属？”
　　“易拉罐，的口子。”
　　医生【噢】了一声就不回答了。
　　章依曼以为医生察觉到了他的判断失误，就满心欢喜，耐心地等待医生给她重新诊断。
　　结果直到医生把字打完，还把就诊卡还给章依曼了，医生也没有再说一个字了。
　　“这就没了？”章依曼心想这个是不是庸医来的。
　　韩觉翻了个白眼。心里觉得这个医生没有把章依曼当成来捣蛋、医闹、碰瓷的，已经算是特别温柔了。应该是医院的模范医生了吧？
　　被章依曼当面质疑了的医生并不恼怒，态度依旧温和，微笑着说：“你的思路很细致，但是稍稍欠缺战略高度。”
　　随后用大拇指和食指比划出了一个距离，想了想，就收起手指，用左手和右手拉出一个距离。
　　“战略高度？”章依曼歪着头思考。
　　听不懂，就求助地看向靠着墙看戏的林芩和韩觉两人。
　　林芩想了想，翻译道：“就是在说你很可爱的意思。”
　　“就是在说你是个傻逼的意思。”韩觉看了眼墙上的画报，嘴里随口翻译道。
　　章依曼木木地看着韩觉，韩觉回应着点点头。
　　心中特别怀念可以肆无忌惮吐槽章依曼的那段时光。哪里想现在，沦落到只能蹭别人的毒舌了？
　　医生向韩觉投去一个欣赏的眼神，然后对着章依曼，很有高人风范地点点头。就差一把胡子了。
　　恼羞成怒的章依曼就特别想掐死这两个混蛋。
　　她气鼓鼓地站起来跟医生道了一个十分生硬的谢，就要离开这个是非之地。
　　经过韩觉的时候，发现他竟然还在和医生惺惺相惜，气不打一处来的章依曼往韩觉的肚皮上就是一拳。
　　林芩好笑地看着捂着肚皮的韩觉，摇了摇头，用华夏的老话讲，叫作自作孽不可活。
　　林芩跟上章依曼的脚步，觉得就算是在镜头下面，跟他们在一起也像在看节目似的，这一趟掩护真是当得太划算了。
　　“这就走了？不再逛逛吗？”韩觉跟上章依曼她们的脚步，摸着羽绒服，发出很挑衅的摩擦声，用很销售员的语气挽留道。
　　林芩满脸问号：“这里是医院吧？而且还是晚上，为什么要逛医院？”
　　章依曼一脸奇怪地说：“对啊，为什么要逛呢？有毛病的人才逛医院吧。”
　　像在骂人一样。
　　韩觉也觉得突然要求逛医院确实有点奇怪，于是摸摸后脑勺，说：
　　“我这，还不是为了搞笑嘛……以后你们录节目的时候，就可以说你们没病的时候喜欢晚上逛医院，大家听了一定会大吃一惊，问为什么要逛医院……喂，别走啊。”
　　林芩和章依曼俩人头也不回地挽着手走掉了。
　　“你们等等我，我去趟洗手间。”韩觉对她们喊道。心想不听前辈言，吃亏在眼前，迟早有她们后悔的。
　　韩觉说要逛逛医院，也不全是因为搞笑来着。
　　他来医院，顺便也有探路的意思。
　　前世，国内的医疗制度虽然有这样那样的问题，但放之全世界范围进行比较，可以说是相当有优势了，其中，看病的价格就很亲民。
　　韩觉记得去美国玩耍的时候，问起住在美国当地的友人，去游玩需要注意什么，友人告诉他，看好护照，以及不要生病。
　　不要生病，是因为如果没有医保，随便去看个感冒挂个生理盐水，就会有大几千乃至上万美金的账单寄过来。
　　现在这边的华夏如此发达，韩觉这个土包子心里就很没底，生怕他这个负债累累的穷人生不起病，就想来看看他那荷包够不够支撑他生一次病的。
　　刚刚跟着章依曼这个一路刷卡的富家女，啥信息也没得到。只能下次自己偷偷的进村探查了。
　　韩觉来到洗手间，看着干净广阔的厕所，享受着愉快的如厕体验，心里却十分悲观。
　　韩觉在洗手池洗手的时候，看着镜子，就看到一个穿着低调的人就朝韩觉迎面走来。
　　这个低调不是指对方打扮地像个明星出门，全身上下捂得严严实实，而是指对方穿着颜色朴素，衣服老旧，发型和外貌都很不起眼。
　　皮肤很黑很粗糙，脸上像有着深仇大恨，不像是过好日子的人。
　　那四处张望的眼神。
　　【便衣警察？记者？杀手？】韩觉下意识地在心里揣测。
　　韩觉洗完手，不急着离开，往边上墙上抽出一张擦手的纸巾，细致地把手擦干。
　　那个人就从韩觉的背后走过去。
　　韩觉就和那人在镜子里对视了一眼。
　　什么也没发生。
　　那个人径直往男厕所走了进去。
　　韩觉就盯着那个人的背影，从上到下仔细打量着。
　　那人的一只手一直揣在羽绒服的兜里，单薄的裤子口袋则是鼓鼓的装着东西，一个长条形的东西，形状像口香糖，口红、印章、弹簧刀、瑞士军刀、蝴蝶刀……
　　【别是来医闹的吧？】韩觉猜测道，心里还在想会不会是那个给章依曼看伤的那个医生，把人家说不开心，人家苦哈哈的嘴笨，回到家越想越委屈，现在报仇来了。
　　【在逃嫌疑人？唔，也有可能……】
　　开着脑洞编着故事的韩觉，把纸团扔掉，慢慢地往外走去。
　　到了医院的门口，韩觉找到章依曼和林芩的时候，她们正在庆祝章依曼大难不死，重获新生，欢快地决定找个甜品店，吃它几个甜品增加一下幸福感。
　　林芩看到韩觉一脸的凝重，还假惺惺地看了看空无一物的手表，用她老家那边的俗语回答道：“女孩子吃甜点的胃和吃饭的胃是不一样的。”
　　“没错没错，”章依曼鼓噪道，“而且，吃可爱的甜点是没有关系的。”
　　韩觉都懒得和她们争辩了。
　　“那你们去吧，我去逛……个书店买几本书再回家。”韩觉心想就此告别也好，他就有机会逛医院玩了。
　　章依曼和林芩就挥手告别了韩觉，往停车场走去了。
　　韩觉往医院里面走去，打算先看看病人们的着装、外表，判断一下来看病的人的大致经济情况。
　　韩觉把手放到口袋里取暖，才突然想起来自己的手套忘在林芩的车上了。
　　就转身往外小跑着去。
　　刚到门口，就看到林芩的车堪堪从他身前不远处驶过。
　　韩觉只能无奈地看着林芩的车远去，叹一口气。
　　正当韩觉要转身了，他注意到一辆面包车无声无息缓缓地游了过来。
　　面包车速度很慢，即便前面一大段路没有障碍也没有行人，那车还是慢吞吞的。
　　韩觉注意到这辆车的时候，这车还没有从韩觉身边过去。医院的路灯设施也不含糊，至少门口这一段路，照得通亮，韩觉就从挡风玻璃看到了里面的人。
　　驾驶的是一个青年，黑衣黑帽，表情看不清楚。
　　副驾驶呢？
　　【是洗手间遇到的那个。】韩觉以他这一世没有从小被电子产品和书本伤害的视力发誓，那个人就是被韩觉拿来编故事了的主角。
　　因为以那个中年人为原型想象过电影情节，所以没那么快就忘掉，相反，印象还很深刻呢。
　　这个韩觉故事里的主角，此时正对着驾驶的青年催促着什么，一只手上拿着一个相机，另一只手则指着前方。
　　【是在干什么呢？】
　　韩觉转头看去，眉头就一下子皱了起来。
　　林芩的车在医院入口处慢慢地转了个弯，然后消失在韩觉的视线中。
　　【轰——】
　　韩觉的头还没有转回来，就听到不远处的面包车猛地提速，直到快到转角了，它又慢了下来。然后慢慢地也消失在了转角。
　　韩觉站在原地想了一会儿，然后，猛得睁大了眼睛，懒洋洋的身子一下绷紧，摆开大长腿，朝医院入口处跑去。
　　【草！】
　　韩觉全力冲刺的速度相当之快，尽管周边人很多，韩觉依旧不减其速度，极速地在人群中穿梭。
　　像一个正打算突围的在逃疑犯。
　　主要原因是韩觉这装扮，羽绒服的帽子戴在，还是有纽扣的那种，把脸裹得特别严实，再戴一个黑色的口罩，还跑得这么快。大晚上的，任谁来看，都会对韩觉的身份进行揣测。人们就一个个避开韩觉，往韩觉后面张望，等着后面有人尖叫高喊抓贼。
　　韩觉一边跑着，一边掏出手机，想联系上林芩她们。
　　他刚才倒是想过会不会是记者，狗仔之类的。
　　但是，这个可能被韩觉给否定了。
　　因为，那个中年人在和韩觉对视的时候，韩觉能看出来，那个中年人根本不认识他！
　　【希望是狗仔吧。】
　　韩觉这么想着安慰自己，但速度一点没有慢下来。
　　对于有【被迫害妄想症】的人来说，【一点怀疑】和【九点怀疑】，都是一样的。到了这一个陌生的世界，再加上因为职业的原因，导致韩觉就变得比前世的他更加敏感。
　　对于坐出租车都是提前两百米下车、从不在网上或软件上泄露隐私、点外卖都是让外卖小哥把食物放在门口的韩觉来说，任何一丝危险，都值得他全力以赴。
　　【啧，和傻妞一样虚惊一场就好了。】
　　韩觉跑出路口，想找出那辆面包车，然而入眼全是汽车。面包车和林芩的车子混迹在一大群流动的车当中，看都看不到。韩觉就一边打着章依曼的电话，一边想方设法拦下一辆出租车，好跟上去。
　　“喂，大叔？”章依曼接通电话，那边的音乐声被调小。
　　“你们，等下注意一下，有没有一辆面包车跟着你们。”韩觉喘着气，说道。
　　“面包车？跟着我们？”章依曼看着林芩惊讶道。
　　坐在章依曼边上，驾驶着汽车的林芩，听到了章依曼的疑惑，就一下子想到了从早上、下午、以及刚才来医院的路上，都有一辆面包车阴魂不散跟着她的车。
　　“面包车啊，不知道是不是从早上就一直跟着我的那辆。”林芩一边驾驶，一边瞥了一眼后视镜，轻轻说道，“我猜应该是狗仔吧。”
　　然而在夜晚，又是在闹市区，后视镜里只有一盏盏明晃晃的车头灯，连车型都分辨不出了。
　　“啧。”韩觉听了林芩的话，眼神更是冷厉了。
　　若是偷拍章依曼的倒有可能是狗仔来着，然而，从早上就跟着林芩？
　　【林芩比章依曼还吸引狗仔的注意？】
　　【林芩有什么大动作值得跟踪报道？】
　　这里面说不过去的疑点太多了，可以让人想象的也实在太多了。
　　“不要挂电话。”韩觉对着手机说了一声，“你们现在在哪里？”
　　韩觉把手机换了一只手拿，焦急地在医院入口四处张望，寻找起出租车来。
　　然而人来人往，人们从车上下来，又从车上上去，车水马龙就是没有出租车的身影，真是奇了怪了。
　　此时手机在通话中，也切换不了使用打车软件。
　　【怎么办怎么办。】
　　韩觉都想着要不要学电视里，随便先坐一辆车，然后甩上十万八万的钱给司机。
　　就在韩觉看着一辆车，满脸戾气横生，就准备先坐上去再说的时候。
　　突然，一个韩觉无比熟悉的声音就在这个无数喧闹声中，像一个磁石一样，吸引了韩觉的注意力。
　　那个声音音量也不大，但是就是盖过了其他的所有声音：
　　“怎么了。”
　　韩觉猛地转身。
　　身后一辆打算拐进医院的车，停了下来。
　　关溢那半张脸就从一扇驾驶位的车窗上方露出来。关溢看着韩觉的眼神没有一丝烟火气，依旧平静如深潭，依旧比冬天还冷。
　　举着手机的韩觉，不禁愣了一下。


第151章：起起落落的起
　　这一年对关溢这两口子来说，绝对是最难忘的一年了。他们的家庭经济状况，在这一年之内起起落落的曲线图，呈一个微妙的【W】形，有棱有角。
　　线条生硬，是因为每一当关溢稍微看到一点人生的美好时，生活就像魔鬼一样，不打一声招呼地手指头一挥，喊道——【落！】，这人生的方向啊，就半点都不含糊地急转直下，落了下去。
　　关溢拥有过很好的车子，为新家定制了很好的家具，帮死党当经纪人的工作也越发得心应手。一切本该按照剧本幸福美满下去。然而生活又像一个拥有恶趣味的观众，见不得人间团圆。
　　第一次落，是因为母亲欠了高利贷，女朋友还得了一场大病，关溢换了车子，换了家具，也换了工作。女朋友还没有换，也没有这种打算。既然决定要和女朋友共渡难关，那他就得从舒适区走出去，去更复杂的娱乐圈摸爬滚打。
　　到了【金沙娱乐】之后，被安排负责一个巨婴型问题艺人——韩觉——的活动，练练手，不想浪费时间的关溢，最后竟然把这一手烂牌给打出花来，关溢心想，这万事开头难，生活富裕有希望了。
　　但是，万事开头难，中间更难，结尾还要难。
　　第二次落，韩觉说他不想当这劳什子偶像了，净身出户，孤零零独自玩耍去了。他也才反应过来，他一点都不了解他手下这个艺人的追求是什么。他认为艺人不需要有思想，好好听话就是。然而韩觉告诉他，不是这样的。
　　后来经过了反思的关溢能谅解韩觉，但公司不能。公司恼怒啊，瞧你这点事都干不好，还敢下军令状？于是就打发关溢管练习生去了。但是和一帮练习生混在一起又能有多少赚头，时间浪费不起，干脆辞职。
　　关溢就失业了。
　　失业的关溢就被死党召回身边帮忙和工作。死党很是窝心，说要带关溢好好混就真带着关溢好好混了。这又是接广告又是上娱乐节目的，收入的确可观。关溢对于女朋友的药钱也不同每天发愁了。生活似乎又将变得明媚起来了。
　　然而，对于一个运动员来说，一直毫无节制地接广告，和不务正业地参加娱乐节目，这无疑是在自损根基。随着最近一次死党阿翔在赛场发挥严重失利，关溢惊觉自己给死党带去了麻烦，心下内疚，遂告辞。
　　这是第三次落了。
　　如今关溢每天数着积蓄，一边打临工兼职，一边寻找着经纪人工作。但是在娱乐经纪人的圈子里，他已然成了一个反例，工作找得并不顺利。偶有小公司愿意要他，让关溢带的也是连舞都跳不齐的偶像团队。
　　韩觉好歹没有落下一身的本事，水平摆在那里，但这散兵游勇一样的练习生，要他关溢怎么带？
　　日子一天天过去，关溢表面上不断告诉女朋友，他会找到工作的，其实心里也没什么底，整日发愁。
　　但他不知道，生活像恶客，像酒，像云，它什么都像，还可以像一颗不知夹心的惊喜巧克力。
　　“少来医院一次也没有关系的。”关溢的女朋友摆弄着手指，这么跟开着车的男朋友说。
　　关溢只是摇了摇头。
　　这样的对话不是第一次发生了。关溢他女朋友总是想方设法节省家里的开支，最近连复查的费用都想着能省则省。
　　但每一次，关溢什么都能节省，但就是在为她看病的事情上，一如既往。
　　她咬了咬嘴唇，轻轻说：“那药就不用买太多了吧……我感觉已经好很多了，可以慢慢停药了。”
　　“这个听医生的。”关溢手指轻点着方向盘，目视前方的车辆，嘴里回道。
　　车窗外是晚饭后正渐渐热闹起来的闹市区，进入新年的欣喜还没有完全消退，空气里残留着幸福的味道。
　　但一窗之隔，关溢他们的幸福并没有因为新年的到来而有所好转。
　　听着窗外的鸣笛声和人们的笑声，关溢只觉得他们吵闹。
　　“阿翔今天打电话来了。”
　　关溢点点头，表示知道了。
　　“他让你去帮他。”
　　关溢沉默了一会儿，转头对女朋友说：“如果最后实在撑不住了，我们可以向阿翔借钱，可我不能像水蛭一样趴在他身上吸血。”
　　“你只要帮阿翔把好关……”
　　“阿翔这个人你还不了解吗？”关溢打断道，“之前也是，他嘴上说会少接广告少商演，结果转身又会让他经纪人接一大堆广告来，最后说是他自己想多赚点钱。”
　　关溢的女朋友沉默了。
　　“反正我已经做出选择退出来了，接下来无非是承担后果而已。别多想了，我会找到合适工作的。”关溢说着，点开电台。
　　【这里是FM886，欢迎各位回来。自从这一季的《歌手》开播以来，话题度是超过了《华夏有嘻哈》，成为了社交平台上最火热的话题，今晚这一期的《歌手》，据说有一匹黑马啊，把《歌手》现场掀了个底朝天呐。有网友爆料，这黑马，很有可能就是最近大热综艺《我们恋爱吧》的参演嘉宾——章依曼，啊，她和韩觉的综艺确实好看，唱歌也还行，但是这出道半年就登录《歌手》，是不是太快了点？另外有网友称，这黑马是蓝鲸娱乐旗下韩高国国籍的女歌手……】
　　“啪嗒。”
　　关溢女朋友关掉了广播。
　　“怎么了？”关溢不解地问。
　　“听到那个家伙的名字了。”
　　关溢笑了一下，他也听到了韩觉的名字。之前以为独自玩耍的韩觉，必然会在人脉为王的娱乐圈里混不下去，没想到韩觉这个人，竟然弄得有声有色。
　　虽然是运气好蹭到了章依曼的光，但际遇这东西，真是很不讲道理。
　　“他害得你工作都找不到，你还笑！”女朋友很不满。
　　“投资失败而已。”关溢倒看得很开。尽管女朋友和阿翔最近都变成了韩黑，但关溢却觉得把什么事都怪到别人头上，这样太愚蠢了。
　　“你看，你说他会退休不当艺人，结果呢？他还不是舍不得那个综艺节目？”
　　“那个是签了合同的，退出需要三边同意，现在怎么看，章依曼和节目组都不会同意的吧。”
　　“你看！你又在帮那家伙说话了！”
　　“我没有啊。”
　　关溢女朋友看着关溢不解的表情就来气。
　　【真是木头脑袋！】她想。
　　突然，她眼睛一亮：“诶！对了！”
　　“嗯？”关溢趁红灯，转头看了女朋友一眼。
　　“你看啊，韩觉不是没签经济公司吗？”
　　关溢脑子稍微一转，就猜到女朋友要说什么了。
　　果然，女朋友就歪着头，看着他说：“他一个人，又那么傻……你反正给他当过经纪人，现在又不在【金沙】了，完全可以继续当他的经纪人嘛。”
　　“事情不是这样算的。”关溢摇摇头。
　　“这是他欠你的。”她认真地说。
　　关溢就没有再说话。
　　车内安静了一会儿，只听得到外面的喧哗。
　　车子在热闹地街头穿梭了好一会儿，关溢才说：“他没有欠我。”
　　“如果不是他，你早就……啊，小心。”
　　“怎么了？”关溢放慢了车子的速度，在随时警惕路边的路人窜到马路上来。
　　现在他们距离医院入口就一点距离了，路边的小孩子也多了起来。这种不受控制的生命，关溢一向重点提防。
　　“那个人，突然跑出来，刚才差点被一辆车撞到。”女朋友目光看着那个奇奇怪怪的人，觉得这样子的人被车撞了，倒霉的是汽车司机。
　　关溢顺着女朋友的视线看去。
　　是一个把自己藏在黑色羽绒服里面的人，高倒是挺高，不至于包裹起来整个人像个短腿企鹅。那个人正举手手机，在四处寻找着什么。
　　没兴趣再猜了，与他无关。
　　关溢收回视线，往入口处开去。
　　那个人也正好往这边靠近。
　　“光明路？……我不知道，我现在在找出租车，你们先继续开着，兜圈子……”
　　那个人的声音就透过车窗玻璃，微弱地传到了关溢的车里。
　　关溢的眉头就悄悄皱了起来。
　　【耳熟。】
　　车子就被踩着刹车，速度慢了下来，直到最后完全停住。
　　关溢没有在意后面的车子也被迫停了下来，他就直直地透过玻璃，看着那个人。手指轻敲方向盘。
　　【嘀——】后面的车子发出不耐烦的喇叭声。
　　关溢我行我素地在思考。
　　终于，就在女朋友都莫名其妙要提醒关溢的时候，关溢把这个人的身影，就和记忆里的某个人，对上了。
　　“怎么了？”他女朋友奇怪地看着关溢，问。
　　“没什么，只是，有点巧。”关溢轻轻说。
　　然后关溢不等女朋友再问，就降下了车窗，看着那个人背对着自己，焦急地张望这路边的车辆。
　　关溢用正常的音量，对那个人说：“怎么了？”
　　如果关溢能像神一样，能看到一个人的人生曲线的话，那么，此时关溢的人生曲线在即将触及谷底的时候，在这个夜晚，陡然上升了。
　　大起，大落，之后，是大起。
　　没有再落了。
　　……
　　……
　　“那一天只是很普通的一天。如果非要说有什么奇特的话，那天只是元旦的第二天而已。但是我女朋友把这件事归功于她那元旦的那天在微特上转发了一只乌鸦。”
　　“当时我在想什么？”
　　“我在想，生活真的是一个很恶劣的导演。但所幸导得不是一出悲剧，我很感激它。”
　　若干年后，在某一次采访中，关溢对着来采访他的记者，是这么回答的。


第152章：撞上去
　　生命中会出现一个时刻，某个命定的时刻，谁也逃脱不了，那个时刻来临的时候一切都会受到怀疑。
　　韩觉本就生性多疑，可以说随时保持怀疑，就是他的人设了。
　　现在他怀疑那个来路不明的跟踪者，怀疑自己是否能解决这事，他也怀疑眼前帮他帮的关溢是否安了好心。
　　当关溢听完了韩觉对当下情况的概括之后，就什么也没问，对着韩觉头一摆，云淡风轻地说：“上车。”
　　就像当初他带着韩觉去参加《吐槽大秀》一样。
　　韩觉仍然站在原地，心里想着冒然坐上一个间接被自己损害了利益的人的车，是否明智。
　　关溢之后的车喇叭声大作，一些急躁司机纷纷探出头来骂骂咧咧。
　　韩觉像没听到催促一样，毫不在意。他看着关溢的眼睛，思考了半分钟，也可能没有半分钟，最后还是跟随感觉，选择上了车。
　　待韩觉坐上了车，关溢果断地掉了个头，然后按照韩觉给出的街道名称，就默默开车，一言不发。
　　没有寒暄，没有宽慰。
　　就好像他还是韩觉的经纪人，他们之间也没有发生任何冲突。
　　韩觉看边上这位深藏不露的前经纪人自信满满的样子，以为他会像电影里那样很有腔调地说上一句【坐稳喽】，然后化身成速度的代言人，在都市里飙车，留下身后无数的谩骂声和紧急刹车的摩擦声，一骑绝尘。
　　但这是在繁华的街头，穿梭在车头挨着车尾的车道上，车子想要速度快起来，并不容易，变成电影里面的样子更是不现实。
　　韩觉也理解这一点，所以，他要求不高，只希望速度比自行车快就行。
　　然而，只需三分钟，韩觉就完成了从疑惑到后悔的心路历程。
　　韩觉眼睁睁看着关溢漏过了一个又一个的超车空隙，他都着急得两只手五指不断开合，不断做出【黑虎掏心】的招式了。
　　“不能再快点么？”韩觉问。
　　韩觉看着一个青年骑着自行车从韩觉边上驶过，转过来用死鱼眼看着关溢。
　　“安全第一。”关溢回答。
　　关溢面无表情地打了向右的转向灯，然后才转动方向盘，慢慢切换车道。
　　动作温文尔雅，精准规范，可以当驾校教科书了。但是这速度迟缓到韩觉恨不能把关溢推下去，将方向盘抢过来自己开。
　　然而车上不止他们俩人，韩觉只能抑制着他自己，很痛苦。
　　“老关他开车的风格就是这样的。”坐在后座的关溢女朋友解释了一句。
　　当时在听完了韩觉火急火燎的解释之后，她就主动坐到了后面，而非选择下车。她也不知道为什么，就算选择跟着去了。
　　可能是想着能帮上什么忙吧，也可能单纯不放心他俩独处？怕他俩打起来？
　　她一边为章依曼被跟踪这件事感到担忧，一边暗中观察着韩觉。
　　韩觉就坐在副驾驶位上，眼睛不断扫视着，寻找车辆的身影。同时一只手举着手机，和对面的章依曼保持通话。
　　韩觉将关溢女朋友的手机拿了过来，和那边林芩的手机加上了好友，由章依曼操作着，两边人在社交软件上开启了实时位置共享功能。
　　如此一来，就算路况不好，倒也不用担心彻底跟丢。
　　坐在边上的韩觉就不断把最新的位置汇报给关溢，关溢心里仿佛有个地图，听到在哪里，他就知道该怎么开了。速度虽然不快，但是距离真的有在逐步缩小。
　　三个人都不怎么说话，车子内一时间只剩下话筒里章依曼在电话里说话的声音了。
　　韩觉现在才有空从急切的心情里抽出来，感觉到了当下环境中的一丝丝尴尬。
　　他自己也没想到会是在这样的情况下再见到这位【前经纪人】。
　　之前想过再无交集的人，突然出现，并且还帮了大忙。换个场景，估计韩觉会宁愿远远地绕几个街区，也不想和关溢碰面吧。
　　韩觉眨了眨眼睛，尽量不去想那些有的没的，还是等把眼下事情解决了再像个社会人一样，假装什么事情也没有发生就可以了。
　　无论前世还是这个世界，明星艺人被绑架的事也不是没有发生过，前世甚至韩觉还看过类似的改编电影。
　　“确定不是被狗仔跟踪？”关溢女朋友问。
　　“直觉，再加上一点推论。”韩觉回答。
　　关溢无声地扯扯嘴角，说：“直觉什么也说明不了，说说你的推论。”
　　话语中满是对莫名其妙的【直觉】的轻视。
　　开车的时候最不能惹的人是司机。韩觉也就没有管关溢的引战言论，直接说了他想到的推论。
　　关溢听完之后，依旧稳稳当当地驾驶着，手指轻敲方向盘，思考片刻，说：
　　“具体是巧合，还是有预谋的，首先先让你那个艺人朋友确定是不是同一辆车吧。”
　　“嗯，”韩觉表示同意，然后补充道，“对了，开车的是林芩。就是之前那个脱口秀节目的……”
　　“噢，林芩。”关溢显然记得林芩是谁，他点点头说，“那么，按照林芩的知名度，这件事确实不正常了。”
　　“章依曼和林芩要碰面的消息，有泄露出去过吗？”关溢问。
　　韩觉就对着手机开始询问起细节来。
　　“章依曼说这事只有她们俩知道，而且，章依曼是今天早上打电话去说的，那时候林芩已经被一辆面包车跟过了。”
　　韩觉说完之后，更确实来者不善了。
　　就这么说着，关溢他们这辆车距离林芩章依曼的车已经很近了。
　　林芩的车被关溢指引着开往外面，路上的车就渐渐不那么多，路况也清晰起来了。
　　那辆面包车，也就被看到了。
　　“看到它了，就是我在医院看到的那辆。”韩觉看到那辆车的车牌号，认了出来。
　　“然后呢？”关溢问，“逼停？”
　　“你觉得呢？”
　　“【逼停】、【摇下车窗告诉他们暴露了，把他们吓跑】、【撞残他们】、【我们继续跟踪，然后报警】。”关溢一个一个说。
　　韩觉想了一下，逼停下来或者吓跑的如果是狗仔或记者倒还好。如果不是呢？还让对方给跑了的话，那对林芩，甚至是章依曼和他自己来说，就是放任一条毒蛇跑到院子里藏起来。
　　最后如果选择报警的话，不管最后是被谁跟踪的，他韩觉不怎么在乎名声和指指点点，但是章依曼和林芩两人肯定是不要和警局联系起来比较好。
　　韩觉皱着眉头想了一会儿，才沉声说：
　　“撞上去！”
　　“什么？？？”关溢的女朋友怀疑自己有没有听错。
　　韩觉对着开着车的关溢说：“撞上去，但不需要撞死他们……只要碰到他们车就好，我们假装车辆摩擦，然后和他们去交涉。”
　　“你别……”关溢女朋友不知所措，没想到最后会用这种方式解决问题。
　　“好。”关溢轻描淡写地回答。
　　关溢女朋友猛得看向自己男朋友。
　　“放心，我赔。”韩觉对她宽慰道，说得很阔气。
　　【反正这车和面包车都不贵的样子。】韩觉心里想着，一点也不慌，赔得起！
　　“不是你赔不赔的问题……我们有保险……主要是……呃。”
　　【主要是这场面太大了。】
　　关溢女朋友的话还没说完，关溢就加快了车速，追了上去，慢慢靠近了那辆面包车。她被被紧紧的按在座位上，心脏猛地一阵加速。
　　还好不是同归于尽去的。
　　关溢也不是傻蛋，在高速情况撞上去那是送死。关溢靠近了面包车之后，就保持差不多的车速，埋伏在面包车后方。
　　期间也学着这面包车，在目标车辆斜后方伺机而行。
　　等到了一个红灯的时候，林芩的车，面包车，关溢的车都被拦了下来。
　　“慢慢靠上去。”韩觉说。
　　“都系好安全带了吧？”关溢确定一遍。
　　他女朋友就紧紧抓着车顶的扶手，特别紧张。
　　关溢踩着油门贴了上去。
　　那辆灰扑扑的面包车，就越来越近。
　　“嘣——”
　　面包车被撞得踉跄了一下。
　　周围人们的视线顿时都集中了过来。
　　韩觉摸着门把手，就准备下去了，结果被关溢喊住：
　　“你待着别动，我去。”
　　韩觉原本打算就算乌龙了，登上个头条，什么【韩觉驾车发生车祸】、【韩觉被记者偷拍与女艺人私下幽会，怒火昏头竟然开车撞记者】、【路怒司机韩觉因前车启动不及时，他竟……！】……巴拉巴拉，就算会被弄出各种吸引眼球的谣言，韩觉也要把危险摘除了再说。
　　但他显然没想到关溢考虑到韩觉的身份敏感，挺身而出，送佛送到西，把活揽了过去。
　　“他们可能带了刀子的。”韩觉手依旧放在门把上。别人帮忙是情分，不帮才是本分。他才不会真的把关溢顶在前面自己躲在车里。
　　“我能应付。”关溢解下安全带，摆摆手说。然后不能韩觉回答，就打开了车门。
　　韩觉目送关溢下车，却并不打算让关溢一个人面对危险。
　　关溢下车，关上车门，看了看相撞的地方，然后决定扮演一个正常司机。对着面包车被撞部位不知所措，抓耳挠腮，时不时转头看看面包车司机的方向。就像是一个因为粗心而不小心撞了上来的马虎司机。
　　不过他那平静到一动不动的表情是怎么回事？
　　【不合格！】韩觉捂着脸，为关溢感到担忧。
　　面包车上有人下来了。下来的是坐在副驾驶上拿相机的那位中年人。
　　周围也有路人站在路边，投来了视线。
　　中年人看了看被撞的地方，然后转头透过挡风玻璃看了看关溢车里的人。
　　韩觉本想借打电话的动作阻挡视线的，最后却突然选择转头，直直地面对那中年人。
　　韩觉在赌，这时候的他没有口罩，也不戴着帽子。
　　结果那中年人竟然看了韩觉一眼，就转移了视线。
　　真的没认出韩觉来。
　　韩觉深吸了一口气，心里更是警惕了。
　　【真的不是狗仔或记者啊。】
　　韩觉叹了口气，打算下车了。
　　绿灯了，其他的车即便想看热闹也只能不情不愿地纷纷动了起来。
　　林芩的车顺利地往前开走了。韩觉看到这个，知道他们已经成功拖住了这个跟踪者。
　　“你们先走吧。”韩觉对手机里的章依曼说。
　　“大叔，你们呢？”
　　“没事的，能解决。”
　　车外。
　　“你给个几百块就算了吧。”中年人似乎真的把关溢当成了普通司机，毫不掩饰地看着林芩的车远去，然后一脸焦急地打算私了。
　　面包车的司机从头到尾都没下来过。
　　中年人越是急迫，关溢就越是不能让对方走了。
　　“要赔的要赔的，我们等交警过来？”关溢不紧不慢道。
　　“算了算了。”
　　中年人狠狠地看了关溢一眼，最后摆摆手，打算走了。
　　“别走啊。”关溢面无表情地去拉面包车司机的车门。
　　“草，找死！”


第153章：有没有兴趣兼职
　　周围的汽车一辆辆启动，开走。凑热闹的路人随着交通事故发展温和而散去。
　　就留关溢一车和面包车卡在路中间，其他车辆靠近了，就像撞到石头的水一样，往两边绕开。
　　此时地段并不太繁华，不至于交通堵塞。
　　但没有群众围观，韩觉却更紧张起来，因为这意味着他们发动不了群众的力量和摄像头了。
　　韩觉时刻注意着中年男子的手，一旦中年男打算从兜里掏出什么，韩觉就打算立刻冲下去。
　　章依曼脱离跟踪之后，韩觉让章依曼把这件事和秦姐说一声。另外他也已经叫了警察，以追尾车祸的名义。
　　接下来只要拖住跟踪的人就够了。
　　韩觉已经把身上的羽绒服脱了下来了，缠在手上，裹成厚厚的一大坨。
　　他以为自己应该会紧张，最后仔细一感受，竟然只是微微加快了血液的速度。发抖、紧张什么的，完全没有感受到。
　　他前世是没打过多少架的，但现在这身体却十分兴奋，只能说又是前身留下的遗产。
　　什么叫【状态正好】呢？
　　韩觉前世一天能写八千字的剧本的时候。和现在，他感觉他能一个打十个。
　　一个打十个当然是错觉了。韩觉还没有自大到相信身体自己就能帮他打架。
　　韩觉手放在门把手上，随时待命。
　　关溢的女朋友呢，她就打开手机的录像功能，一直拍摄。脸上并无太多对关溢的担忧。
　　接下来韩觉看到那中年男和关溢就赔偿问题争执了一番之后，竟选择不要赔偿款，准备回车上了。
　　【这可不行啊。】
　　韩觉就要下车去强行留住他们了。
　　关溢却快前一步。眼看中年人往座位上走了，关溢便快步上前，拉开了面包车的驾驶座车门。
　　韩觉马上打开车门，刚下了车，就听到空气中一声抑制着暴躁的怒骂：
　　“草，找死！”
　　关溢扒拉着的驾驶位的车门，被猛地推了开来。
　　关溢后撤，拉开距离。
　　赶到关溢身后的韩觉就看到驾驶座上出来的是一个青年。
　　青年一条腿支在地上，一条弯曲踩在座位下。整个人却并未完全下车，只开着门，侧坐着。藏着半边身子。
　　头戴鸭舌帽和口罩，手上戴着白色的手套。
　　“这不小心撞了你的车，我全责，咱们是等交警来，还是一起走一趟？”关溢说，努力想要表演出憨厚的样子，但是表演到一半就觉得累，最后还是恢复成冷冰冰的表情。
　　韩觉知道这时候笑是不合适的，他就强忍住吐槽，盯着同样跑到青年边上的中年人。
　　“不要你赔钱了，不明白？”青年的声音闷闷地从口罩里传了出来。低垂着头，让唯一露出来的眼睛也藏在帽檐下，难以看清。
　　关溢不言不语。
　　现在情况一目了然了。确定了。狗仔和记者虽然也是偶尔需要躲躲藏藏的，但是哪需要搞成这个样子，密不透风的，像个逃犯。
　　韩觉就不客气地靠近面包车，探身，往面包车的后座里看去。
　　因为青年是开着驾驶座的车门，所以车内的灯自动亮着，后座的东西就被韩觉看了个光。
　　里面零零散散不少东西。韩觉并未能看清所有的东西。
　　但是，铁锹？
　　“我们等警察来吧。”韩觉站直了身子说，直勾勾盯着对面的两人。
　　对面两人看着韩觉的面容，意料之内的没有将韩觉认出来。
　　青年像是听到什么笑话似的，对中年人笑了一下。中年男回应着扯了扯嘴角，然后把手揣到了兜里。
　　韩觉心里警铃大作。
　　不好处置啊，该等警察来？但是来不及了，青年收回了腿，去拉车门，要强行离开的样子。
　　不等韩觉想出什么办法来，关溢就向前迈了一步。
　　中年男马上将手从兜里掏了出来，握住了什么，放在大腿边上。青年也惊弓之鸟似的，猛得把藏在车里的另一只手对准了关溢，手里赫然是一把匕首。
　　【啊，真的是刀啊。】
　　韩觉下意识地跟着向前踏了一步，心也开始不争气地加速跳了起来。
　　“别找事。”青年瞪圆了眸子盯着关溢，满眼的戾气，匕首锋利的刀锋对着关溢。
　　手持利器，杀心自起。
　　关溢却并未被吓到。一步也未退，姿势不变，乃至表情都没变。
　　关溢看得到那匕首。柄长六寸，刃仅四寸，刺不破肝胆。这样的匕首，本不为杀人，只以将人制住为目的。
　　关溢往前又踏了一步，韩觉都拦不住他。
　　关溢靠近的同时，举起了一只手不断摆弄着衣领。
　　摆弄衣领不是为了保持时髦值，而是因为手离脸近，能最快速度地护住脸。
　　青年见关溢还敢过来，和中年人对视一眼，就持着匕首跳下了车，绷紧了身子，蓄势待发。
　　关溢脚步未停，几步的距离很快便拉进，中年人上前，想给这个斯斯文文白白净净的上班族来个教训。
　　关溢猛地一个加速，中年人下意识地划出一刀，却被下一秒急停的关溢避过了刀子划过的范围。
　　关溢用一个假动作骗出了中年男的一刀。
　　中年男暗叫糟糕，手臂却出于惯性，反应没那么快。
　　关溢再一加速。
　　欺身靠近，出拳。
　　中年人惊慌失措地后仰着脑袋，想躲。
　　【头不能躲的啊。人的头快不过人的手。】关溢在凶险的战局里游刃有余，面若平常。还有闲暇点评几句。
　　【啪。】
　　【啪。】
　　关溢的拳头闷在中年人的下巴，发出一声。
　　中年人像断线木偶一般一头栽在地上，不省人事，再发出一声。
　　一共两声声响，短促而轻微。在喧闹的街上，像两滴水掉进了大海，没什么波澜。
　　一切发生在电光火石之间。
　　韩觉半张着嘴，不知道该说什么，突然看见自己还举着笨拙的手，是刚才想要拉住关溢。现在一看这举动就很多余了，醒悟过来之后韩觉讪讪地将手放了下来。
　　边上青年也一下子愣住，没想到中年男一个回合都没走过。
　　这剧本不对！
　　没等青年作何反应，关溢转向，朝青年走去。
　　青年退后一步，却被车门给拦下。他勉力定下神，吃了中年男倒下的教训，他也不将匕首划来划去，怕被抓住空挡，只用右手就一下一下地朝前方刺出去。
　　一下，两下……
　　在旁人看来，青年虚张声势的样子就怪傻的。
　　关溢的脚步在距离青年两米处停下。
　　青年递出匕首刺地越发迅疾，有时还虚晃一枪，力求飘忽不定，吓退对方。身子也弯来弯去，眼神发狠。
　　当青年找准机会，想在关溢身上刺出一个窟窿的时候，关溢突然探手，将手挥出残影般，扭住青年持刀的手腕。
　　一拽，破坏重心。
　　一扭，卸刀。
　　青年的刀便掉到了地上。
　　一出腿，踢在青年膝盖的后面，青年膝盖一软，跪倒。
　　关溢就扭着青年的胳膊，将青年的脸顶在面包车上。
　　轻描淡写，全程写意无比。
　　韩觉看得目瞪口呆。感觉这一分钟都没有，竟然就结束了。
　　【这太生猛了吧……】
　　韩觉突然想起来，以前身的恶名，似乎从来就没有吓到过这个经纪人。
　　关溢行事霸道，控制欲很强。韩觉以前疑惑关溢这无名小卒，竟然也不怕被打，胆子很大的样子。
　　原来……
　　现在一想，韩觉不免为前身感到庆幸起来。还好关溢来的时候，前身已经走了。如果这俩人相处，哪天前身不自量力跟关溢正面刚起来，也不知道是个什么下场。
　　第一个被自己经纪人揍晕的明星？
　　关溢的女朋友这时候下车了，对此竟然见怪不怪的，很从容地拍摄起来。
　　韩觉只能愣愣地听着关溢的指令，把昏厥的中年男给控制起来。
　　这边的举动到底还是惊动了少部分路人，远远的围观这边。
　　韩觉就带上口罩和帽子。
　　好在不一会儿警察就赶到了现场。
　　他们就从面包车的后座发现了铁锹、藏尸袋、手铐、脚镣、砍刀、逃跑路线图……此外从相机里发现了大量林芩的照片。从早上，一直到医院出来的跟踪照，很多。
　　每拿出一样东西来，现场就倒吸一口冷气。
　　韩觉也庆幸他今晚的“鲁莽”。
　　警察感叹说，幸亏没有酿成严重的后果。
　　关溢和韩觉等人最后去警局把事情交代了一遍，但是没将林芩带出来，就说发生追尾之后，对方举动很异常。于是就选择报警，但是对方强行要走，还拿出刀子来，多亏自己这边有人是练过的，到底没有酿成惨案。
　　监控也证明了韩觉关溢他们是正当防卫。特别是，那两个人是有犯罪前科的。
　　后来林芩看到了青年的样子，说这人是元旦那天在便利店遇到的，只是没想到这就被盯上了。然后对着韩觉很是感谢了一番。
　　后来【艾都娱乐】的律师来到了警局，韩觉和关溢就没什么麻烦了。
　　几个小时之后，从警局里出来已经是深夜了。
　　“这事多亏有你帮忙啊。”韩觉感叹。
　　心想多亏有关溢，不然他一个人对付那两有案底的罪犯，实在不知道自己这会儿是否还健在了。
　　这么想着，韩觉免不了又从上到下打量一番关溢。
　　看起来斯斯文文，细皮嫩肉精英打扮的冷都男，竟然还有武力值，是个斯文的禽兽，实在是出人意料。
　　“没什么。”关溢还是那讨厌的表情。
　　“你那车……”韩觉迟疑地问道。
　　“没事，有保险。”关溢女朋友摆摆手说。
　　“如果保险不赔，我建议你找【艾都】报销。”韩觉和煦地说道，“我们帮他们解决了大忙，这点钱肯定要赔的！”
　　“好……”
　　空气沉默了一下。
　　短暂的相见，似乎就要分别了。
　　关溢这两口子要开车回去，韩觉自己叫车回去。
　　突然。
　　“啊，对了，”韩觉想到什么似的，又转了个身，对着关溢说，“有个国外的节目组找我录节目，我不知道谈判的时候要注意点什么，不怎么了解这些……你有没有兴趣兼职一下？或者你有没有认识的靠谱的经纪人推荐给我？”
　　“为什么找我？”关溢不解地问。
　　“不知道。”韩觉摇摇头，想了想，灿烂一笑，说：“直觉吧。”
　　【这又是经纪人，又是保镖的，这花一份钱拿双倍的价值……值。】韩觉心里噼里啪啦算盘打得震天响。
　　当然，他也不是完全就看关溢物美价廉才雇佣他的。
　　关溢对今晚的事并没有冷漠地置身事外，这很重要，让韩觉从另一方面了解了关溢。
　　之后，韩觉在警局里，了解到关溢他是【无业】的状态，方才了解到关溢后来也离开了金沙。对于关溢的业务能力，韩觉也是肯定的。但是实在不习惯被操控着，如今韩觉没有公司，解雇不解雇经纪人，完全看韩觉自己了。
　　最终让韩觉心里突然想雇佣关溢的念头，还是因为，韩觉一下子就想到了刚才他说【撞上去】的时候，关溢毫不犹豫地说了【好】。
　　这种感觉，挺好的。
　　“怎么样？”韩觉等着关溢的答案。
　　关溢的女朋友听了韩觉的话，眼睛一下子亮亮的。挽着男朋友的胳膊，看着关溢，一脸的期待。
　　而关溢只是看着韩觉，沉默着，没有回答。
　　……
　　关溢的车内。
　　开在回家的路上。
　　今晚关溢女朋友的检查是没有检查成的，但是有意思的是，车子被撞，又发生了这样的事，还进了趟警察局，关溢和他女朋友之间，却没有之前那种愁云密布的氛围了。
　　打开广播，广播里放到了有关《歌手》的内容，韩觉的名字竟被频频提起：
　　【欢迎回到FM886。今晚这一期的《歌手》大家都看了吗？没有看的听众朋友，我建议大家一定要去看！实在是很精彩！这一期所有歌手可谓都拿出了看家本领，纷纷放出了大招啊！特别是新来的踢馆歌手章依曼，更是贡献了一首全新的新歌，更是取得了第二名的好成绩啊！有意思的是，这一期，有意外来客章依曼的假想男友——韩觉的客串，可谓是笑果不断，实在很想让韩觉常驻《歌手》当歌手合伙人了。听章依曼的感言，章依曼的这首新歌还是韩觉作词作曲的，这一对情侣的组合实在是强强联手……】
　　这次关溢的女朋友没有关掉电台广播，而是默默地把这一段广播听完了。
　　直到电台放到了广告。
　　关溢女朋友问向从刚才起就一直一言不发的男朋友：
　　“你想不想去呢？”
　　“让我想想。”关溢手指轻敲方向盘，嘴里轻轻地回答，语气中也满是不确定，“让我想想……”


第154章：新人都是怪物（上）
　　连一个晚上的时间都不需要，仅仅是最新一期的《歌手》播完不久，章依曼就成了互联网娱乐新闻的新宠儿。
　　在最新一期的《歌手》播出之前，章依曼作为【疑似踢馆歌手】之一的歌手，在话题讨论中的热度其实并不高，归根结底还是因为没什么人愿意相信她就是踢馆歌手。
　　网上那些爆料的，说自己在现场的，拿人头发誓踢馆歌手就是章依曼。但除了章依曼是粉丝和《恋爱吧》的粉丝还怀有一点期待之情，其他人只当这些爆料者要不就是有利益相关，要不就是哗众取宠之辈，不能信的。
　　爆料者羞愤地放下狠话，让怀疑的人等着打脸。
　　众人哄笑。
　　在大多数网友的眼里，章依曼仅是一个靠综艺走红的偶像歌手而已，或许唱功还不错，但也就那样了。
　　直到越来越接近播放这一天，有关章依曼是踢馆歌手的证据越发多了起来，再加上一个音乐类综艺爆料嘉宾从未失手的“业内人员”，言之凿凿地透露了真相，大家才终于认真起来。
　　与此同时，铺天盖地的质疑声就紧接着来了。
　　虽然之前章依曼的路人缘很好，但是对于其他听风就是雨的网民来说，观赏花瓶都不如砸碎精致花瓶得到的快感来的强烈。
　　【我表示，如果章依曼真的是踢馆歌手的话，那么《歌手》这一次未免太急了点。章老师潜力是有，但资历太嫩，不足以应付这么大的舞台，希望最终不会变成捧杀。】
　　【艾都牛逼啊！这都能给安排上！】
　　【一轮游啊一轮游。（吃瓜表情）】
　　【……】
　　翻来覆去无非是那么几句。
　　资历论，阴谋论。
　　《歌手》和【艾都娱乐】心照不宣地对于网上的评论没有理睬，而是任由质疑发酵。
　　于是，章依曼之前的演绎经历就被有心人挖了出来。
　　打榜节目的现场，中规中矩，落得【有潜力，但还是不够《歌手》级别】这样的评价。
　　其他还有章依曼在《恋爱吧》里唱歌的片段，被相继传播开去。得到了【听起来还行？】，以及不知是言不由衷还是故意想吸引眼球的【低配版的XXX而已，有模仿痕迹】此类苛刻评价。
　　就连章依曼小时候陆续参赛的比赛片段放了出来，网友也能杠【空有技术，没有感情】。
　　只要网友想挑刺，任何角度都能花式挑刺分分钟挑给你看。完全不理会一众懂音乐的人士发出的惊叹。
　　理智中肯客观的网友还是有的，终究还是有人在了解了章依曼的履历之后，感到期待的。
　　舆论也不是一边倒地看衰章依曼了。
　　沸沸扬扬，各持一边。
　　无数人等着看“走关系”的偶像歌手碰壁，也有无数人等着看单纯少女脱离剧本上演好戏。
　　元旦的第二天，最新的一期《歌手》就正式播出了。
　　开头就是章依曼的内容，告诉所有观众，踢馆歌手就是章依曼无疑。
　　章依曼顶着一头红色的头发，从机场通道出来，对着镜头盈盈而笑。在寒冷的阴天里，给屏幕内外的观众以炙热的感觉。被这个活泼的少女治愈了。
　　节目组采访：【来到星城感觉还好吗？】
　　章依曼笑着回答：【挺好的呀。】
　　节目组：【你听到邀约的第一反应是什么呢？】
　　章依曼：【我在我很小的时候就看这个节目了，当时我觉得，只要我还唱歌，那迟早都会参加这个节目。但是，我才出道六个月呢，就受到了邀请，我觉得还是太早了。】
　　节目组：【觉得自己还有很大的进步空间吗？】
　　章依曼摇摇头：【不是，觉得早是因为我连出道专辑都还没发呢。来这里的每个歌手不是都要唱两首自己作品的吗？但我现在还没什么作品，所以觉得不是时候。】
　　节目组：【那最后为什么参加了呢？】
　　章依曼笑着摇晃着身子，开心地说：【因为现在我有作品了，我是带着作品来的。】
　　章依曼比划出一个V型剪刀手。
　　节目组：【那你带着你的新作品，有信心踢馆成功吗？】
　　章依曼：【有信心，很有信心。】
　　镜头一阵切换。
　　观众看了采访，纷纷心想：凭一首没有名气的新歌就想着挑翻老牌歌手？
　　还什么【迟早都会参加这个节目】？
　　“这个章依曼还真敢说啊。”
　　可以说她是心直口快，也可以说这是不自量力。就看章依曼是否具备实力了。
　　到这里，节目效果是出来了。
　　节目从一开始，就吸引了大量的观众，收视率节节攀升，涨幅超越前几期了。
　　随后其他歌手们陆续到场，进行抽签环节。
　　《歌手》里那位老前辈在现场的那句【在这里的都是我的兄弟姐妹，我们要联起手来，我有一个建议如何如何……】最终是没给剪进去的，节目组给这位乐坛老前辈保留了颜面。
　　不过交换出场顺序，排兵布阵什么的，还是播了出来。只是很巧妙地通过剪辑，剪成了以照顾晚辈为由，才交换了演唱顺序。
　　之后的歌手们聊起踢馆歌手的情报，虽然没有特别剑拔弩张的话语，但是，在位歌手和踢馆歌手之间的对立关系，还是被节目组清清楚楚地表现了出来。
　　一些歌手开玩笑也好，或认真也好，纷纷表示“希望下一期还是在场的各位一起唱歌。”
　　每位歌手都想保住自己的位置，这无可厚非。但是那些在位歌手围在一起，你一言我一语的说要共同对抗踢馆歌手，火药味。
　　章依曼就藏在那些歌手们看不见的角落，望着那边，眼神失落，看着就令人心疼。
　　尽管当时真实的情况是章依曼一点也不在意被针对的，但是剪辑是门神奇的手艺，最终满脸的委屈和强颜欢笑，就差下一秒哭出来了。
　　那些极负正义感的观众看到这里，觉得章依曼倒有些可怜了，就算再怎么是个新人，能登上节目就不错了，但是被排挤和孤立的，实在太可怜了。要知道她还是个孩子啊！
　　处于“弱势”的章依曼，还漂亮，一下子就俘虏了不少观众的心。
　　等到比赛开始了，章依曼待在休息室里，竟一点都不紧张。没心没肺地和韩觉在聊天打闹。
　　观众看了纷纷皱眉。
　　其他待机的歌手在休息室里，有一脸凝重的，有如临大敌的，有在开嗓练习的，哪有像章依曼这样来郊游玩一样的？
　　【初生牛犊不怕虎？还是自知之明一轮游？】他们心里想。
　　这些人当然不知道章依曼是真的是抱着【玩】的心态参赛的。


第155章：新人都是怪物（下）
　　因为章依曼的休息室里存在【伪·一次性·歌手合伙人】韩觉这个生物，所以休息室顿时充满了欢声笑语。
　　等到有歌手开始唱歌了，章依曼两人就静下来好好听歌。
　　听完了，章依曼就把休息室秒变成音乐小课堂，开始对着韩觉现场教学，上课了。她从唱功角度点评这些歌手，并且告诉韩觉难点在哪里，又给韩觉游刃有余地当场亲身示范一遍。
　　韩觉呢，就从编曲角度点评，简单几句话把歌曲元素给解构掉，也算是在学习吸收。
　　两个人的互动，简直比另一边房间里几个乐评人凑一起玄学点评更加的生动和精准。
　　一时间成为一首歌结束后最大的亮点。
　　节目组也不吝啬镜头，于是这个休息室就成为了第二个点评场，让观众印象深刻。
　　网上实时发表乐评的微特主大呼【不给活路】，只能另辟蹊径，写听后感。
　　这样子的章依曼对观众来说是新鲜的，在这个严肃的节目里，轻松，不拘谨，像一颗开心果。同时也不失其专业性，能在章依曼信手拈来的演唱示范里，看得出章依曼的底气。
　　很圈粉的啊。
　　那些一直等着章依曼笑话看的观众们，也难免悄然改变的想法，觉得虽然还不知道章依曼是否故意卖弄，但至少知道这不是个花瓶了。
　　终于，章依曼上场了。
　　章依曼从光幕里走出来的这刻起，《歌手》的收视率达到顶峰，并且节节攀升。
　　【快来看，章依曼要开始了！】大家呼朋唤友，等待章依曼的演唱。
　　究竟是高高捧起，重重落下呢？还是一步登天？这姑娘能否一鸣惊人就看接下来的五分钟了。
　　在屏幕外，章依曼出场可谓是万众瞩目。但是在屏幕里的现场，可谓是反应惨淡的很。
　　节目组剪进了一些观众看到章依曼之后的面部反应。
　　那些观众的脸上满是不解、疑惑、不满、不屑、无所谓、惊讶……
　　不一而足。
　　站在台上的章依曼面对台下的喧哗，不为所动，沉稳犹如另一个人。从气质到表情，完全不同于台下的活泼、好动、情商不足的温室花朵。
　　有些人是第一看到章依曼演唱的状态，可是单从章依曼的站立，脑袋一垂一抬之间，就感觉到了章依曼的不简单。
　　是气场，不符合其年龄的气场。
　　音乐响起。
　　歌名浮现，《血腥爱情故事》。
　　所有的质疑，最后随着章依曼的开口而凝固。无论听众们在上一秒有什么心理活动，可是一听到章依曼的歌声，他们就统统收起了想法，变成了专注倾听。
　　【再去捉摸，都太迟了，手心肉的牵连早已没有用了，眼看失去灵魂的空壳，魂不附体的两个人。】
　　【再去着墨，都太多了，再浓烈的故事都算太俗气了，写到哪里能刚好就好，才能看得要死要活，爱也要死要活。】
　　【……】
　　章依曼在舞台上活动的范围并不大，整个舞台也很小，但是观众只觉得整个空间被充斥着令人躁动的东西。
　　坐不下来的。
　　心脏慢慢被无形的手捏紧，头发像过电一般发麻，人们不自觉就站了起来。
　　短短五分钟，观众就听完了一个跌宕起伏的故事，享受完了一场顶尖的视听盛宴。回过神来，发现自己已经站着拼命鼓掌了，嘴里也大喊叫好。
　　章依曼这首歌唱完之后，那些质疑章依曼的网友已经不知道该用什么角度去杠了，完全找不到杠点。
　　歌好，人美，唱得也好，资历？资历在天赋面前完全不堪一击。
　　先抑后扬，大逆转，效果拔群。
　　都不需要看最终结果的，所有观众都知道，章依曼是要大火特火了。
　　果然，这边电视刚唱完，微特的热搜榜上章依曼的话题，就猛得冒了出来。
　　章依曼的名字就像病毒一样在互联网上蔓延开，并且是以【震惊体】的方式，简直把她说得堪称新年娱乐圈第一大惊喜了。
　　是艾都在背后发力了。
　　一些原本打算等《歌手》这期结束了，再到电脑上看的网友们，看到洪水一样满是对章依曼的赞叹，心里好奇地抓耳挠腮，急切地想听歌了。
　　也有少部分人，注意到了这首《血爱》的歌名在电视里放出来的时候，词曲作者写得都是韩觉。之后章依曼曲毕的感谢，更是告诉了大家，韩觉就是这首歌的创作者。
　　【现在我有作品了。】
　　大家想起章依曼在开头采访的时候是这样说的，很有底气。
　　原来韩觉就是这丫头的底气啊——【现在我有韩觉了。】
　　经此一役，韩觉的创作能力是有目共睹了，大家对韩觉的创作能力有更直观的感受了。
　　因为唱作歌手也有分类。
　　一类是创作的歌只有自己适合唱，另一类是，能够为歌手量身打造歌曲。
　　真正优秀的音乐唱作人，不仅可以创作出适合自己唱的歌，还可以创作出适合其他歌手的歌。
　　那些关于韩觉找枪手，代笔，买歌炒作之类的谣言也不攻自破。买歌给自己可以理解，但是买歌送人还署自己的名，这不是有病是什么。
　　节目的最后。
　　当章依曼第二名的成绩被阑海监制急匆匆公布了之后，摇滚名将小丰的黯然离场已经不是大家关注的点了，几乎所有看过节目的人都在谈论章依曼。
　　他们仿佛亲身参与了一场大戏，拿的那本剧本叫作【天才崛起】。
　　之前所有的质疑，和注视，不过短短几分钟，就统统化成了对章依曼的赞叹。
　　《歌手》在节目之后公布了本期的音源，《血爱》这首歌的数据立马疯涨。
　　《血爱》这首歌大家未必都喜欢，但是章依曼的天赋和才情在这首歌里展现地淋漓尽致，看着她的表演，大家都知道，有的人天生就该站在舞台上发光的。
　　电台广播点播，社交平台疯传，朋友圈也满是溢美之词。
　　年轻人对这个突然冒出来，说干掉你就真的干翻了老牌歌手的新人，言语间很是推崇。
　　有点年纪的观众，其实是不喜欢年纪轻轻的艺人整天霸屏的，徒有其表，没什么实力，然而对于章依曼，他们只有期待。因为他们记忆中这么出现的，有的最后泯然众人矣，有的呢，成为了天后。
　　网友谈论章依曼，媒体谈论章依曼，就连业内的人也谈。
　　不过业内的人一部分谈论章依曼，更多的还是在谈论韩觉。
　　华夏音乐圈里卧虎藏龙，厉害的好嗓子很多，好歌却很少，能写出好歌的人更少。
　　以往他们对韩觉的创作有所耳闻，但并不甚在意。现在不一样了，现在的韩觉是有资格被业内的人注意到的。
　　然而，等到这些人急切地打算找韩觉约歌的时候，他们抓瞎了。
　　韩觉这厮没有签约经纪公司，正规途径联系不上。只能从《我们恋爱吧》或者艾都那边去找韩觉。艾都是不用想了，从《恋爱吧》联系吧，没有交情又轻易拿不到……
　　【有这样当艺人的？】这些有心人拿着手机咬牙切齿。
　　……
　　……
　　“所以你怎么想的？微特上写【有合作事宜请联系本人】，结果你号码没写，邮箱也没留一个，让他们靠意念联系你吗？”关溢皱着眉头，手指在手机屏幕上划动，“这里又一个，第42个广告商了。”
　　韩觉叹了一口气，转头，很忧伤地说：“你别说了，我感觉自己错过了42亿。”
　　关溢手机里登录的是韩觉的微特号。
　　韩觉这个人很久没打理微特了。
　　要不是关溢提醒韩觉，让韩觉《歌手》放完了之后帮章依曼转发宣传一下，关溢还不知道韩觉已经很久没有使用微特了。都什么年代了，还有不重视网络宣传，不注重人设经营的艺人？
　　“这些约歌的，怎么处理？”关溢一手拿着手机，一手拿着一本记事本。他把里面韩觉微特私信里想要合作的人的联系方式和资料都记录到了本子上。
　　“现在还不是很想写。”韩觉伸了一个懒腰。
　　关溢听了韩觉的回答，脸上面无表情，嘴里想要说点什么，最后还是叹了一口气。
　　韩觉往后躺在柔软的座椅上，就喜欢看关溢无可奈何却不得不听他话的样子。
　　“放心吧，等我们回华夏了，再谈约歌的事。”韩觉说。毕竟关溢给他工作也是要付钱的。约歌的价钱合适了，写歌也不是不行的。当然，歌手的实力是要达到指标的，不然他才舍不得把那些歌给糟蹋出去。
　　“行。”关溢干脆利落地收起记事本。
　　【女士们，先生们，飞机正在下降。请您回原位坐好，系好安全带，收起小桌板……】
　　关溢端坐好，深吸一口气，扭转看着窗外。
　　想着这些天帮助韩觉和美利坚节目组的谈判，最后如今还被韩觉带到了美利坚。
　　虽然另外有专业的律师，但是韩觉把事情都一股脑丢给了关溢一个人，关溢全权处理各种事情，最近几天还是忙得团团转。
　　然而，忙碌，却前所未有的感到了充实。
　　他现在是韩觉的临时经纪人了。
　　【女士们，先生们，飞机已经降落在肯尼迪国际机场，外面温度十七摄氏度……】
　　飞机下降。
　　美利坚就在前方了。


第156章：人在美利坚
　　在谈好了合约之后，韩觉就被《I Am A Singer》节目组给邀到美利坚，马不停蹄地开始拍摄宣传照和宣传片。顺带着，第一期的录制差不多也就开始了。
　　之所以节目组这么急，是因为留给《I Am A Singer》这个节目的时间实在不多了。
　　今年他们这个节目卡在邀请参赛选手这个环节太久了，韩觉可以说是最后一个谈妥的参赛歌手了。一旦韩觉就位之后，节目就要立马开始运作起来了。
　　在十多个小时的航行之后，韩觉携带着寥寥几个人就到了美利坚。
　　其实，若非是关溢强烈要求，这几个人的草创团队韩觉还不打算组建呢。想着什么都到美利坚来雇佣，然后让节目组给报销。
　　但关溢是谨慎的，坚持要使用他们自己带过去的人。于是随行的有造型师，助理，还有翻译，都是华夏人。
　　使用自己的造型师是防止有人在服装或道具上动手脚，弄个松动的纽扣，或者在鞋子里藏一枚图钉……这样的小手段简直不要太多。韩觉到异国混口饭吃，是否成为别人的眼中钉不好说。但是稍微将这个可能和韩觉说了一下，韩觉这个胆小鬼就立马同意自己带造型师过去，钱都不省了。
　　而聘请专业的、对外国文化有了解的翻译，则是在一些行为习惯和文化隔阂上防止韩觉无意中犯了忌讳。就好比外国的歌手来华夏演出，如果没人提醒，这外国艺人可能就带着一顶绿色的帽子出现在镜头前面，然后就成为此后一周乃至演艺生涯的一个笑话了。大众印象一旦固定下来，想洗还不一定洗的掉。
　　韩觉虽然能懂一些英文，但做不到融入交流，比如俚语什么的，韩觉就不懂。所以韩觉请翻译的这钱也没省。
　　司机和保镖，则由关溢包揽了。很棒。
　　看着关溢有空闲就拿出一本《如何学好英文》在看，韩觉就很欣慰，觉得将来可能请翻译的钱都能省掉就最好了。
　　当韩觉从机场出来的时候，意料之内的，并没有什么接机的粉丝在等待。
　　韩觉参加《I Am A Singer》的消息还没有透露出去，无论是华夏还是美利坚，知道的人都不多，节目组也不打算在正式开播前透露出去。他们准备了一套完整的宣传流程，所以韩觉在录完第一期之后未必能马上回华夏。
　　韩觉看到没有粉丝等着他，心里也不失落。
　　所谓没有期待就没有失望，看到没人在意他，他反而还松了一口气，摘下了戴在脸上的口罩。
　　视线警惕地四周扫了扫，周围来来往往的人也没有把他认出来。
　　所谓歌火人不火就是这样，但韩觉巴不得这样。
　　对于喜欢他作品的人，韩觉会让对方去买正版。而对于喜欢他这个人的粉丝，韩觉还没有想好用什么姿态面对……
　　或许说上一句【喜欢我也没用，反正你们得不到我】？
　　关溢跟在韩觉的身后，推着三箱叠叠堆放的大行李箱，韩觉就走在前面，无精打采的，想找个地方睡觉。
　　一出通道，却发现偌大的美利坚，还是有人在等他的。
　　是了，就像章依曼从星城机场出来就被拍摄时一样，等韩觉从机场出来时，竟然发现也有《I Am A Singer》节目组的摄像机在拍他。
　　【模仿的太彻底了吧。】
　　这让想要马上睡觉的韩觉略感蛋疼，然后他不得不拿出工作的态度。
　　“嘿，你们好。”韩觉用英文对着工作人员打了个招呼。
　　工作人员没有回话。
　　关溢在后方仔细听着，嘴里轻轻模仿着默念。
　　然后，韩觉对着镜头点了点头就没有再开口了。他环顾四周，打量起机场。
　　良久良久的不出声。
　　现场一时间就很安静。
　　没了。
　　这就是韩觉的工作时的状态了。
　　关溢平静的脸上，咬肌闪动了一下。他就算再怎么听不懂英文，但是看到韩觉只说了一句话就闭嘴了，还是知道这显然不是正确的录制方式啊。
　　于是关溢迟迟等不来韩觉的下一句话，只能叹了一口气，不得不像第一次给韩觉录《我们恋爱吧》时一样，给韩觉送去助攻，争取镜头。
　　真是很操心，很尽职了。
　　“不对你的歌迷观众说几句吗？”关溢问。
　　“说几句？”韩觉听了这话不由进入沉思。
　　是啊，现场歌迷没来，不代表他没有歌迷。表达友好还是需要的吧，毕竟他是到异国做客来的呢。
　　半晌，韩觉才对着镜头，用华夏语迟疑道：
　　“我怕三十晚上的祝福太多，我怕初一早上的鞭炮太吵，我怕初二中午的菜肴太香，大家会收不到我的祝福。所以我选择现在这个时候给大家送去祝福：在这里给大家以及大家的家人拜个早年咯。”
　　说完很华夏地拱了拱手。
　　十分符合【文化大胆走出去】的战略方针。
　　传闻，大家在聊天的时候，突然不约而同地安静了下来，这说明有天使经过了。
　　当韩觉把这【提前的祝福】搬了出来之后，现场安静了很久，很就。或许是路过的天使恐怕也忍不住停下脚步，沉默了吧。
　　节目组那边的人听不懂华夏语，韩觉就转头看向关溢，想用眼神询问这个招呼打得怎么样。
　　结果，他就看到关溢目光直挺挺看过来，脸上也没什么表情，很平静，很普通。就是他那只手啊，不知道什么时候伸进了放在行李推车上的一个包里。
　　“我这个招呼怎么样？很有华夏特色吧？我简直可以当华夏和美利坚的文化交流大使了，观众看了一定……慢着！你手里拿着护照想干什么！”韩觉眼睛很尖，一下子就看到关溢偷偷摸摸在【盲拿】护照，立马喝止关溢的奇怪举动。
　　【当然想买机票啊，我后悔了啊。】关溢面不改色地把护照又塞回背包，什么事也没发生一样。
　　关溢很忧伤，发觉自己思考还是欠妥当了，足足一个月韩觉没有管束的时间，如今韩觉录节目的风格他已经看不懂，也跟不上了。
　　这时候，远处奔来了两个外国人。
　　“你好，韩，见到你很高兴。我是负责你的编导，有关录制上或者生活中的问题，可以询问我。”一位戴眼镜的精瘦男伸出手来和韩觉握了握。
　　“我会的，谢谢。”韩觉简单回应了一下，又问：“我们接下来先去哪里呢？”
　　“噢，你的英文说得很棒！emmm，我们先去酒店把行李放了吧。”精瘦男惊讶地看着韩觉，他边上携带的翻译也有点吃惊。尽管他们来之前听凯文说过，韩觉的英文很不错，但是现场一听，真的不是突袭训练出来的那种。
　　“谢谢，那我们这就发出吧。”韩觉客气道，然后迫不及待地想休息了。
　　“好好好，这边……”精瘦男往前带路，“你的英文真的很棒！耶稣在上……”
　　“谢谢，我知道，你别再夸了，不然我就说西班牙语了。”
　　……
　　等到他们坐着节目组为他们准备的商务车到了酒店之后，节目拍摄就算告一段落了。
　　现在已经是接近傍晚的时候了，韩觉也不想出门，就打算到酒店餐厅吃饭了。
　　“别吃太饱，我们等会儿还有事情要谈。”关溢叮嘱道。
　　“什么？”韩觉皱眉。这连饭都不让吃饱，这明星当去还有什么意思！
　　“给你谈服装赞助，试试衣服。”
　　“服装什么的，不都是节目给安排的吗？”韩觉疑惑了。
　　“这个能赚钱，为什么要让节目组安排？”关溢一脸奇怪看着韩觉，就差直言道【闭嘴，听我的就行】。
　　韩觉听到能赚钱就立马收起不满，忙不迭地点头，表示自己会吃个六分饱。赚钱重要赚钱重要。
　　在圈子里，最顶级的明星通常能做到引领潮流。今天发型一换，明天全国无数人跟着一起换，这个舞台的某牌子衣服一穿，同样款式的衣服明天就卖脱销。如此能证明，这个艺人拥有业内顶尖的商业价值。
　　用韩觉前世的话来说，带货能力就是艺人商业价值的体现。
　　服装赞助，恰巧这十分考验一个艺人带货能力。
　　那些【某明星同款XXX】的小标签能够多快出现，搜索量有多少，并获得多少销售增幅。这些都是业绩啊，业绩不好，赞助商就来得少了。
　　所以，刚上手竟然就能给韩觉找来赞助，已经算是很不错了。
　　【看来他没有瞎忙啊。】整天瞎闲的韩觉感觉很满意，不会赚钱的经纪人不是好保镖。
　　“就是那边可能会有一个硬性要求。”关溢说。
　　“什么？”
　　“因为谈的服装都是美利坚的牌子，就可能会要求你上节目的时候穿西装，完全美利坚式的那种西装。”关溢皱着眉头。
　　“哈。”韩觉听了不由莞尔一笑。
　　前世都不知道穿了多少年的西装了，说不定穿西装才能让他有熟悉感呢。
　　“没事，”韩觉毫不在意，“对了，这不会让我显得不伦不类吧？”
　　“喜欢穿旗袍或古装的外国姑娘也不是没有，你穿西装只会让美利坚的朋友们感到高兴，很高兴。”
　　“那就好。”
　　然后韩觉陷入了沉思。
　　韩觉吃着吃着，渐渐皱起眉头，说：“我有一个很严肃的问题。”
　　关溢也如临大敌，凝重道：“你说。”
　　“眼镜你有去谈过赞助吗？可以去谈一下，噢，还有帽子，除了绿色的，其他什么都行，另外手提包也不是不可以……”韩觉看着自己的身子，想着哪里还可以挂上点什么东西。
　　关溢也不知道韩觉是在犯傻还是在干嘛，皱着眉头很嫌弃地看着韩觉。
　　同时，也意外韩觉的好说话。
　　现在这样的合作模式，跟曾经【金沙时期】搭档时很不一样。
　　关溢他原以来他会很不适应，毕竟他是控制型经纪人，他猜测会遭到韩觉的强烈排斥，然而韩觉雇佣他竟然也没有报复心，是单纯看中他的能力，现在两个人用新的模式合作倒也还算轻松。只要什么事都让韩觉过目一遍，说清利弊，韩觉倒也不会耍小性子。
　　就像现在这样。
　　一般正规的经济公司招收相关从业人员之前都会做一份笔试，内容大概是：
　　【写出二十岁年龄段的八大流量小生，并写出他们的黑称和粉丝的名称。】
　　【请用单箭头的方式将宋寅和章依曼结成关系网。】
　　【列举一位你觉得十五岁到二十岁的发展最迅猛的男艺人，并简单规划之后的发展策略。】
　　诸如此类的。
　　关溢之前是走后门进的【金沙娱乐】，这方面的娱乐圈知识虽然有在补习，但是基础仍旧很薄弱。
　　可以说，韩觉如果没有雇佣他的话，短时间内，关溢依旧没法在经纪人领域找到满意的工作的。因为关溢在当韩觉经纪人的那段时间，都是以韩觉为中心，向外延伸去了解这个新领域的。一旦离开了韩觉，关溢恶补的知识就算整个废掉了，要重新补习了。
　　现在回归韩觉边上，那些是知识捡起来了。
　　关于韩觉的资料，关溢可谓熟记于心，他就记得之前韩觉对外国相当不感冒，曾公然说出【我韩觉就算被全民封杀，饿死了也不会去国外赚钱的！】，立下豪言，掷地有声。
　　这也是关溢在和韩觉谈到美利坚品牌赞助的时候，有点犹豫的原因。
　　然而韩觉就像忘掉了曾经的豪言壮语似的，迷失在金钱的诱惑里。
　　挺好的。
　　看着韩觉盯着脚，自言自语道【袜子行不行？】、【鞋子要贵一点的吧】这样的话。关溢觉得韩觉更适应娱乐圈了。
　　然而，如果韩觉知道自己前身曾经说过那样的话，他现在就恨不得掐晕自己，然后依然决绝地不打算要赞助了。
　　开什么玩笑，他可不想成为表情包流传数十年。
　　要知道，那可是经典中的经典，大名鼎鼎，经久不衰的【真香警告】啊！
　　然而，可怜的韩觉此时并不知道，他正美滋滋想着能拿多少钱而眼冒金星呢。
　　眼冒金星不是因为计算过度，而是因为幸福的晕眩！


第157章：不是我针对谁
　　韩觉最终还是没有机会体会到幸福的晕眩。
　　吃了饭，韩觉就带着他的小团队，跟关溢去了一些服装品牌的公司，谈赞助，然后现场量体裁衣，定做衣服。
　　这个世界，华夏的正装是有自己特色的。
　　不像前世那样一想到【中国风】就是大红色，龙，青花瓷。这边的【华夏风】不仅结合前朝各代的特色和优点，同时也吸收了现代化的设计元素，不断推陈出新。想玩概念玩概念，想复古就复古，一举一动都牵扯天下的时尚潮流。
　　这一世的西装虽然不像前世那样成为服装界的扛把子，但穿的人还是挺多的。比如外国的贵族们，就带领着他们的上流社会，依然坚守着他们最后的倔强，想方设法要推广西装。
　　所以韩觉拿到西装的赞助，也并不全是因为相信韩觉的实力，也有其【华夏】加【西装】带来的话题性和影响力。
　　韩觉不甚在意这些，喜滋滋地享受私人订制西装的待遇。
　　然而，除了西装，其他赞助就没有了。
　　韩觉很失望。
　　眼镜、帽子、袜子这些倒不是没有人想赞助的，但跃跃欲试的都是小牌子，是杂牌，关溢没看上。说这些小牌子穿着会掉价，必须得大牌子，你可是华夏来的艺人。
　　没错，华夏来的艺人，得用大牌子。
　　但在美利坚的这些天，关溢不是没有去找大牌子谈过，只是大牌子没看上韩觉而已。
　　这些大牌子大多数是华夏的。老乡见老乡却也没得到便利，反而对方就觉得韩觉来美利坚是自废武功，心里难免就带点轻视。
　　关溢说《Shape Of You》可是打遍了美利坚，都快成“国歌”了。对方就说歌红人不红，群众根基不稳，还太嫩，商业价值并不高，不值得赞助。
　　谈不下去了。
　　回去的路上，赞助没拿到，韩觉是有点不开心的，在车上就问关溢了：“什么时候会有大品牌来赞助？”
　　“等你人比歌火的时候。”关溢让韩觉不要急，然后转头叮嘱道，“小周，今天这些牌子记一下。”
　　小周是韩觉带来的助理，他拿出平板记录，兴奋地说：“好的。我懂，三十年河东三十年河西，把他们记下来是等韩老师火了之后，他们再找上来的时候拒绝他们对吧？”
　　关溢就皱着眉头，看傻子一样说：“你没懂。为什么要跟钱过不去？你记住了，到时候他们找来也不用拒绝，多加三成的价就行。”
　　小周受教，感叹自己还是太年轻了，回去就把小说给戒掉。
　　关溢继续说：“到时候有他们后悔的，我们按部就班，名气提起来就行。现在先定一个小目标，比方说，拿下第一期的冠军。”
　　韩觉点点头。
　　当真是小目标，稳了。
　　回到酒店里，韩觉就把之前准备录制第一期的谱子给换掉了。
　　拿出纸笔，赶紧在记忆里搜索那些能帮他拿下第一期冠军的歌曲。
　　韩觉拿出纸笔就一鼓作气写了很多首歌。酒店的房间里没有乐器，韩觉就用带到美利坚的各种电子设备，窝在房间里加班加点地创作，然后精挑细选，选出符合条件的歌。
　　首先，歌要有张力，要久久停留在听众脑海里，不能温吞。他在美利坚的群众基础确实算薄弱，所以要让在第一期就让美利坚人民对他印象深刻，得用重火力。
　　这其实和傻妞踢馆的路子是一样的，歌不一定要最好最棒最经典，但是一定要在听众投票的时候，把其他歌手的歌曲从听众的脑海里挤出去，把票投到自己这里。
　　其次，歌曲质量又不能差了，难度也不能低。
　　这一点韩觉不是特别担心。现在他的唱功不说达到章依曼那样，至少也每天稳步有进，不会再像一开始那样，唱出来自己听了都觉得尴尬。
　　来美利坚之前，韩觉和关溢交了底，说他会英文，这次比赛他是要唱英文歌的。关溢却说让韩觉唱唱华夏歌就行，美利坚的这帮土包子就会觉得高大上了。觉得英文歌就跟着华夏歌屁股后面吃灰的，也没几首好听的，唱去得不偿失。
　　韩觉听了嗤之以鼻，关溢问为什么笑，韩觉就是笑而不答。关溢举起手，整理衣领，韩觉才收敛笑容解释起来。
　　韩觉说他是要攻占美利坚乐坛的，要征服这地方的听众，还是得靠英文歌。虽然全世界都在学华夏语，但华夏语并不是那么好学的……再说，用华夏语唱歌多少算是作弊，土著音乐人怕是不服的。
　　所以，还是得走群众路线。
　　“你为什么不唱那首……已经火了的那首？”关溢说的是《Shape Of You》，他已经知道全美利坚都喜欢这首歌了。蛋疼的是，目前为止，这首歌的版权费都没见一个人上门来付过！
　　韩觉听了关溢的问题，先是叹了口气，仰头看向天空，才说：“我要给自己增加点难度才有意思啊，不然太简单了。”
　　说完了用余光瞟一下众人，看他们反应。
　　关溢听了韩觉的装遁是没有什么反应的，小周还好，只是很敷衍地在鼓掌，面上好像在骂韩觉是傻缺。
　　韩觉表示这帮人不懂他自信的来源。
　　于是，接下来的几天关溢出门去谈事情，像包租公一样找上门去收版权费。韩觉就宅在酒店房间里搞音乐，基本上就不出门。
　　韩觉大多数就躺在床上，一边吃薯片一边看电视，嘴里大喊：“这不是我想要的生活！”
　　关溢和小周听得头大。
　　等到真正要去拍摄宣传短片和宣传照了，韩觉又觉得很痛苦了。
　　韩觉是第一次拍宣传视频这种东西，新鲜感一下过去之后，就是漫长的体力活一般，无聊而令人疲惫了。
　　拍宣传视频并不需要什么演技，光耍帅，凹造型，要说些很文艺的旁白就可以了。
　　宣传照就更加累而耗时了。好几套衣服，换来换去，脱衣穿衣，然后保持不同的姿势在镜头前一站就很久。一趟下来身心疲惫。
　　韩觉在现场是没见到其他几位歌手的。
　　因为其他几位歌手在美利坚算不上数一数二，但演艺生涯都正当风华正茂，是各有各的行程，像韩觉这么闲的艺人是一个都没有的。
　　没有感受到美利坚歌手对他的态度，但是工作人员对他的态度，韩觉倒是先行感受到了。
　　对于韩觉这位华夏来的艺人，有些工作人员是开心的，这说明美利坚在逐步强大了嘛。有些人则是不开心的，自以为很清醒，觉得韩觉就是来圈钱的。
　　非我族类其心必异！
　　韩觉感受到了，但也没什么反应，不要来惹他搞些小动作就行，其他的爱讨厌就讨厌去吧。
　　如果韩觉能听到那些清醒的话，他一定会赞同对方的。
　　因为他就是来圈钱的。
　　不过手段稍微高级一点，他是用英文歌作品来吊打美利坚乐坛，正大光明的圈钱。
　　当一些前期的宣传弄好了，访谈也录了一些之后，就进入正式的节目录制阶段了。
　　第一期《I'm A Singer》的录制就在一个天气晴朗的日子，来临了。
　　和在华夏版本的《歌手》一样，歌手住当地，节目组就上门去拍，歌手住酒店的，就拍酒店。
　　韩觉和关溢他们待在温暖的酒店房间里，等待着节目组的上门录制。
　　由于韩觉之前陪着章依曼录制过一次，所以懂得流程，耐心等着，也不慌。
　　此时的韩觉还没有换上赞助的西装，行动就很自如，斜躺在长沙发上，在听音乐。
　　“韩老师，你紧张不紧张？”
　　这么问的只有小周了。关溢才不会问这种没意义的问题。
　　韩觉收起手机，站起来走到落地窗边，看着窗外的景色，双手抱胸，像电视里处于生死存亡之际的反派，一副思考着怎么干掉主角一样：
　　“紧张是没有的，我就是有点烦恼。”
　　“烦恼什么？”翘着二两腿坐在沙发上闭目养神的关溢开口问了。
　　“唉。我想唱的歌太多了，如果只有两次唱自己作品的机会的话，那远远不够啊。”韩觉给去茶几上给自己倒了一杯水。坐回到沙发上，用手撑着自己的头，闭上眼睛。
　　“为什么不翻唱现有的英文歌呢？”小周疑惑。
　　【问得好！】
　　韩觉听得这话，不禁冷笑一声。
　　关溢眼神一凛，瞟了眼门口，顿时觉得不妙。
　　果然，韩觉十分做作地抖了两下肩膀，假装被这个问题逗地笑破了肚皮，道：
　　“不是我针对谁，我的意思是，现在美利坚所有的英文歌，都是乐色。”
　　满脸的自负。
　　小周和造型师俩人听了，倒吸一口冷气，一脸惊疑不定地看着韩觉。
　　关溢闭上眼睛，重重地叹了一口气。
　　韩觉睁开眼，看着他们的反应，心里对这个效果很满意。他说的是实话，目前美利坚乐坛的英文歌他根本看不上，不过不小心借了断水流大师兄的名言，感觉还是挺不错的。
　　韩觉举起水杯，喝上一口水，觉得纯净水的口感更甜美了。
　　突然，韩觉敏锐的第六感察觉到不对劲了。
　　韩觉头不动，眼珠子往边上看去。
　　于是。
　　他就看到了去机场接他的那个精瘦男。
　　精瘦男正张了嘴，快速地眨着眼睛，像是在消化着什么内容。一个中年人附耳在他边上说着什么。韩觉记得这个中年人是翻译来着。
　　精瘦男的另一边，是一位扛着摄像机的工作人员。
　　那边小周和造型师还有翻译都已经不知所措了。这算是说坏话外加吹牛逼被人给抓包了，很尴尬。
　　韩觉手里的水杯差点没拿稳。
　　不过韩觉和贾伦斯这个脑子不正常的相处了那么久，好歹也是见过大风大浪的人了。他学着贾伦斯背后说人坏话被抓包时的样子，先是平稳了一下气场，再是不紧不慢不慌不忙地又喝了一口水，然后微笑着看着精瘦男，像是才看到精瘦男一样，一脸开心地用英文打着招呼：
　　“嘿，好久不见，你们是什么时候进来的？”
　　“我，emmm，刚刚，你们说到为什么不唱英文歌那里，我们就来了……”精瘦男磕磕巴巴回答道。
　　“哦，”韩觉点点头，“你叫什么？”
　　“杰克逊，我教杰克逊。”
　　“很好，杰克逊，”韩觉笑了笑，用好奇的眼神看向摄像机，问，“对了，摄像机是一直开着吗？”
　　“对，一直开着……”
　　“那我们能重新拍一遍吗？杰克逊。”韩觉满脸的友善。
　　“不能！”
　　杰克逊眼睛一瞪，一脸的正义凛然，断然拒绝。


第158章：《I'm A Singer》（一）
　　《I'm A Singer》跟华夏版《歌手》还有有些许区别的。
　　比如，韩觉直到要坐上车去录制现场了，他还没看到他所谓的歌手合伙人。
　　难道要自己一个人在车上尬演，念广告词吗？
　　韩觉很慌，就问杰克逊了，杰克逊说：
　　“歌手合伙人还是有的，你不要急。”
　　因为韩觉是第一期的首发歌手，所以不需要路上的镜头来凑分量。这一段时间里，电视上到时候会放出首发歌手以往的视频资料，用于向观众介绍，烘托一下这些歌手的厉害。
　　韩觉想起前世确实，在介绍歌手前都放出各种歌手拿奖或者开演唱会的片段。
　　“你们到时候会怎么介绍我？”
　　“emm，我只是个编导，我不知道。”杰克逊摇摇头，然后疾步离开。
　　韩觉想起来，他目前拿过的奖只有【最佳情侣奖】。开过的演唱会只有在【纽约街】的那个没有登记过的野生演唱会，而且还只有一首歌的时间。
　　所以大概率，放上去的可能只有在《恋爱吧》和【巷口酒吧】的现场。
　　啧，这履历相差悬殊，感觉一下就被比下去了。
　　关溢站在一边，看到韩觉作沉思状，以为韩觉很在意节目组到时候会怎么介绍他，于是就说：“别担心，你是华夏歌手。”
　　“然后呢？华夏歌手就可以不要面子的？”韩觉惊讶。
　　关溢摇了摇头，用理所当然的口吻说：“我的意思是，你只要介绍你是华夏歌手这一点，就够观众对你印象拔尖了。”
　　韩觉听了感觉怪怪的。
　　尽管韩觉在这个世界待了半年，但他还是没能完全融入华夏土著的。比如，这边的华夏人面对其他国家的人的时候，就算华夏是礼仪之邦，但人们的那优越感当真是怎么藏都藏不住的。韩觉是实在还没适应这种别扭又新奇的感觉。
　　不怪他，毕竟韩觉之前也只是听说如此，没有直观感受，之后去到【纽约街】接触外国人，也认识外国朋友，缺依旧没这种感觉。直到这次出了国，韩觉才真正感受到华夏人的那个傲啊。
　　一些工作人员来找关溢，说得都是华夏语。小周他们去跟其他的工作人员交流，那些美利坚人竟也多多少少听得懂一些华夏语，磕磕巴巴甚至有点紧张地和小周交谈起来。
　　一阵布置之后，就要出发去录制现场了。
　　韩觉坐在车子里感叹的时候，他在酒店里翻了车的言论终究还是传了开去的。
　　不管哪个国家，在娱乐圈里，任何从业人员，都可能是新闻源，在底层之间，消息反而流通地更加迅捷和广阔。
　　至少韩觉他们才上路没一会儿的时候，在电视台的节目组的工作人员们，就差不多都知道韩觉刚才说——【美利坚的歌都是狗屎！】
　　W！T！F！
　　华夏人太骄傲自大了！
　　口头传播的消息，在每一次流通的过程中，随着传播者的主观理解，必然会多多少少曲解原话的意思。这十来二十次的传播，足以把韩觉的原话改得面目全非。
　　虽然韩觉的原话也不是什么好话。
　　但是大家就很气！
　　这就像是每个学生能骂自己的学校，却不允许外校的人骂。
　　在他们眼中，韩觉就是那个外校的人了。
　　本来在他们眼中，韩觉就是来美利坚圈钱的，是华夏混不好的，他们美利坚收容了他，结果来了美利坚竟然还这么狂？
　　【就算你韩觉英文歌写得确实是好……唱得也确实是棒……今年格莱美确实没什么可堪一战的歌曲抗衡……但是！你这么自大就很讨人厌了！一点也不酷！】
　　杰克逊尚能对韩觉好言好语，但不代表每个工作人员都像杰克逊一样有【大局观】，【识大体】！
　　于是，等到韩觉下车的时候，他就感觉到有好几个工作人员看着他的目光里满是敌意。
　　韩觉还不知道他已经得罪了一部分爱国之士，他挠挠头就被工作人员带着前往歌手休息室了。
　　关溢等人就落后好几步，得到镜头之外去了。
　　两台摄像机就在韩觉周围一前一后，进行跟拍。
　　韩觉走在长长的海报走廊里，自然是不紧张的。
　　如果说他参加的是《歌手》，那么韩觉认为自己还是会紧张。因为他对前世那些中文歌在这个世界的战斗力不好预计。但是英文歌？英文歌完全不用多考虑的，是完全碾压没错了。
　　说韩觉对自己有信心，倒不如说他对前世的英文歌有信心。
　　韩觉就这么来玩一样，和傻妞一样，被海报里的人吸引住了，悠闲地走着，一边张望着观赏者，走路的速度就很慢。
　　这样子落在那些对韩觉不满的人的眼里，就自动脑补成是韩觉根本没把这个比赛放在眼里的表现。
　　其中一个中年的摄像师就觉得韩觉这个人很讨厌了。心里有一点偏见的人就是这样，一旦讨厌一个人，那么那个人无论做什么都会被讨厌。
　　摄像师讨厌韩觉但不能光明正大的给韩觉下绊子，会丢工作。于是他就想着，暗戳戳弄点小动作，把韩觉给拍得难看一点。
　　小算盘打得很好，但是实际操作起来太难了！
　　太难了！
　　一般艺人多多少少都有死角，在某个角度拍出来会很难看。
　　然而，韩觉这张脸是无解的，当真是所谓三百六十度无死角的颜值。
　　雕塑刀削般立体的五官又不失属于亚洲人的柔和，并且丝毫没有油腻感，肢体舒展，也不专门在镜头前找角度，毫不在意自己会在镜头前呈现出什么样子。
　　韩觉穿着厚厚的墨绿色飞行员夹克，露出里面藏青色的长袖，下身是黑色的休闲裤，配上黑白帆布鞋，但就是普普通通的穿着，却也给穿出时尚感来。闲庭信步走在长廊里，看着历届的参赛歌手的海报，负着手，像领导视察一样。
　　踏着醉拳步伐绕着韩觉不停转的摄像师，终于引起了韩觉的注意。
　　韩觉看了过去，摄像师就停住不动。
　　韩觉早就发现这个摄像师在他边上忽上忽下忽左忽右地绕来绕去，太碍眼了。以为这个摄像师是在找角度给他来一记醉拳呢。
　　现在摄像师停下来了，看来应该不是想打他。
　　于是韩觉对着藏在镜头后面的摄像师点了点头，一脸老干部遇到了下属的表情，用疲懒沉重的眼神说：【噢，来啦？辛苦了。】
　　然后又负手慢慢往前走去。
　　【可恶！】
　　摄像师败退。
　　韩觉磨磨蹭蹭就走到了歌手聚集的休息大厅。
　　韩觉推开门，发现里面已经有一位男歌手在了。
　　这位男歌手穿着一件铆钉皮衣，留着一头及肩金色长发，看到有人推开门，一个人无聊的他正打算喜迎同行的时候，结果一看来的是韩觉，脸上的笑容就收敛了一些。
　　塞思·弗兰奇作为去年的榜单红人，下一个流行小天王，正可谓春风得意期间。前不久就得知他参加的这一季《I'm A Singer》会有一个华夏来的歌手来参加。塞思正紧张敌人太强大的时候，回头一查资料，发现对方只是最近事业换发第二春的回炉型选手，作品么，只有一首《Shape Of You》勉强还行，其他都反响平平。
　　塞思放心了。
　　但是你说来就来吧，塞思刚才竟然从经纪人那里听到一个已经传遍整个录影棚的消息，就是这华夏歌手在镜头前大放厥词，说现有的英文歌都是狗屎？
　　【这个人怎么想的？难不成他以为美利坚很安全吗？】
　　塞思心里不爽韩觉，但是在镜头前还是要一副【华夏美利坚友谊长存】的。
　　“Hi。”
　　“你好。”
　　韩觉用英文打招呼。
　　对面的塞思却是用华夏语打招呼。
　　两人握了握手。
　　一触即分，松开。
　　然后两个人坐在一张长沙发的两边，像相亲遇到了不满意的对象一样，长时间的沉默无言。
　　歌手大厅里每一寸空气都在呐喊着：【尴尬尴尬尴尬】。
　　终于，塞思看到现场导演在用嘴型提醒他说点话，那塞思就只好开口破冰，他懒洋洋地用华夏语道：
　　“嘿，韩觉是吧？很高兴认识你。”
　　韩觉仔细地看了看塞思的表情，然后微微一笑，也不打算用英语了，他说：
　　“我也为你感到高兴，你竟然有机会认识我。”
　　【FFFFFF！】
　　塞思后面的话一下就吞了回去。
　　不聊了。
　　塞思站起来，绕着大厅走来走去，一会儿弹弹装饰的钢琴，一会儿敲敲鼓。
　　任由现场导演怎么在镜头后面抬手，张牙舞蹈，都没有用。塞思就是假装看不到，就是不想鸟韩觉。
　　塞思是不爽韩觉，韩觉刚才是敏锐地感觉到了塞思不爽他。
　　【不爽就不爽吧，最喜欢有人不爽我了。】韩觉乐得如此。他他反正不是来交朋友的，才懒得在镜头前面没话找话呢。
　　时间就在塞思站起来四处瞎逛，韩觉闭眼睡觉中缓缓流逝。
　　终于，其他歌手陆续进入了歌手大厅，气氛就开始热闹起来。
　　然而韩觉却发现，所有歌手都在排挤他。
　　招呼还是来打过的，表达了对《Shape Of You》的喜欢，交流时用的也都是华夏语。然而，一旦有人和韩觉搭话了，气氛就总是会冷掉。
　　韩觉也不在意，像个观察者一样看着那帮人聊天。
　　这样的情况直到最后一位歌手的到场而改变。
　　最后来的这位歌手是一个年龄比韩觉稍大的女歌手。
　　“嘿，我喜欢你的那些民谣。”这位女歌手来找韩觉说话。
　　“噢，谢谢。”韩觉惊讶竟然还有人接触他。
　　韩觉对于被孤立被排挤是不在意的，毕竟圈子里的资源就这么点，锅里的粥就这么点，自己这个外来的和尚好念经，是来抢吃的，引起本土音乐人的抱团取暖也就毫不奇怪了。
　　“我是【艾都美利坚】公司的。”对方轻轻自报了家门。
　　韩觉这才恍然大悟。
　　别看【艾都】在魔都的办公楼连二十层都没有，但那是情怀，是底蕴。【艾都】这个跨国的庞然大物，在美利坚也是有分公司的。
　　而韩觉在华夏和总部是友好关系，那几首民谣就是【艾都】帮着发行的呢。总之这女歌手就主动来释放了善意，倒是个有心人。
　　不过这位女歌手的友善信号就释放到此了，接下来她就参与了大家的话题，几次把话题引到韩觉这里之后，发现没有人响应，也就放弃了。
　　这些歌手的嫉妒和防备交织在一起，像下雨天乡间路上的泥泞。
　　直到众人按顺序去彩排了，韩觉也都一直孤零零的形单影只。
　　韩觉看着，却觉得此行变得多了点趣味。


第159章：《I'm A Singer》（二）
　　凯文作为导演，录制这天肯定是要在现场的，他估计是全场最忙的一个了。他也不敢不忙，不忙就心里发虚。
　　《I'm A Singer》是他当前的头等大事，越靠近正式录制这天，就越是焦虑。最近他都焦虑地嘴角发了炎，晚上和工作人员们吃住在一起加班加点，白天工作的时候恨不得每个环节亲力亲为。
　　最近都胖了好几斤。夜宵吃的。
　　在劳心劳力布置好了彩排场地之后，凯文捏着矿泉水，却水也没喝一口地就赶到了歌手大厅，想看看众歌手聚集在一起的情况怎么样。
　　【应该是以韩觉为中心，现场气氛其乐融融吧。】凯文走在路上想着，心里很乐观。
　　到了歌手大厅，悄悄地站在了现场导演的身后，现场导演就向凯文嘀嘀咕咕，把录制以来发生的各种状况说了一遍。
　　其实完全不用说一遍，从业已久的凯文仅仅观看了短短一分钟的录制，对场上的形式就一目了然。
　　镜头剪辑再加后期特效能骗得了屏幕前的观众，让观众以为现场气氛其乐融融。但真实情况，从来只有做幕后的人才知道。
　　现在的情况就是，韩觉被很明显地排斥了。
　　【不至于这么明显吧？】凯文有点摸不着头脑了，这么不给华夏歌手面子，不太好吧？当真不会阻碍两国友好往来吗？
　　现场导演犹豫了一会儿，然后又把韩觉的翻车言论给上报了。
　　凯文听了一阵龇牙咧嘴的，觉得蛋疼。
　　怪不得现在是这个样子了。
　　【就算你说得是实话，也未免太……】凯文很幽怨。
　　之前去华夏观察加考察了韩觉，觉得韩觉成熟了，可以正常上节目了，于是就亲自去邀请到美利坚来。
　　现在一看，好嘛，你的跋扈状态还分人的？是不是看不起美利坚啊？
　　对于一众美利坚歌手表现出来的对韩觉的疏远，在场所有工作人员都能感受到。
　　有的人为节目的质量感到担忧，有的人觉得习以为常，有的人心里暗爽，有种报复大国的快感。
　　凯文是少数觉得这样很糟糕的人。因为《I'm A Singer》这个节目，卖点不仅是【歌手比赛】和【歌手为一首歌台前幕后要做哪些准备】，还在于歌手之间的互动。这毕竟是一档综艺节目，是要让观众看着开心，感觉有趣的。
　　但现场这氛围，怎么看都有趣不起来。跟小孩子孤立不喜欢的人一样。
　　噢，说到有趣还是有的。现场导演对着凯文又是一阵嘀嘀咕咕，说韩觉开【群嘲】大招的时候还是蛮有趣的，以及刚才对塞思毒舌刻薄，小试牛刀了一番，加入给韩觉足够的空间和时间怼人，那想必也是相当有趣的。
　　【这样可不行啊！】
　　邀请韩觉来是让观众喜欢他，从而关注节目来的，可不是让引起观众的反感，然后让节目扑街啊！
　　凯文想把手里的矿泉水狠狠地往地上摔。但是周围没有他转身腾挪的空间，他手抬到一半就卡住了。因为以凯文的体型，光是“隐藏”在人群里就已经十分困难了。
　　但【隐藏在人群里暗中观察】只是凯文的一厢情愿。
　　众歌手其实早就看到凯文来了，但是谁都没有收敛，依旧我行我素，美其名曰：美利坚人就是这么直爽，做事情直来直往，不像华夏人，来美利坚赚钱竟然还抱怨。
　　韩觉一个人姿态悠闲地做在最边上的沙发，闭着眼睛脑袋一晃一晃的。面对众人的互相吹捧和聊天，也丝毫不想参与进去。
　　凯文有心做点什么帮帮韩觉，却也无可奈何。他毕竟只是接手节目的新上任导演而已。这在场的几位美利坚歌手卖《I'm A Singer》面子参加，可不卖凯文的面子。
　　另一边，关于韩觉遭受到的冷眼，关溢是统统看在眼里的。
　　凯文以为关溢会来交涉什么，但关溢最终只是环抱着双手，不发一言，脸色冷漠地盯着节目的录制。小周倒是很生气，觉得大国的尊严被挑衅了，狠狠用眼神试图杀死那几个很跳的美利坚歌手。
　　二十分钟下来，歌手见面的镜头差不多到这里就够了。
　　除开韩觉的冷遇，其他的镜头还是很完整很正常很棒的。
　　节目组把镜头一撤，各位歌手要回到各自的休息室里休息，等待轮流去舞台上彩排。
　　韩觉就带着关溢和小周等人前往休息室，路上几个美利坚歌手和韩觉擦肩而过的时候，一脸的冷漠，连眼神都没有看过来。塞思倒是满眼的幸灾乐祸，一脸挑衅。
　　韩觉打着哈欠就到了休息室。
　　休息室里这时候还没有架立摄像机，小周就表现得很生气：
　　“他们拽什么啊？”
　　“是早上在酒店那些话传开了吧。”关溢分析道，“我看到几个工作人员交头接耳之后，眼神就表现得很爱国了。”
　　人是欲望的集合体，之前韩觉和关溢目标的不一致，欲望之间发生了冲突，导致不欢而散。如今他俩立场一致，人又身在国外，关溢看到临时雇主被排斥，表面上依旧冷静，但心里还是觉得不开心的。
　　这关系到他赚得钱，钱多钱少的问题。
　　“应该去和那个导演交涉一下，看看那句话能不能撤下来。”小周提出建议。
　　关溢摇摇头：“就算撤下来，还是会被有心人散播出去的。这种事情也不需要证据的，就算是一个流言，爱国情绪一旦被煽动起来，韩觉的印象被钉死，就彻底翻不了身了。我们可是来抢食的啊，美利坚的大佬可不会放过我们。”
　　“那怎么办？”小周急了。
　　“只有一个办法。”关溢竖起一根食指，转头胸有成竹地看着韩觉。
　　韩觉从进门之后，就一直疲懒地躺在沙发上，闭着眼睛听关溢和小周的对话。现在听到关溢说有一个办法，韩觉就睁开眼，看到了关溢目光炯炯地看着他。
　　韩觉勾起一抹微笑，心下满意。认为关溢和他想到了一块儿。
　　【这个关溢同志只要屁股位置坐对了，还是很靠谱的嘛。】韩觉心想。
　　韩觉迎着关溢的目光点了点头，然后看着小周，和关溢同时开口道：
　　“只要把那句话变成现实就可以了。”
　　“只要加入美利坚的经纪公司就可以了。”
　　“……”其余众人沉默。
　　小周他们明确感受到休息室里有天使经过了，还是大天使。
　　韩觉和关溢同时皱眉，听到了对方的话顿时被对方恶心到了一样，转头看向对方，又不约而同同时开口：
　　“签美利坚的公司？你在逗我？”韩觉一脸莫名其妙，看着关溢就像在看一个怂货。
　　“变成现实？你疯了？”关溢皱着眉头看着韩觉，就像在看一个傻子。
　　又是一阵沉默。
　　小周等人为他俩感到尴尬。


第160章：《I'm A Singer》（三）
　　关溢皱着眉头解释：“如果我们不想丢掉这边的市场，就只有成为他们其中的一员这个办法。爱国情怀可不是开玩笑的，美利坚的小浅蓝成百上千万个，网民又很容易被舆论带着走。只要那些人随便几句话，买水军引导一下舆论，火点起来之后，官方甚至都不需要证据，平息民意就要把你弄出去。误会？人们才不会花费宝贵的时间听你解释。”
　　“我那也不是什么分裂美利坚的言论啊……我只是说他们的歌我看不上而已，他们的歌也确实不够好，我说的是实话，这也是一个客观事实。”
　　“这是个伪命题，你证明不了他们的歌不够好。”关溢反驳。
　　“我可以证明的。”
　　“你怎么证明？”
　　“只要我每一期都唱自己的歌，最后拿到歌王就可以证明了。”韩觉往后靠，整个人舒展在沙发上。
　　“嘶~”尽管小周他们几个尽量把自己缩在角落，使自己显得很小，不引起对峙中的两位大佬的注意，但是听到韩觉口出狂言，他们还是忍不住倒吸一口冷气。
　　【尼玛这是疯了吧？】
　　【丫的这是为了面子失心疯了吧？】
　　他们面上震惊，心里吐槽。
　　关溢却看着韩觉一脸的认真和眼中的自信，本能地想要开口嘲讽，却突然想起了之前当韩觉经纪人时候，那有限的回忆。
　　韩觉在参加《吐槽大秀》之前，他说【不想参加】，然后上台一说，就成了那期的最佳吐槽王。
　　在参加《华夏有嘻哈》之前，他说【随便玩玩而已，就试试看】，结果试成了冠军候选人，不被黑幕淘汰也指不定会拿到什么名次。
　　现在参加《I'm A Singer》了，他一本正经地说【拿个歌王，怼翻整个美利坚乐坛】，为什么就感觉这个【歌王】真的是囊中之物，韩觉真的能干翻美利坚呢？
　　关溢承认他是看不懂韩觉的，以前不懂，现在也不懂，似乎从来没懂过。
　　但是那些教训使得关溢知道，既然他一直没懂过韩觉，那就不能按照以前的经验主义来对待韩觉了。关溢从来是个善于总结错误的人。
　　关溢情不自禁地开口问道：“你确定能？”
　　韩觉看到了关溢眼中的认真，于是他咧开嘴笑着点了点头，舔了舔嘴角，说：
　　“我能。”
　　同时，这是韩觉来到这个世界的生平第一次，感觉到了自己身上有了战意。
　　之前觉得参加这个比赛是来随便耍耍的，现在给自己定了个小目标，拿歌王，那么每一场就得全力以赴了。
　　“华夏的《歌手》我没自信拿歌王，但是美利坚这里，只要没有黑幕，我就真的能拿歌王。”韩觉自信道。
　　这个自信的光芒，闪瞎了除了关溢之外的小周等人的眼睛，让他们情不自禁地捂住眼睛。
　　没眼看下去。
　　“咚咚咚~”
　　沉默中，门口被敲响了。
　　一位美利坚姑娘挂着工作牌探身进来，说：“韩先生，轮到你们的彩排时间了。”
　　“谢谢，我知道了。”韩觉点点头回应，却没有马上动身的意思。
　　姑娘抿了抿嘴，将门关上。
　　韩觉抬头看了看这个房间里的每一个人的眼神。
　　小周和造型师等人都能从韩觉的眼睛里看出韩觉的认真。
　　【不会真要怼整个美利坚乐坛吧？】这个念头一冒出来，就吓了他们一跳。
　　就算你韩觉会点英文，但英文毕竟不是你母语啊。是，你是有一首热歌火遍美利坚，但天底下哪个音乐人敢保证连续好几首都被追捧？况且还是英文歌？美利坚多少亿的人口啊，这么小看他们合适吗？……
　　韩觉在那姑娘离开之后，才离开沙发，站了起来，对着依旧安静的团队众人，轻轻说：
　　“信我就好。”
　　众人眼神复杂，不知道怎么回。
　　“好。”
　　第一个回应的，竟然是关溢。
　　韩觉喜欢听到关溢的【好】字，韩觉笑了笑，也不在意其他人了，说：“那我们出发吧。”
　　韩觉打开门口，率先出去。
　　关溢拿着韩觉的外套，紧随其后。
　　两人离开之后，休息室里的众人面面相觑。
　　他们没看错吧，关溢这个看起来冷冷静静冷冷冰冰的人，竟然还相信了韩觉的话，陪韩觉一起疯？
　　小周看着空荡荡的门口，面色复杂，心里被韩觉说得澎湃，却又觉得韩觉不可能完成这项壮举。每次都新歌拿第一，折服全美利坚？可能吗？光是你这每次都拿新歌出来唱就不可能啊，一个歌手只有两次机会唱自己歌的……
　　小周迟疑地看着剩下的众人，问道：“你们不跟去吗？”
　　“？？？”
　　众人被小周看得莫名其妙，说：“我们是造型师（翻译/公关），我们为什么要跟去彩排？倒是你这个生活助理，你为什么还不跟去？”
　　“卧槽！”
　　小周听了顿时一惊。赶紧抄上背包和保温杯，转身就跑出去。
　　休息室内的众人听着小周的脚步声，无语。
　　韩觉去彩排了，节目组的工作人员就来到休息室，开始布置摄像机了。
　　“你们说，那话是认真的？”造型师一边把化妆做造型的东西往休息室里的梳妆台上放，一边用华夏语问剩下的同僚。没有提具体的名字和内容。
　　公关瞥了眼正在安置摄像机的工作人员，然后拿起了桌子上的赞助饮料，一边喝着，一边无所谓道：
　　“谁知道呢。我反正是公关，无论成不成，我都得做最坏的打算。”
　　“你觉得呢？”一边在玩手机的翻译转头问造型师。
　　“我觉得啊……嘿咻，”造型师转身去把韩觉的衣服给一件件挂起来，“我觉得吧，应该是认真的吧。是好像真的觉得自己能做到诶。你呢？你怎么看？”
　　“我们信不信不重要，事实结果才重要。等着看呗，马上就能知道到底是不是在说大话了。”
　　……
　　这一边，在彩排现场，昏暗的舞台只开了些许微弱的灯光。
　　每个歌手都有一个小时的彩排时间，韩觉是第一个。
　　凯文把韩觉安排在第一个，是有话想要对韩觉说。
　　结果一聊，发现韩觉心态很好，也没什么情绪。那么，那个【我不是针对谁】又是怎么回事呢？
　　“你可以把我那句话放出去的。”韩觉这么告诉凯文，一脸的自信。
　　凯文看疯子一样看韩觉，有心劝道：“其实没必要的，你可以说是在搞笑……”
　　“没事，我是真觉得目前的英文歌都不行。”
　　“你的歌呢？”
　　“我的歌行。”韩觉憨厚地摸摸后脑勺，谦虚道。
　　凯文无话可说。
　　韩觉站在了舞台上，把手里对应不同乐器的乐谱，递给了凯文。凯文没有马上就看，而是先让助理去复印，让每一个乐手都人手一份。
　　“韩，给你介绍一下，我们这乐队是全国顶尖的，特别是音乐总监，经验丰富，在华夏也有工作室，实力放到华夏也是很强的。让他帮你看看，肯定能……”凯文拉着韩觉，一脸自豪得意地给韩觉介绍他的节目聘请的乐队和音乐总监，想炫耀一下音乐总监的实力。
　　然而。
　　音乐总监拿到乐谱之后，一边看着乐谱，一边来回摸着自己那光滑的光头，看的过程中表情变化很丰富。
　　末了，倒吸一口冷气，眼神复杂地看着韩觉，说：
　　“嘶，韩，你这歌，你这歌……”
　　半天说不出话来，像是被深深地折服了似的。
　　韩觉见怪不怪，一副理所当然的样子。对着凯文耸耸肩，像是得不到顶级音乐总监的指导，很遗憾的样子。
　　“怎么样怎么样？”凯文不管戏多的韩觉，焦急地问那音乐总监。
　　音乐总监皱着眉头，犹豫了好一会儿，才一脸凝重地对韩觉说：
　　“你这歌，怕是不行啊。”
　　“……”
　　韩觉逐渐失去笑容。


第161章：《I'm A Singer》（四）
　　“凯瑟琳，快过来，你太慢啦，我们都在等你。”
　　“对不起，路上有点堵车。”凯瑟琳对着等待着她的众人笑笑。
　　“哇，你穿得真好看。”其中一个女人迎了上来。
　　“谢谢。”凯瑟琳甜美一笑。
　　今天的录制机会难能可贵，她也是花费了好一番心思打扮过自己才来的。
　　关上门，这是一个休息室，聚集着八个人，加上凯瑟琳，一共九个人。
　　此刻他们正围坐着，在讨论着什么，还挺神秘的。凯瑟琳刚才打开门，里面的人就风声鹤唳，停下交谈齐刷刷把视线投了过来。
　　一副【没错，我们就是在背后说坏话】的样子。
　　凯瑟琳刚找了个位置坐下，他们就小心地看了看四周，刚才迎上来的那个女人就对凯瑟琳小声说道：“你听说了吗？这次来了一个华夏的歌手。”
　　“啊，真的吗，我喜欢华夏歌，”凯瑟琳开心道，然后对同事们开玩笑地说，“你们可不许跟我抢这个歌手合伙人的位置啊。”
　　看到凯瑟琳这么开心，其他人不由相视一笑，露出意味深长的眼神。
　　凯瑟琳边上的那个女人赶紧制止了凯瑟琳的瞎高兴，说：
　　“快停下！别高兴太早了，那个华夏来的韩觉，说美利坚的英文歌都是狗屎！这件事情都快传遍整个电视台啦！”
　　“我，的，天！韩觉！他怎么敢！”凯瑟琳惊讶地捂住了嘴。
　　凯瑟琳消化了这个消息之后，忍不住再次确认道：“是真的吗？你确定？”
　　也不怪她不愿意接受现实，她平时喜欢听华夏的音乐，看华夏的电影电视，以及综艺。她去年最喜欢的综艺是《我们恋爱吧》，最喜欢的情侣是【职场情侣】，最喜欢的歌手是章依曼！所以凯瑟琳是知道韩觉。
　　如今听到韩觉竟然说出这种话，那简直无法原谅了！
　　亏她爱屋及乌还对韩觉很有好感来着！
　　【章老师！你看走眼了！】
　　凯瑟琳很生气。
　　“千真万确，你可能半个月之后就可以看到了，因为韩觉是在镜头面前说这句话的。”同事透露。
　　“天呐天呐天呐！”这还有证据的。
　　一个有好感的艺人人设崩塌，凯瑟琳觉得自己要化身韩黑了。
　　“所以，这次你要失望了。你再怎么喜欢华夏歌，我都建议你不要去当韩觉的歌手合伙人。”
　　“我们刚才就在商量，打算架空韩觉，让他没有歌手合伙人。”一位身材热辣的女主持人说。
　　“没错，等会儿去挑选歌手的时候，我宁愿落空没人选，等补位歌手，也不想成为韩觉的歌手合伙人。谁当他的歌手合伙人，到时候一定会跟着死得很难看的。”
　　“是啊是啊。”众人表示同意。
　　“那如果导演说要必须有个人去呢？”凯瑟琳问。
　　她觉得这群人真的是大胆，她们只是【盒子电视台】的小主持人而已。而在娱乐圈里，除了主持人界顶尖的几位大佬，他们这些普通主持人都是比歌手地位要低的。
　　现在一群小主持人居然在合伙商量着怎么狙击歌手，下绊子，这歌手还是华夏来的。未免太刺激了吧。
　　“嘿，凯瑟琳，放松点，凯文他不过是个软而已蛋，我们稍微强硬一点，他就会认怂的。当然，我们也商量好了，如果是路易强制要求我们，我们也只能认命了，看谁运气不好吧。”
　　“是的，而且我们美利坚人不是软蛋，不能什么都怕那些华夏人吧？”
　　其他主持人同事吹了个口哨。
　　凯瑟琳也撇撇嘴，说：“好吧，那加我一个。”
　　一堆人在背后说某个人坏话的快乐时光，总是短暂的。
　　一个工作人员敲响了主持人休息室的门，通知说快准备录制了，主持人可以去化妆间了。
　　一帮主持人就乌泱泱出发前往电视台的化妆间，补妆的补妆。
　　“你们先去吧，我去趟洗手间。”凯瑟琳挥别同事，一个人去往洗手间了。
　　在走的路上，凯瑟琳拿出了手机，打算把今天的事放到网上去。
　　但凯瑟琳也不是听风就是雨的那种人，在把事情说出去之前还是会确认一番真伪的。于是凯瑟琳就一边走着，一边捧着手机，十分严谨地搜索着资料，重点搜索韩觉是否有歧视美利坚的倾向。
　　结果一查，果然有！
　　【我韩觉就算被全民封杀，饿死了也不会去国外赚钱的！】
　　【你问我怎么看待美利坚音乐？什么美利坚音乐？美利坚有音乐吗？呵呵，这算什么问题，下一个。】
　　【做英文歌？你觉得我疯了吗？我听说在美利坚，唱片店根本就开不下去。那里是创作人的荒漠。所以我干嘛疯了要对英文歌感兴趣？我又不是做慈善的。】
　　【……】
　　“啊啊啊啊！他怎么敢！我要曝光他！”
　　凯瑟琳对着空气狠狠地来了一套王八拳。
　　气喘吁吁地关掉手机之后，凯瑟琳来到洗手间，打算在【章老师粉丝俱乐部】里曝光韩觉的嘴脸，让大家一起劝章老师小心虚伪的韩觉。
　　凯瑟琳心不在焉地进了洗手间，就看到一个女人对着镜子正在补口红。
　　这个女人凯瑟琳恰好认识。
　　“嘿，凯瑟琳，好久不见，你脸色不怎么好啊。”女人一边涂着口红，一边通过镜子看到了站着的凯瑟琳。
　　“嘿，莉莉，好久不见。我现在心情很糟糕，我喜欢的那个偶像，她的假想男友是个人渣，他们经常在一起拍节目，我今后没法直视这个节目了。”凯瑟琳拿着手机登录微特，吐槽着韩觉。
　　“噢，是吗，真糟糕。”莉莉语气平淡，一动不动地继续补妆，相当敷衍了。
　　凯瑟琳也没再继续深入交谈了，因为两个人其实并不熟，充其量不过是点头之交而已。
　　“对了，你是和声组的，你有听过韩觉的彩排吗？”凯瑟琳想起这位是电视台常年合作的和声歌手，也是这次《I'm A Singer》的和声伴唱歌手。
　　“噢，韩觉，我听过他的彩排，很棒，”莉莉波澜不惊的脸庞顿时生动起来，“真的很棒。”
　　“嗯哼？”
　　莉莉通过镜子，和凯瑟琳对视上：“你是主持人对吧，也是歌手合伙人是吧？”
　　“是啊。”
　　莉莉笑了笑，说：“我给你一个建议，凯瑟琳。”
　　“什么？”
　　“你如果要选歌手的话，我建议你去当韩觉的歌手合伙人。”
　　凯瑟琳一脸【你是不是想害我】的表情，激愤道：“为什么？！你知道吗？他今天说我们美利坚的歌都是……”
　　“是是是，那句话我也听说了。但是，偷偷告诉你，整个彩排看下来，不说其他的，单说那另外六个歌手唱的那些英文歌，跟韩觉的比起来，真的是狗屎。”
　　莉莉笑得像个反派。


第162章：《I'm A Singer》（五）
　　“什么！”凯瑟琳一脸震惊地看着莉莉，“韩觉没唱他那首《Shape Of You》？”
　　“没唱，他唱的是新歌。”
　　“为什么，他不是说要打爆美利坚的所有音乐吗？他用新歌怎么打爆？”凯瑟琳把流言一加工，就变成了韩觉要打爆所有英文歌了。
　　“非常，非常非常好听！”莉莉脸上发出神采奕奕的光芒。
　　凯瑟琳有点犹豫，但是见莉莉对这么推崇韩觉，那她要不要叛变才加入三分钟的韩黑阵营，等听完了歌再回来呢？毕竟韩觉的歌她也很喜欢听的，特别是上礼拜写给章老师的《血爱》超级好听……
　　“而且还是三首。”莉莉说。
　　凯瑟琳这下确定莉莉是在逗她玩了，凯瑟琳就很不满。
　　“是真的，第一首拿出来，总监说不行，电子乐还太超前了。韩觉就拿出第二首，是一首迷幻摇滚，总监说太丧气，韩觉气得当场又写了一首摇滚，成了。电子乐我没听，但那两首摇滚是真好听啊。”
　　凯瑟琳听得目瞪口呆。
　　“只是一个建议而已，听不听由你，拜。”莉莉补完妆，挥挥手就走了。
　　凯瑟琳直到从洗手间出来之后，脑子里还在想自己是不是哪里得罪过莉莉，然后莉莉为什么要给她挖这个坑，等着她跳下去。
　　到了化妆间凯瑟琳还是没有琢磨透韩觉的事是真是假。
　　这些主持人平时在各自节目里那是光彩夺目的，但是在《I'm A Singer》这个节目里，主角是那七位歌手，所以他们这些充当经纪人的角色，妆容和装扮就得变成日常风，相当绿叶。
　　等所有主持人预备好了之后，录制就要开始了。
　　九位主持人中，有像凯瑟琳一样年轻的，也有年过四十的大叔型主持人，大家也有默契地按照歌手的年轻来匹配主持人。若是有重合了，那么，重合的主持人们就要去争夺歌手的认同，才成为歌手的合伙人。
　　主持人挑选歌手很重要。如果歌手早早淘汰了，那么歌手合伙人也很倒霉了，露面少，如果再加上还没特色，那这次等于白来，浪费了顶级资源。歌手如果一路杀到了决赛，那歌手合伙人蹭着热度，人气绝对飞跃式上涨。戏多一点的，全国闻名也不是不可能。在华夏，就有不止一个剑走偏锋的歌手合伙人了……
　　主持人们聚集到歌手大厅排排站，一位工作人员到镜头前面双手一拍，就算录制正式开始了。
　　主持人们在镜头前面给观众解释了一遍歌手合伙人的挑选规则之后，凯文一声令下——【开始】，九个主持人就拿着各自的合伙人合同，像小狗开饭了一样，朝二楼歌手们的休息室跑去。
　　【等到今天录制的内容，特别是那句话播出去之后，韩觉的狂妄就会被所有人知道。
　　那么，假设莉莉说得是真的，那么韩觉有顶级的创作能力，能够用才华顶住舆论。那么接下来，观众可能会每星期都来看他什么时候被淘汰，看他如何单挑整个美利坚的一众音乐人。那我跟在韩觉的边上，就可能同样进入视线。当然，前提是凯文同意韩觉每次都唱他自己的歌。
　　那如果莉莉说的是假的呢，就算韩觉这一期拿了冠军，但是，下一期的五百个大众评委先天性的讨厌他，说不定就不投票给韩觉，然后我也可能跟着二轮游？】
　　凯瑟琳下意识地跟着同事们闹哄哄往前跑，同时脑袋里还在计算来计算去，权衡利弊，有心相信莉莉的话，却又计较得失。
　　韩觉的七号休息室在二楼的最里面，门口写着韩觉的名牌，凯瑟琳远远地看到这个名牌，脚步放慢了靠近，心里犹豫。
　　然而不等凯瑟琳想出什么，她余光里就感受到了一位女同事的身影。
　　那位女同事超越了凯瑟琳，疾步往韩觉那里走去。
　　【Excuse me？】
　　凯瑟琳问号脸，心想说好的架空韩觉呢？
　　凯瑟琳脸上迷糊，脚下可不含糊，她看到有人要来抢东西了，便下意识地提速，往韩觉的休息室冲刺而去。
　　途中超过那女同事的时候，两人的视线有过短暂的交汇。
　　【比池！】
　　双方心里同时暗骂对方。
　　对方看凯瑟琳跑起来，她也跑起来。
　　最后，两人一前一后进到韩觉的休息室。
　　目标重合了，那接下来，就要像应聘岗位一般，各显身手说服韩觉选择其中一个作为歌手合伙人。
　　“就是你了，”韩觉看了两个人，区区三秒钟之后，就指着凯瑟琳说，“就决定是你了，歌手合伙人。”
　　“为什么？！我们两个还什么都没说呢！Emmm，我去华夏留过学的，我觉得我们之间的合作会很有默契，还有……”另一位女主持人一脸的荒唐，赶紧用出一口流利的华夏语，展示自己的优势。
　　凯瑟琳也一脸的疑惑，她虽然漂亮，但是她这位同事更漂亮，身材更火辣啊。
　　韩觉等这位身材火辣的主持人说完了之后，才不紧不慢道：“因为她短发。”
　　“……Fine。”
　　火辣女主持人摸了摸自己长长的秀发，呼出一口浊气，走了。
　　这位火辣女主持人最后跳反来选择韩觉，自然也有自己的内部渠道的。她是在化妆间的时候，被一个做录音的小伙伴告知的，说韩觉绝对有决赛潜力，一轮游或者决赛圈，不妨可以赌一把。
　　然后这女主持人就决定赌一把，盯准了韩觉。
　　然而没想到，她输给了凯瑟琳这个小比池不说，还惨遭韩觉的羞辱！
　　【短发？什么短发不短发的？我去你的！】她坚信韩觉随便找了个理由搪塞她。
　　凯瑟琳理了理自己的短发，笑了，笑得很开心。
　　旋即又马上茫然了。
　　她明明还没想明白要不要来的啊！怎么一眨眼就成了韩觉的歌手合伙人？
　　【事情怎么会到这一步的？我图什么啊？？？】
　　看着韩觉在【合伙人合约】上签了字，然后就躺倒在沙发上自顾自睡觉了。凯瑟琳觉得冥冥中有哪里出错了。
　　而且，她也没法回头了。
　　韩觉的休息室里有三台摄像机。几个华夏人正各做各的，在玩手机，有一个在看书，看的是《如何学好英语》。
　　韩觉在睡觉。
　　凯瑟琳等了半天，也没见有人和她说话。
　　这样下去没有镜头的啊。
　　凯瑟琳就率先打招呼道：
　　“韩先生你好，我叫凯瑟琳，是你在节目中的歌手合伙人。”
　　“你好。”
　　“我华夏语不算特别好……”
　　“听出来了。”
　　“我很喜欢您的那首《Shape Of You》。”
　　“有多喜欢？”
　　“……很喜欢！我都会唱的。啊，还有，您在酒吧的那场表演我看了，特别喜欢，大家都说是教科书式的现场互动。”
　　“我打断一下，我不喜欢教科书，更不喜欢这个说法。你们啊，总是说什么这个是教科书级的表演，那个是教科书级别的舞蹈，就连配音、弹琴都这样夸，你们文艺界教科书太特么多了，我才不要当教科书。”
　　小周他们偷偷看着这边，感觉这个美利坚姑娘好可怜，遇到了被换歌换了两次，此时刻薄状态满值的韩觉。
　　“对不起，您不是教科书，您是名著……”
　　“那你来说一遍，这名著都讲了些什么。”
　　韩觉友善地看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳想哭了。


第163章：《I'm A Singer》（六）
　　在韩觉休息室待着，凯瑟琳感觉就像待在地狱一般。
　　韩觉有一搭没一搭地聊着天，以欺负小姑娘为乐。其他人呢，就各忙各的，散兵游勇一般。
　　凯瑟琳很痛苦，韩觉和他助理聊的都是什么【晚饭哪里去吃】、【薯片比华夏还便宜，要多买几包空运回去】这样的废话。
　　一旦凯瑟琳要在镜头前面表现，想和韩觉互相讲话了，韩觉就问她些【元素周期表第三十六位是什么元素你知道吗？】、【目前最小的物理单位是什么？】这样的问题。
　　实在气人。
　　如果能听到凯瑟琳的心声，韩觉一定会翻出手机登录新闻界面，拿出足够的证据，在告诉凯瑟琳，这不是【像】，他们的的确确就在地狱。只是被问几个问题而已，她应该足够知足。
　　当所有歌手都有了歌手合伙人之后，韩觉带着凯瑟琳，去歌手大厅抽了签。
　　是凯瑟琳去抽的，运气不错，倒数第二个出场位。
　　凯瑟琳开开心心的，觉得自己终于还是有用的，不是废物点心，获得了在韩觉身边活下去的希望。
　　韩觉也郑重向她承认歌手合伙人还是有点用处的。他暂时不会再说歌手合伙人的坏话了。
　　排在韩觉前面一位出场的是那个塞思。
　　塞思不知哪里得到了消息，走到韩觉前面来说：“听说你也是唱摇滚的？”
　　不等韩觉回话，塞思又用手遮住嘴巴，防止在镜头前被读了唇语。
　　他不怀好意地问道：“飞机票买了吗？”
　　然后塞思笑了。
　　韩觉也笑了。
　　塞思就觉得韩觉有病。
　　塞思之前在彩排的时候，偷偷问了里面的一个鼓手，问韩觉准备的曲目和表现水平怎么样。
　　那个鼓手就一脸复杂，摇摇头，也不说话。
　　塞思理解这位鼓手不想背后说人坏话的心情，就点点头，说一句【我知道了】，然后拍拍鼓手的肩膀，回去了。
　　回去的路上，塞思觉得华夏歌手又怎么样，不过如此嘛！
　　看着塞思这么嚣张的样子，凯瑟琳心里就有点焦急。
　　因为就连她这个音乐门外汉也能推断出当有两个摇滚歌手前后次序出场的时候，先出场的往往更容易带起观众的情绪，等到后一个出来的时候，观众都累坏了，听觉也疲劳了，就比较吃亏了。
　　跟韩觉一说，韩觉却摇头晃脑的，说：“不用在意，在绝对实力面前，一切都是纸老虎。”
　　凯瑟琳觉得韩觉的话有气势是有气势，但是难保韩觉不是那只纸老虎啊。
　　回到休息室了，韩觉果然就友好了很多，不再刁难她凯瑟琳了，不问特别奇怪，而是开始问些一般奇怪的问题了，比如：
　　“硅谷那里热闹吗？噢，没听说过？”
　　“那拉斯维加斯的在线赌场上线了吗？嗯？听不懂？噢噢噢，是我说错了……”
　　“如果在纽约旅游，哪里最好玩？”
　　“博物馆里，华夏的文物有多少个？”
　　林林总总超多问题，问得跟个间谍一样。
　　要不是韩觉笑得好看，凯瑟琳宁愿不要镜头也不找韩觉说话了。
　　韩觉是真好看，真人比在电视上看到的还要好看。
　　韩觉咧嘴一笑，就露出一口齐整的白牙。牙的质地和牙床的鲜红度，显示出韩觉遗传基因上的优良，证明韩觉拥有一条健康的祖先谱系。
　　令人觊觎。
　　当然，凯瑟琳没有轻易地犯思想上的错误，因为她现在还没有彻底原谅韩觉对整个美利坚音乐的鄙视。
　　当导演说，观众开始进场了，凯瑟琳就开始紧张起来了，比韩觉还要紧张。
　　因为韩觉一轮游二轮游，在成绩面前被打脸了是韩觉自作自受，她呢，她是无辜的啊！
　　韩觉仰躺在沙发上，两手搁在沙发椅背上，呈大佬的坐姿。
　　很嚣张。
　　但是再嚣张的艺人，还是要被造型师轻易摆布。
　　造型师拍拍化妆台前的座椅，韩觉就从沙发上站起来，乖乖坐过去。
　　在韩觉换了衣服简单上妆的时候，屏幕里就开始出现了直播画面。
　　《I'm A Singer》和《歌手》的流程具体无二，同样是一位参赛歌手担当节目串讲人的职位。
　　无论华夏还是美利坚，当了串讲人的，基本十个里面有九个是挺进了最后的决赛圈的。以至于串讲人这个职位相当抢手，只有很厉害的歌手才能拿到。
　　一阵热场之后，很快，第一位歌手就开始表演了。
　　是民谣。
　　对于其他歌手的具体实力和资料，韩觉是没有去查过的，所以他也是第一次听，听得很认真，都是这些歌手的成名作。歌手们在第一期大多会使用自己的成名曲或者代表作，可以打感情牌。有些代表作比较老的，就会老酒装新瓶。
　　但在韩觉听来，依旧是老酒装老瓶。
　　听了第一位歌手那老旧的旋律，韩觉就说：
　　“稳了。”
　　关溢等人和凯瑟琳听了，顿时眼神一凛。纷纷以为韩觉说的是这个民谣歌手稳了。
　　这韩觉认输得这么快？
　　韩觉也发现他不小心把心里话给说出来了，很尴尬。有心解释，但鉴于早上翻车了，不能再骚了，于是在镜头前面也不好意思详细解释，只能让边上几个人误会到底了。
　　“哎呀，确实很好听啊，好强啊！”凯瑟琳双手合十，一脸紧张地看着电视里欢呼的观众。偶尔浮现担忧的心情。
　　关溢和小周他们也不敢放松了，只一脸凝重地看着电视。
　　镜头对准韩觉，韩觉就嘴角礼貌性地勾了勾。这个笑被凯瑟琳误以为是强颜欢笑，弄得凯瑟琳心情也很糟糕了。
　　第二位登场的歌手，是一个唱爵士乐的。
　　爵士的门槛比较高，这个黑人歌手也很有水平。就是旋律很老派，韩觉在前世听那些爵士乐名人堂的时候，会听到这类调调的爵士。
　　“噢，这个厉害了。”韩觉实话实说。
　　然而在旁人耳里听来，就是韩觉连续认输了两次！
　　韩觉听完了，觉得要给予一点尊重了，于是当镜头对准他的时候，韩觉就礼貌性地轻轻鼓了鼓掌。
　　凯瑟琳由此判断，韩觉已经自暴自弃了，开始为之后的挽救打脸铺台阶了。
　　之后歌手出来也是。
　　其他歌手的休息室里，有的歌手在精准分析，有的歌手在一脸叹服，韩觉这里呢，他就像个教练一样，看到表现不错的歌手，韩觉就会鼓掌，夸上几句。
　　但这一切，都让凯瑟琳觉得糟糕。
　　等到第五位歌手上台了，韩觉就被工作人员带领着，前往舞台的后台做准备了。
　　凯瑟琳在一旁不断加油打气，说韩觉是最棒的，只要尽力就好。
　　让韩觉觉得她很吵。
　　整体看下来，《I'm A Singer》里的这些美利坚歌手实力其实都并不弱的。在唱功上钻研地也各有特色。其中有几个歌手的唱歌，是比现在的韩觉还厉害的。
　　但是，唱功在一首完整的作品里，只是其中的一个环节而已。音乐，不完全看唱功的。
　　这边美利坚的整体音乐理念，是落后韩觉前世的欧美音乐不知多少年的。这其中的差距是再好的嗓子都弥补不了的。
　　韩觉来到后台的时候，塞思正唱到高潮部分。
　　整个舞台十分闹腾。
　　后台也有一台电视，从电视里看去，能看到镜头切换到台下的观众的时候，观众脸上的表情十分狂热。
　　在某种程度上，是很棒的观众了。
　　【这些观众如果听到我的歌，会是什么反应呢？】
　　这么一想，韩觉的心脏不由自主地开始加速跳动，血液就开始沸腾。
　　此时的手指就开始痒起来，十分想弹点什么。
　　凯瑟琳还在边上说【你是最胖的】、【战胜自己就是胜利】……
　　韩觉就想弹她的脑门。
　　前面的塞思终于在一阵指法炫技之后，结束了表演。欢呼声传到了后台，韩觉徐徐吐出一口气，小声地念叨：
　　“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵碰，兵长说板凳绑在扁担上……”
　　“红凤凰，粉凤凰，粉红凤凰，绿凤凰，绿凤凰，爱原谅，青青草原戴头上，忽然一阵狂风起，吹倒了六十六间楼……”
　　这是章老师教给韩觉的诀窍。歌手或者演员等一众艺人在上台前紧张是难免的，有时候紧张能带来兴奋，有时候紧张会分散注意力，毁掉表演。于是章依曼建议韩觉，在上台前设置一个【开关】，可以是绕口令，可以是模拟某种声音，也可以是简单的练声的小练习。
　　只为给自己一个心理暗示。暗示接下来要认真对待舞台，认真表演了。
　　韩觉给自己设置的【开关】，就是那一长串的绕口令……
　　“你在说什么？”凯瑟琳凑过来，好奇地问道。
　　“哎呀！你先不要跟我说话，”韩觉被打断了【开关】，就很生气。马上双手捂住耳朵，转过身去从头开始念，“八百标兵奔北坡……”
　　“韩先生，你可以就位了。”
　　“韩先生？HELLO？”
　　“韩先生！！”
　　【不！我还没有念完！】开关没打开，韩觉心里很焦急。
　　韩觉用凶狠的眼神拒绝了凯瑟琳和远处工作人员的干扰，瞪着眼睛一口气机关枪一样念着绕口令，继续念念有词：
　　“……绿凤凰，爱原谅，青青草原戴头上……”
　　终于，在不耐烦的工作人员过来请韩觉上台之前，韩觉念完了最后一个字。
　　【真刺激！】
　　韩觉站在通道的侧后方，前面一米处就是光芒万丈的入口。
　　此时的韩觉一点紧张感都没有了。此时只感觉到浑身爽快。
　　强迫症发作的韩觉，终于在最后一秒钟打开了【开关】。
　　【真的很有作用啊！】韩觉满意道。
　　前面的串讲人送别了塞思，开始介绍起韩觉：
　　【下面这一位歌手，来自遥远的华夏。大家未必都听说过他，但绝对听过他的歌，没错，他就是《Shape Of You》和《Beautiful》的演唱者，也是创作者。这次来到美利坚，专门参加《I'm A Singer》，他说，来到美利坚是想找回最初做音乐的初衷，回忆重新登台出道的感觉。下面他要带来的这首歌，是一首全新风格的歌曲。他的新歌，是否能够超越前面的两首大热歌曲呢？让我们共同期待吧。有请，下一位竞演歌手！】
　　韩觉满脑子只有：
　　【我没说过……】


第164章：《I'm A Singer》（七）
　　华夏报纸说美利坚是音乐荒漠，国民普遍缺乏音乐素养，这是异化写法，有些夸张，却也指出了两点问题。
　　一是这里版权不受重视，盗版横行，原创音乐人很难吃上饭。
　　二是这里的人，对于音乐的鉴赏能力还处于，高音唱得够不够高，琴弹得够不够快的水准。
　　塞思刚才就唱得很高，让观众觉得这个人唱功很厉害。而且塞思还跪在地上，来了一段眼花缭乱地电吉他炫技，当真是摇滚天才，把耳熟能详的成名曲给大改了一番，有才，有才。
　　好！
　　该赏！
　　观众就用力地鼓掌，呐喊，欢送走了志得意满的塞思。
　　凯瑟琳没有听塞思唱完，当她离开韩觉，站在台下准备观看表演的时候，她还是听到了身后观众对于塞思的热议。
　　这让她对韩觉感到担忧。
　　韩觉从来没有显现过摇滚歌曲的创作能力，美利坚人民虽然对摇滚情有独钟，但是初来乍到就尝试陌生的曲风，实在冒险。若不能让整个美利坚乐坛心服口服，那就成笑话了。
　　但凯瑟琳什么也做不了，除了祈祷。现在前途攸关，可不是化身韩黑的时候。
　　【有请下一位竞演歌手！】
　　主持人说完了一串不被韩觉承认的串讲词之后，便下了台。
　　舞台的灯光开始集中在正后方，那里是歌手即将出来的位置。
　　尽管有的观众听过最近那两首耳熟能详的热歌，但好笑又心酸的是，他们绝大多数依旧没有见过韩觉本人的样子。
　　出来了！
　　观众们站起来，探头好奇地张望看去。
　　韩觉就从光幕中走了出来。
　　凯瑟琳不知道是不是灯光太耀眼的缘故，台上的韩觉和她刚才后台看到的韩觉有了很大的差别。
　　韩觉穿着一身熨帖的藏青色西装套装，里面是黑色的衬衫，系着一条深灰的领带。一头中长发被打理成贴服的背头，让精致立体的五官直接冲击每个人的视觉。
　　优雅，挺拔，夺人视线。
　　在华夏工业电影制霸全球的今天，东方人的美让全世界的人都能体会到了。
　　如今观众们看到韩觉身上兼具了东西方的美，可以说在今天之前，观众只知道歌不知道韩觉这个人，但今天之后，他们对于韩觉的人或许比对韩觉的歌还要印象深刻。
　　从通道口一步一步慢慢走到台前，气场就像水一样往四周漫开。
　　韩觉沉稳地走在舞台上，没有初登大舞台的拘谨和胆怯，也没有害怕搞砸的紧张，只有一心高歌的欲望，眼神里满是跃跃欲试的战意，很自信。
　　自信的人总是耀眼的。
　　“噢~他看起来很强的样子。”
　　“天呐天呐！他穿西装实在太帅了！为什么我今天才知道《Shape Of You》的创作者这么帅？！”
　　“谢特，这么帅，我不信《Shape Of You》是他写的！这太不公平了！”
　　“只有我一个人关心他的新歌是不是英文歌吗？”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　凯瑟琳双手合十，用心希望韩觉拿出来的新歌不要被他自己的《Shape Of You》给压下去。因为韩觉不唱《Shape Of You》而唱新歌，已经无限拔高了观众们对他的期待。
　　若符合期待了，就会得到超常的肯定，一旦让期待的人失望了，则会被期待反噬。
　　凯瑟琳边上站着的关溢虽然担心，但也知道事已至此多想无用，所以表情依旧平静，冷眼观察着观众的各种反应，心里思量着不同的结局和应对方案。
　　在后台，表演完了歌手正聚集在歌手大厅。
　　“他唱什么？《Shape Of You》？”有人问。
　　“我在他后面一个彩排的，在门口外面听到，好像是摇滚。”另一个歌手回答。
　　“哇哦，摇滚，那他的运气可不算好，在塞思后面。”有人说道。
　　众人笑笑。觉得韩觉运气很差，尽管他的倒数第二个出场，但很有可能被塞思的歌吞掉。
　　说到这里，塞思就进来了。
　　“嘿，恭喜你塞思，歌曲很棒。”
　　“噢，谢谢。”
　　“我们说到韩，他好像也是摇滚。”
　　塞思就很谦逊地笑了笑，说：“是吗？那我可要好好听听看他的摇滚了，我还是很欣赏他的。”
　　众人有说有笑回到沙发前，继续看向电视。
　　舞台前面放立着一架话筒，韩觉走到话筒前面站定。
　　面对台下的议论纷纷，韩觉也并非放在心里。
　　这画面就有点像章依曼登台的时候了，陌生总是代表着不被信任，况且台下的大众评委，自诩对音乐是绝对客观公正，不会被歌手的颜值干扰。
　　韩觉想着，用歌曲让这些人闭嘴好了。
　　韩觉对侧后方的乐队，点了点头。
　　灯光师接受到韩觉的信号，就调暗了现场的灯光亮度，只留韩觉周遭方寸灯光。
　　“咚咚，咚咚~”
　　熟悉的心跳声，从音响里传出来。
　　观众噤声。
　　他们倒要看看韩觉带来的新歌比之旧歌会如何。
　　看韩觉一身优雅的西装，观众猜测要唱的是情歌慢歌之类的流行歌，刚才听摇滚累了，听听慢歌缓缓气也好。
　　凯瑟琳和关溢也收起了纷纷杂杂的思绪，等待着韩觉接下来的表演。
　　舞台边上的字幕板，浮现出了歌词。
　　最上方，是歌名。
　　《Sweet Dreams》。
　　嗯哼，不错，是英文歌，不是华夏歌。
　　观众看到了歌名，心里就在想着：【啊，看来真是情歌啊。】
　　然而，乐队弹奏出的第一个音符就在告诉观众们——他们猜错了。
　　当灯光调亮，现场无声了，韩觉一脸疲懒地面朝着观众，一手扶着话筒，一手抬起，指向乐队。
　　贝斯的声音便响了起来。
　　【慢着……贝斯？！】
　　然后电子琴的声音也加入了进来。
　　【这……这歌有毒！】
　　观众察觉到他们上当了！他们被韩觉的装扮欺骗了！
　　这不是通往甜蜜的道路！这是摇滚！
　　重复而低沉的旋律，立马把观众们好不容易静下来的心给挑动了起来。
　　观众们瞠目结舌地看着舞台上西装革履，闭着眼睛跟着音乐晃动着脑袋的韩觉。
　　到了某一刻，韩觉将嘴凑到了话筒边，一脸疲懒的表情，用疲懒的唱腔唱出：
　　【
　　Sweet dreams are made of this
　　甜蜜的梦就是由这些组成的
　　Who am I to disagree？
　　谁能不同意
　　环游世界和七海
　　人人都有自己想要的
　　】
　　韩觉闭着眼睛，用低喃如说悄悄话般的语气，唱着歌词。像是在说一个无法告人的秘密，也像是在诉说一个令人丧气的现实。偶尔几句尾音拉出饱满的颗粒音，充满疲态。
　　韩觉却双手拿着话筒架，身体十分写意地晃动着，活动的范围也不大，却让人感觉，他掌控着整个舞台。
　　松弛，自信，目空一切。
　　观众屏住了呼吸，耳朵里一边听着诡谲的伴奏，一边听着韩觉死气沉沉的嗓音。瞪大了眼睛看着那在舞台上闭着眼睛唱歌的韩觉。
　　他们已经踏进了韩觉营造的音乐世界。
　　【
　　Some of them want to use you
　　有些人想利用你
　　Some of them want to get used by you
　　有些人想被你利用
　　有些人想欺负你
　　有些人想被你欺负
　　】
　　韩觉那疲惫的唱腔里，充满无奈而绝望，像是在这个世界受到了遍体的鳞伤，对这个世界已经深深的放弃了。
　　韩觉的歌声在往下沉，伴奏却在往上走。
　　伴奏里却加入了的鼓，鼓声一下又一下的击打在观众的心间。观众们的身子就这么感觉到热起来了。有些人就情不自禁站了起来。
　　第二遍的时候，韩觉像是被伴奏带了起来，声音里多了点生气。
　　那语气，也不像在自言自语说悄悄话了，而是……
　　在跟听众对话。
　　韩觉睁开了一直闭着的眼睛，猛然仰头，让嘴巴远离了话筒。
　　远离话筒，是因为他要呐喊：
　　【
　　Some of them want to use you
　　有些人想利用你
　　Some of them want to get used by you
　　有些人想被你利用
　　有些人想欺负你
　　有些人想被你欺负
　　】
　　和前一段同样的歌词，韩觉却用呐喊和低喃交错着。
　　呐喊中的金属质感仿佛能穿透人的耳膜，低喃时舒缓如大提琴的磁性声音，两种声音形成了强烈的对比。像是分裂的两个人在互相对抗。
　　一个想反抗这个世界，另一个却接受了现实。
　　唱到最后一句的时候，韩觉用黑嗓，唱得所有听众都坐不住了。那些歌词，像是一把把刀子一般，插到了听众的心里。
　　观众纷纷站了起来，跟着伴奏摇摆着身子，大口大口地喘着气，想从韩觉的音乐里缓过来。
　　但很难。
　　韩觉取下话筒，开始在舞台上左右游走，扯开脖子上的领带，领带就被扯得很松，斜挂在脖子上，飘来荡去，这很不优雅，却很迷人！
　　韩觉低喃着歌词，和听众对视着。
　　像是在劝诫，也像是在邀请。
　　【Hold your head up，movin'on（抬起头继续走）】
　　观众此时已经癫狂了！
　　听着激烈的伴奏，一个个站起来，张大着嘴巴，像上了岸的鱼一样，死命呼吸着，喊着自己听不见的声音。
　　就连节拍也打得杂乱无章。
　　韩觉正在舞台上解着衬衫的纽扣，听着这样乱七八糟的拍子，皱着眉头，听不下去了。
　　于是韩觉用话筒撞着手掌。
　　音响里就传出沉闷而余声悠长的——“咚，咚，咚，咚……”
　　观众跟着这个声音打着节拍。
　　“哗！哗！哗！”掌声整齐划一。
　　韩觉满意地点了点头。接着用或玩味，或如低沉如恶魔，或尖着嗓子怪诞的声音唱着歌词。
　　凯瑟琳感觉自己已经疯掉了！
　　此时的她热得只想把衣服脱掉，但是仅剩的理智告诉她，在镜头前最好不要这么做。
　　凯瑟琳从来没有觉得重金属摇滚能躁得这么好听！
　　以前她对重金属摇滚的印象只有吵吵闹闹大喊大叫，以及主唱喊些听不清楚的歌词，自嗨。
　　但是今天听了韩觉的这首歌，她才知道有的音乐是能打破类型的界限，让其他音乐爱好者沉浸其中的！
　　至于塞思？
　　【让他见鬼去吧！】
　　此时歌手大厅里，其他歌手看着电视，表情都很复杂。
　　特别是塞思。
　　塞思一路走来顺风顺水，终于第一次感觉到了来自世界的恶意。
　　他也终于明白了那个鼓手的欲言又止……
　　他很有自知之明，也不心存侥幸，他心里知道，他的歌和韩觉的这首歌前后放在一起，那么，他的歌将被吞掉。
　　所以他只能寄希望于观众看在他是陪伴观众多年的【准流行小天王】，打出感情牌、情怀牌能都压制韩觉。
　　此时的塞思无比虔诚地信仰上帝。
　　舞台上。
　　一首歌到了最后的阶段。
　　韩觉穿着不再优雅的西装，用不聒噪，也不尖锐的黑嗓，肆意唱着，脸上满是张扬。
　　伴奏减弱，直至消失。
　　整个现场只有观众的掌声在响。
　　“啪，啪，啪……”
　　韩觉站回到舞台中央，收敛了心情。一只手扶着架子，整个身子懒洋洋地靠着，好笑地看着台下已经全体起立打着拍子的听众。环顾了一圈观众之后，韩觉用玩味的语气，唱出这首歌曲的第一句，也是此次表演的最后一句：
　　【甜蜜的梦就是由这些组成的，谁能不同意？】
　　唱完，韩觉意味深长地一笑。
　　握着话筒的手一松，话筒就被被摔到了地上。
　　【咚！】
　　话筒就掉到了舞台的地上。
　　这一声就仿佛砸在观众的心里，也像打开了某个开关。
　　整齐的节拍顿时化为风暴般的掌声，所有观众都用最大的力量呐喊，宣泄。
　　用小学生作文里的话讲，就是此时舞台的欢呼声大到要把顶棚给掀翻了似的。
　　音乐总监是乐队的指挥，此时起立，带领着乐队的乐手们对着韩觉鼓掌。
　　歌手大厅的众歌手们也不得不叹服，鼓掌。都不敢看塞思，觉得塞思撞上了同款歌手，运气比较惨。
　　节目的音乐顾问和乐评人则是不停地在说【太神奇了！】。
　　【大多数摇滚金属乐都侧重于通过音乐直接表达情绪，但是！韩觉这首歌最独特之处在于歌词的哲学深度和批判力度，不可思议不可思议，他做到了！】
　　韩觉站在台上，动作熟练地又重新把衬衫的扣子扣好，把领带系好。
　　对台下的听众挥挥手，就下去了。
　　“哇！！！”凯瑟琳奔奔跳跳的，很兴奋，化身成小迷妹，完全不记得曾经片刻地逗留在韩黑阵营。
　　迎着无数的口哨声和尖叫声，韩觉带着凯瑟琳和关溢往外面走去。
　　主持人压都压不住，只能任由韩觉完全走出去了，才能继续主持。
　　出了演播厅，外面冷清而寒冷，让凯瑟琳这个小迷妹终于冷静了不少。
　　“太不容易了！”
　　凯瑟琳感觉想哭。她这句感叹并不是苦尽甘来的感叹，而是在想着，韩觉如果保持目前这样的水准，对抗整个美利坚音乐人，那还很有看头，她也不会因为一头短发而浪费了这次机会。
　　然而，韩觉要保持每场都高水平发挥，可以说是不可能的任务了。真的是不容易啊！
　　“？？？”韩觉一脸奇怪地看着凯瑟琳，很想问她这是从哪里学来的，为什么这么耳熟。
　　韩觉看着凯瑟琳，用眼神发问：【你确定要用这种方式抢镜吗？】
　　“太不容易了……”凯瑟琳跟在韩觉边上，脸色复杂地感叹道。
　　“来来来，你来告诉我，为什么不容易，不容易在哪里？”韩觉受不了了，忍不住要杠一下。
　　“这首歌……太好了……”
　　“其实吧，这首歌，真的算容易了。”
　　“？？？”
　　这首《Sweet Dreams》是前世Eurythmics组合在1983年创作的，之前韩觉拿出去的歌都比较新，和前卫，音乐总监认为不适合初来乍到的韩觉开篇炸场。音乐总监也是节目组的人，当然不希望韩觉这个杀器冷掉，所以出谋划策。
　　韩觉也接受了。
　　韩觉便把这首《Sweet Dreams》给改编了一下，在众多翻唱版本中，偏向玛丽莲曼森的版本，框架并不复杂，就是最后的电吉他solo部分韩觉音乐要唱歌，没能亲自来，这里有点可惜。
　　除此之外，整体韩觉还是满意的。
　　这首歌某种程度上，可以说是他接替前身的身份，当了这半年的艺人，在这个圈子里所感受到的东西。
　　但是，如这首歌的奋起呐喊，这个圈子有肮脏的东西，也有让人觉得美好的东西。
　　韩觉回忆起刚才在舞台上的感觉，他仿佛能掌控每一个听众的情绪，这种感觉是真的能让人上瘾的。
　　【偶尔当当歌手，还是很有趣的啊。】
　　【不过唱功还得练……】
　　……
　　注：《Sweet Dreams》——原唱【Eurythmics】，这里采用【玛丽莲·曼森】的翻唱版本。


第165章：作弊
　　【根据网络上目前可搜集到的资料显示，您之前好像从来不曾发表过摇滚作品吧？】
　　【是的。】
　　【所以这一次选择摇滚的考量是？】
　　【想表达一些东西。】
　　【有点出人意料，因为你在美利坚有成名曲——《Shape Of You》，观众恐怕都以为你会做舒缓的情歌，或流行曲，现在出来重金属摇滚，让人感觉跨度有点大，和您以往的形象很不一样。为什么选择它呢？】
　　【我选择暴怒的音乐，是为了嘲弄每一个冠冕堂皇之人。】
　　【啊~我们也注意到了，您的歌词中带有批判性……】
　　……
　　韩觉从采访间出来取过小周拿着的外套的时候，凯文正巧从远处过来。
　　此时凯文的脸上笑容满面，想必是对今天录制的效果还算满意，一下子卸下了不少压力。
　　凯文发现韩觉看了过来，他脸上的笑容愈发旺盛了，看着韩觉怎么看怎么满意。
　　就在刚才，节目组在电视台门口对观众进行了随机访问。观众们被问到【印象最深和表演】和【最惊喜的歌手】的时候，回答韩觉或韩觉的表演的，占据了百分之六十七。
　　今天整个比赛下来，让凯文不得不感慨，之前节目组和韩觉边上那个冷脸的经纪人谈判的时候，凯文做主，让出了不少利益。如今看来让出的那些利都是值得的。
　　无论是工作人员的看好和观众的热情反馈，以及他的直观感受，无不证明着，他把韩觉带到美利坚来，是赌对了。
　　韩觉没有让他失望。
　　“韩，恭喜你拿到第一。”
　　凯文笑成一团和气，丝毫没有美利坚的节目被华夏人拿了第一的耻辱感，反而觉得很正常。
　　“谢谢。”韩觉笑着道谢，并未太多激动。
　　一期的冠军并不难，难的是每一期都是冠军。
　　半小时前，韩觉在一众美利坚歌手强颜欢笑和淅淅沥沥的掌声中，勇摘第一期《I'm A Singer》的桂冠。
　　塞思是倒数第二。
　　从公布完名次之后到现在，韩觉就没有再看到过塞思了……
　　这一边韩觉和凯文聊得火热，关溢就和小周自觉地站到了边上去。
　　关溢在思考着，宠辱不惊，小周却很跳，年轻人嘛。
　　“太爽了！不给那些美利坚歌手厉害看看，真以为明年能超越华夏了？”小周终于扬眉吐气。
　　“普通操作而已。”关溢从头到尾都很淡定。
　　“看来吊打美利坚乐坛是没有问题了。”小周膨胀了。
　　关溢瞥了瞥小周。
　　就连小周都说出【吊打】了，那飘在空气里的流言不知道会被加工成什么样子。
　　“导演那边等下我会去问问看，能不能把早上拍的那些剪掉。能剪还是要剪掉的，不然被有心人带一下节奏，就成了公然开战。我们还要来这里混饭吃的呢，火药味太足了可不行。”关溢盯着凯文那边的动静。
　　这个很好答应，因为一开始签的合约里，就有关于播出内容，如果韩觉这方不满意则不允许播出去的条款。
　　“不是说流言这种东西挡不了的么？”小周问。
　　“流言就只是流言了，只要没有放到明面上，能操作的空间还是会大一些的。最重要的是，如果韩觉能一直拿出冠军水准的歌，那么美利坚业内的那些音乐人就算听到了这个流言，也会选择性地忘记掉这个流言，因为怕坐实了。”
　　小周笑了，心想也对，让韩觉真的当众扫了整个美利坚音乐人的面子，美利坚民众们骂完韩觉之后就该骂那帮废物点心了。
　　那边的韩觉和凯文完成了商业互吹之后，走到了关溢边上来。
　　“你问过凯文了吗，能不能让你多几次机会唱原创的英文歌。”关溢和韩觉一边往边上走，一边问。
　　韩觉摇摇头，遗憾道：“问过了，凯文说这个规则没法动，不然谁都想多唱自己的歌，多宣传自己的新歌。单单给我开特权，是会出乱子的。”
　　韩觉十分理解凯文的难处。
　　《歌手》的看点之一就是翻唱，让老歌唤起观众情怀和回忆的同时，还要用编曲给观众新鲜的感受。
　　前世的《歌手》节目，经常曝出歌手和节目组在选曲意见上产生严重分歧，导致双方很不愉快，闹得严重点的，还有导致歌手中途退赛的。
　　说不上谁对谁错，屁股决定脑袋，各有各的考虑罢了。
　　“那我们绕过这个规则好了。”关溢显然有预料到会被凯文拒绝，“你把你的歌让其他人唱一下，然后传播到网上去，你再唱就是翻唱了。”
　　韩觉很想说【你和章老师一样聪明】，但是担心关溢觉得是在损他，所以韩觉就没夸出口。
　　“好。”
　　关溢叮嘱道：“不过词曲署名不能写你的名字了，这样太明显了，谁都知道那是你的作品，其他歌手会觉得你把他们当傻子了，观众都要看不下去。”
　　“那署谁的名？我不想我的这些歌属于别人啊。”韩觉很苦恼，没想到作弊这么难。
　　“暂时属于别人几个月也不行？”关溢问。
　　“一分钟都不行。”韩觉坚决道。
　　关溢看出了韩觉的坚决，于是也不劝说了，双手环抱着，开始想别的办法。
　　一会儿之后，关溢就说：
　　“那这样，你先开个工作室，然后找个你信得过的人加入你的工作室，你和他签署协议，让他在版权网上弄个笔名，但是这个笔名属于工作室。接下来你就用这个笔名发表英文歌，那些歌曲属于那个笔名，但笔名属于工作室，工作室又属于你，就等于那些歌还是你的。”
　　注册网现在都是透明的了，算是公众平台，虽然也能开马甲，但是实名制下，马甲背后的人还是无所遁形。
　　“还可以这样？这个好这个好。”韩觉点头如捣蒜，举双手赞成，觉得关溢这个保镖鬼主意还真多，真是个小机灵鬼。
　　不过韩觉很快就冷静下来了。
　　“我能找谁呢？”
　　他所有信得过的，像章依曼，夏原，贾伦斯什么的，都不可能到他工作室来的。
　　韩觉看看远处的小周，翻译，公关等人，这些人倒是能签到工作室来，但都是信不过的。
　　最后，韩觉直视着关溢，说：
　　“你来吧。”
　　潜台词是：我信任你，我们合作吧。
　　关溢挑了挑眉毛，并没有一下子回话，而是稍微眯着眼睛，在思索着什么。
　　韩觉也不着急，就静静地等着关溢的答复。
　　“好。”
　　关溢说。
　　韩觉笑了。他没有和其他的经纪人合作过，不知道关溢的水平算拔尖还是算平庸。但是这一趟美利坚之行，关溢只给他感觉合作起来无比顺手，也顺心。韩觉也不需要太强势的经纪人，咸鱼不和鲨鱼做朋友的。
　　关溢这样就挺好。
　　韩觉打算把关溢这个临时工关系给换成长期合伙了。
　　“署名解决了，那谁唱呢？”关溢问。
　　“我打算让章依曼帮我。英文也不用她唱得多标准，就算照着华夏语的谐音含糊不清哼哼出来都行，反正只要让词曲发布出去就好。”
　　关溢听了摇摇头道：“你把【艾都】想得太友好了，你之前和他们合作过，不代表你们有交情。你不给点好处，他们依然不会帮你的，这是上市公司，你在想什么呢。还有，哪怕章依曼愿意帮你，我也不建议你把这个事告诉她，如果【艾都】不同意，但她一意孤行要帮你的话，你反倒是害了她。”
　　“那麻烦其他人我也没那个交情，”韩觉苦恼了，“要是关系不怎么熟的，还凭白给他们涨人气，亏。”
　　关溢点点头：“确实，毕竟顶着原唱的名头，翻唱再好听也会被分流人气。”
　　韩觉实在想不出来，他的歌手朋友一只手都数的过来，实在想不到有什么人了。
　　慢慢的，韩觉直直地盯着关溢。
　　“干脆就你来唱吧。”
　　“为什么是我？”关溢的脸已经保持不了一贯的平静了，他狠狠皱着眉头，退后一步，身子微微后仰，感觉自己很倒霉。
　　“反正你都挂名了词曲创作，再挂个原唱我也放心，还算是肥水不流外人田呢。”韩觉马上代入了无良老板的位置。
　　“我是经纪人啊，我要这肥水有什么用？”
　　“可以对外宣传你出道失败了，然后我忿忿不平，坚决要帮你把歌曲唱红！”
　　“这肥水有毒，难以下咽。”
　　“你再考虑考虑……”
　　讨论出了作弊的法子，韩觉和关溢就带着满满的收获，离开了【盒子电视台】。
　　而此时，关于华夏来的歌手，首发参加《I'm A Singer》第一期就拿了个第一的消息，长了翅膀一样在业内传了开去。
　　过了几天，《I'm A Singer》节目组关于首发歌手阵容的宣传，也就逐步铺开了。
　　大家都以为这一季的《I'm A Singer》依旧和之前一样越看越无聊的时候，结果他们就看到了意料之外的东西。
　　这一季的《I'm A Singer》在噱头上更加吸引人了。
　　塞思之流的老面孔，参加《I'm A Singer》之前，路人网友们很早就已经听到风声了。所以不稀奇，不惊讶。
　　惊讶的是——
　　【《Shape Of You》作者兼原唱！国际人气歌手——韩觉！强势登陆美利坚！】
　　【《I'm A Singer》连接华夏，放眼国际！】
　　【《I'm A Singer》导演：我的目标是让这个节目，成为一个国际性的竞赛舞台。】
　　【……】
　　韩觉因为从头到尾只有【巷口酒吧】那一个视频在传唱，没有正版的音源，也没有到处商演和宣传。于是很快的，就被一众美利坚的歌手非法翻唱，他们到处赶场，大有把这首热歌神曲唱成自己的意思。
　　这样一来，大家就越来越少的知道韩觉了。就导致绝大部分听过这首歌的人，却不是从韩觉那里认识到《Shape Of You》的，还真的有听众以为是那些歌手的呢。
　　如今宣传出来了，路人网友一看：
　　哎哟，这神曲竟然还是华夏人给写的，有点意思。
　　哇哦，竟然还跑到美利坚来参赛发展了，是看我们美利坚人傻钱多还是爱慕美利坚文明呢。
　　无论路人看到韩觉参加美利坚顶级音乐赛事，总之，是如凯文所料的，引起了热议。
　　在此之前，说是心虚也好，自知之明也好，美利坚的节目，从来没有见过华夏歌手以不是来宣传作品圈钱的目的，登录过美利坚。参加一个长周期的节目是没有的，更何况参加的还是顶级节目？
　　现在有了。
　　韩觉不是第一个吃螃蟹的，却是第一个闹得他要吃螃蟹却人尽皆知的，效果就很热烈。
　　这下，争论就引爆了。


第166章：找到了
　　会三种语言的人叫三语者，会四种语言叫四语者，那么一种外语都不会的人叫什么？
　　从小学开始到大学到工作都要学习华夏语的外国人们，会一脸幽怨地回答：
　　“华夏人。”
　　在他们眼中，华夏人实在太舒服了。
　　全世界的人都在学华夏语，而华夏人五岁就能流利使用华夏语了，这太让人嫉妒了。不用考试，不用考级，甚至不用看世界上最好看的视频或影视的时候使用字幕。
　　在美利坚，每年都有人在喊着取缔华夏语考试，有人同意也有人反对，但大家都知道，在美利坚实力赶上华夏前，华夏语怕是要学习一辈子了。
　　说华夏人只会一种语言，这是一种偏见。
　　要知道华夏语中有粤语，闽语，还有著名的魔鬼之语……华夏人算是除了母语外另有外语傍身，也很不容易的。特别是魔鬼之语，让外国人学，他们怕是要疯掉的。
　　华夏的周边又有这么多可以旅游的国家，所以大部分华夏人还是会兴趣使然地，学点其他国家的语言的。
　　学习英文的人也不是没有，但在一众外语市场中，英文的竞争力并不算强。
　　魔都。
　　【小池工作室】。
　　“噢！神圣的屎！”
　　小池双手捂住脑袋，对着电脑大喊大叫。把鼠标高高抬起，一副想砸鼠标又不舍得砸的样子，最后挥舞了两下又讪讪放下。
　　工作室里的人对于小池口中奇怪的腔调见怪不怪了，听说这是韩觉带起的【翻译腔】，傻得很，但是听久了，他们竟然也不知不觉开始多多少少这么说话了。
　　这几天小池工作室的众人因为要弄带英文字幕的视频，制作组的人联系了懂英文的，连带着他们也跟着学了点英文。当然，英文最后还是一点没学会，脏话学了一大堆。
　　什么【海滩】啦，【神圣的屎】啦，在那里说得不亦乐乎，自嗨。弄得其他组的小夏和倩倩等人觉得制作组集体发病。
　　不过，这么几天下来，就连小夏和倩倩也想骂【海滩】了。
　　原因倒也简单。
　　除去参加了【维特之夜】，他们工作室便是潜心多日，刻苦制作，把韩觉在【纽约街】唱歌的那个视频弄得跟音乐短片一样，剧情的起承转合，伏笔高潮结尾，一个不落。工作室的小伙伴看了，一个个竖起大拇指，觉得工作室转型之期指日可待，下一步就该进军影视界了。
　　然而！
　　这个视频发到网上之后，竟然没有引起太多的反响！
　　小池从发布了视频之后，就一直在电脑前，像一只苍蝇般搓着手，心痒痒地，焦急地等待着爆红，但是，那一天下来，无论是点击量还是评论点赞，都很普通。
　　小池一开始还能安慰自己，说自己制作太精良，应该是吓到了粉丝，以为是广告。等到他们点进去看了内容，就会点赞转发了，所以不急不急，等几天就好了。
　　几天之后，工作室的人不得不接受一个事实。
　　就是这个视频虽说还没有彻底凉掉，但也距离不远了，仅处于余温尚存的状态，即将扑街。
　　对于失败，小池一直有心理准备，但是这么不明不白，莫名其妙地失败，他难以接受。
　　看看下面的评论：
　　【去了一趟微特之夜，小池你就膨胀了！这么快就接到了美利坚的广告？】3714个赞。
　　【同样看到歌名是英文的，就跳过了的朋友来点赞看看。】2679个赞。
　　【看到是韩觉才点进来看的……但是……嗯……不知道韩觉在唱什么，但是好像很厉害的样子……】2208个赞。
　　【英文歌欣赏不来，特主太没品位了，取关了。】1905个赞。
　　【……】
　　【好听！虽然歌词听不懂，看翻译也觉得没有华夏歌那么有味道，但是曲子真的很不错啊！喜欢这首歌！】689个赞。
　　【谢特！热评是怎么回事？这首歌在我们美利坚那边都成国歌了好吗？不喜欢就不喜欢，扯个鸡儿品位……听说这歌就是纽约街传出去的，以前一直不相信，现在有点信了。话说，现在去纽约街还能捕捉野生韩觉吗？！】243个赞。
　　【街头演出遇到原唱，这是运气好还是运气不好呢？哈哈哈哈哈哈！】233个赞。
　　【……】
　　看着这些评论，小池出离的愤怒了！
　　“我去你们的吧！特么的有字幕，还不知道在唱什么？”
　　“特么取关还特意来通知一下，要我特么得跪下来求你们继续关注不成？！”
　　“发英文歌就特么没品位了？吃屎吧你！”
　　他癫狂地想抄起键盘怼网友，却被小夏等人赶紧按下，说什么“以大局为重！”、“切忌不可自掘坟墓！”、“年度搞笑视频之首的位置有人盯着，这时候不能犯错误！”
　　很勉强才把小池给劝下来。
　　但是小夏他们看着视频的反馈也很无奈。好评虽然也有，反响也很好，这说明音乐是真的能跨越国界的。但是，音乐之外的东西，阻挡着这些人欣赏音乐。很无奈了。
　　这一段时间，随着章依曼在《歌手》一夜成名之后，韩觉也跟着蹭了不少的热度和流量。特别是章依曼最近发布的专辑里，就有韩觉作词作曲的《你的眼神》和《易燃易爆炸》。
　　这两首歌在章依曼的演绎下，爆发出了难以想象的效果。
　　《你的眼神》，章依曼用超龄的技巧和逆天的嗓音，让这首歌于听众心间春风化雨润物无声。
　　《易燃易爆炸》，唱得章依曼就像是一朵绚烂的黑玫瑰，危险又迷人。
　　总之就是爆了，数据火爆，人气火爆。
　　网上对于韩觉的话题也水涨船高，算是正面承认了韩觉的才华，认为韩觉转型为有实力的创作者了。至于为什么不是唱作人，因为韩觉的唱功这么些年不进反退……等韩觉提上来再说吧。
　　小池等人看到章依曼越级式攀登，看到韩觉附带着上了热搜，心里也乐，因为他们能拐弯抹角蹭着热度呀。
　　但是现在看来，好嘛，在狭隘和偏见面前，韩觉的名头都不顶用了。
　　“明明是很好听的歌啊，为什么他们就不肯静下来听一下呢？”小池看着屏幕，无力道。
　　小夏倩倩她们也答不出来。微特里的朋友也帮忙转发了，但是评论的反馈也大同小异，不感兴趣。艾特美利坚在华夏活动的艺人也艾特了，那些美利坚歌手没什么人来支持。
　　这算是他们工作室首次尝到挫败了。
　　一群人在这里唉声叹气，温暖的工作室里，让人心里空荡荡的。
　　生性活泼的倩倩看不下去工作室沉闷的氛围，作为团宠，她觉得有必要改变这个工作氛围，于是出主意道：“要不，我们把这视频给韩觉看看吧？或者给章依曼看看也行啊，直觉告诉我，他们之间……”
　　不管倩倩说的方向可行不可行，至少有一个方向了，那其他人也从茫然中恢复过来，开始想着可行性。
　　“章依曼可以试一下，但是不能包太大希望吧，这个人气上升的时候，她的号都被公司接手了好像，应该是不让她随便发言了……”
　　“那我们艾特看韩觉的微特，私信给他。”
　　“这个更希望渺茫了。韩觉都多久没有上微特了，死人一样的。诶，他会不会真死了？不然这个人气爆发的大好时候，竟然不出来露面活动？”
　　“死是应该不会死的。对了，谁查过韩觉的动态吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　“那我们看看韩觉这时候在干嘛吧。”倩倩说。
　　然后大家就围在小池电脑边上，开始在搜索起韩觉的动态来。
　　小池一搜。
　　并没有新的动态，都是些老的，被章依曼带出来的动态。
　　“没有啊。”
　　众人对这个结果也不感到意料之外。韩觉自从从金沙脱离了之后，就跟网络隔绝了一样。想想就气人，这世界上竟然还有不经营微特的艺人！
　　“诶，你们看，他的简介换了。有邮箱和手机号码了。”
　　“哇，他终于知道之前那个简介多傻逼了？！只有【联系本人】，却没有联系方式……快快快，我们试试看投邮箱里。”
　　“还是打个电话给他，说我们工作室和他有业务上的来往？哈哈哈哈。”
　　众人讨论起来。
　　气氛活跃了一些，倩倩很欣慰，总算没有浪费工作室那无限量给她吃的零食。
　　突然。
　　“找到了！”小池突然大喊，把鼠标狠狠在桌子上一拍。
　　众人陡然一惊，迅速围观。
　　屏幕上赫然写着：
　　【国际著名歌手韩觉，做客《周三深夜秀》！】
　　众人看着下面《周三深夜秀》金发碧眼的主持人，心里……
　　“韩觉这是，在美利坚？？？”


第167章：周三深夜秀（上）
　　大多数人将【刻薄】归类为贬义词的主要原因，是因为真话通常难以接受。
　　【刻薄】或【毒舌】并不等同于【嘴欠】。前者一针见血，穿过层层防备一剑封喉，是洞察力和智商的降维攻击，被说的人往往感觉内心的虚弱无所遁形，容易恼羞成怒。后者则是一种哗众取宠，进而主动暴露智商不足，引来拳脚相向。
　　和具有【刻薄】属性的朋友相处久了，便能从一次次自虐式的【认清自己】中获得快感，取得进步。副作用是M属性有一定的概率会被开发出来。
　　如果你没见过【刻薄】的人，说明你都不值得他稍微动下嘴。
　　小池工作室，因为小夏的存在，导致大多数职员的心理素质都上升了一个台阶，面对互联网的网络暴力能够做到宠辱不惊，若是有一段时间没有被小夏吐槽了，便浑身难受，感觉经验没有打进来。
　　在他们看来，有趣的人分两种，一种是尖酸刻薄气死人不偿命的，另一种是思维飘忽不定异于常人，难以琢磨的。
　　韩觉是刻薄的。这在小池他们最初通过《吐槽大秀》认识韩觉的时候，便达成了的共识。
　　所以小池等人就紧随着韩觉的动态，押宝韩觉。而韩觉后面的那些表现使他显得足够有趣，也没让小池等人失望，还好不是昙花一现。
　　于是小池等人就被拥戴成了韩觉粉丝团的粉头。
　　现在他们这个粉头，竟然连偶像这么大的动静都没收到。
　　不是樱花国，不是韩高国，不是白熊国……那可是去美利坚了啊。
　　“什么情况？！”倩倩震惊了。
　　在她印象里，美利坚穷山恶水，刁民众多，人人都带着个牛仔帽，穿脚跟带刺的鞋子，交通出行都骑马，一言不合就拿左轮手枪把人突突掉。十分野蛮。
　　韩觉究竟做了什么才沦落到逃去美利坚讨生活了？！
　　“快看看快看看，韩觉跑美利坚干啥去了。”小夏作为韩觉的铁粉，脸色苍白地捏着小池的肩膀，晃啊晃的，语气十分急迫。
　　小池被小夏晃得天旋地转，连屏幕都看不清楚了。
　　众人纷纷喊着【冷静点冷静点】，然后七手八脚地将小夏给控制住。像在案发现场控制住一个即将情绪失控的被害人家属。
　　小池深吸了一口气，鼠标颤抖地点开了那个连接。
　　是华夏语翻译过来的。
　　【国际著名歌手韩觉，做客《周三深夜秀》！】
　　【近日，美利坚版的《歌手》——《I'm A Singer》节目组公开首发歌手名单之后，引起了很大的热议。特别是对于来自华夏的歌手——韩觉，美利坚上下举国好奇。韩觉以偶像歌手的身份自华夏出道，红极一时，却又很快黯淡。然而，长达五年的时间并未击败他，潜心沉淀之后，出关便再次走红。不仅创作许多大热华夏歌曲，更是惊喜般的涉及了英文歌曲的创作。他的《Shape Of You》和《Beautiful》更是已经红遍美利坚。今天，他将做客《周三深夜秀》，让我们走近这个来自华夏的歌手！视频连接……】
　　“这个什么什么？美利坚版的《歌手》？好没有格调啊。”
　　“噢哟，他这业务范围都是全球性了咧。”
　　“是华夏混不下去了啊……”
　　“也有可能是那边钱给得多呢？”
　　“……”
　　小池工作室众人议论纷纷，刚刚还死气沉沉的，现在聊起八卦来一个个化身诸葛，屏幕上的每句话都能分析出个一二三来。
　　小夏不知她是怎么说服自己的，没有参与讨论。一个人在那里时而开心，时而忧愁。
　　小池没有理背后的那帮人，而是点开了连接。
　　视频地址是一个电视台的官方网站，看不懂大串的英文，但是也不用点来点去，点开之后，就直接是这个叫《周三深夜秀》的视频了。
　　边上可观的在线观看人数以及实时评论数量，无不显示着这个脱口秀节目在华夏名不经传，但是在美利坚还是很有名气的。
　　站立喜剧和脱口秀都是美利坚的东西，但是都经过流传，在华夏找到了生长的土壤。
　　虽然和华夏的相声之类的表演形式比较像，但还是有区别的。
　　站立喜剧是一种演出形式。而脱口秀则是一种节目形式。这里要重点标注的是，脱口秀必须得是一档节目。像那个《吐槽大秀》，其实一群站立喜剧的表演。
　　脱口秀节目的主持人自己说点什么，再找人来聊聊天说点什么，其中再穿插点音乐表演。
　　小池是知道脱口秀的，然后直接点击播放。
　　片头就出来了，正当小池苦恼听不懂英文的时候，后面的内容里，英文字幕下面竟然有华夏语字幕，已经翻译好了的。
　　【这个电视台很上道啊，粉了！】小池很满意。
　　小池嫌后面那些人吵，就愤怒地说他要看节目了，让大家安静点。
　　大家看着愤怒的小池，顿时安静了下来。
　　下一刻大家就合力把小池给从电脑前面抬起来赶走了。
　　接下来，一些人在小池的电脑上复制转发视频地址，一些人摆弄起投影仪，一些人自觉地开始拉窗帘，找零食。
　　这是一言不合又要开始在上班时间集体观影了。
　　……
　　《周三深夜秀》是美利坚广播电视台的王牌节目，在装修上自然是向华夏靠拢的，不差钱。
　　韩觉对于访谈是不陌生的，之前和夏原有来有往，也不怕节目主持人刁难他，给他设置难题。再说，他是华夏人，遇到不会的就直接装听不懂好了。
　　“先生们和女士们，最近大家都听过一首歌吧，这首歌让大半个美利坚音乐圈哑口无言。没错，这首歌就是《Shape Of You》，这首歌我听了这么久，我也是六个小时前看了资料，才发现词曲作者竟然是华夏人，难以置信！……”金发碧眼的主持人站在台前，进行开场。
　　观众配合地发出了一惊一乍的惊叹，时不时就发出掌声。
　　“……好了，废话不多说，大家一定对他很好奇了！让我们有请……韩觉！”主持人往侧面一挥手。
　　韩觉就在激昂的音乐中，从侧面通道处稳步走了出来。
　　老外就站起来，欢呼，吹口哨，鼓掌。
　　老外简直具有随地欢呼鼓掌体质，别说演唱会、舞台剧、脱口秀等各类现场了，就连在街边倒立都会引来一片掌声。比蠢似的。但同时，这种乐于鼓掌的习惯，是各类节目演出氛围良好的奥义所在。
　　韩觉也不紧张，从容地和观众挥了挥手。
　　“跟观众打个招呼吧。”
　　“嗨，大家好。”
　　韩觉用英文打了招呼。
　　“哇哦！”
　　老外就又鼓起掌来。


第168章：周三深夜秀（中）
　　韩觉来到美利坚这个国度之后，每在美利坚人民面前开口说一次英文，他们必然【哇哦】一次，然后用看熊猫的眼神看着韩觉。
　　这样的情况韩觉已经整整经历了一百次，快被烦死了。
　　说像熊猫其实也不准确，因为这一世的熊猫并没有前世那么稀缺。
　　现在《周三深夜秀》上，韩觉一出场就用流利的英文和观众打了招呼，观众们看韩觉就像在看通体灰色的熊猫。会英文的华夏人不稀罕，但是【不学无术】人设的韩觉偷偷学了英文，这就很稀奇了。
　　“嗨，大家好。”韩觉向台下的观众打了招呼。
　　“欢迎你，”主持人和韩觉握了手之后，并没有马上邀请韩觉入座，而是上下打量着韩觉，玩味地问道，“哇哦，单听这一句英文很流利，你接下来会用英文采访吗？还是你只会【嗨大家好】这一句？”
　　台下观众笑了一下，然后期待地看着韩觉。他们并不期待韩觉说出多流利的英文，他们只是期待韩觉突击学习英文的口音能把他们逗笑。
　　“emmm……”韩觉双手环抱，托着下巴在那沉吟。
　　主持人眉头一跳。
　　华夏人有个习惯，他们在沉思、组织语言的时候，一般都会用【那个】来拖延时间，而华夏语的【那个】和英语的【黑鬼】发音很像，这时常造成误会，即便知道这不是有意的，但听在耳中还是会感到刺耳。
　　主持人笑容不变，心里却在想着怎么在韩觉说出那个【那个】之后，帮韩觉圆场了。
　　好在韩觉并没有犯这个错，韩觉在【emm】了一会儿之后，就用流利的英文说：
　　“可能华夏语和英语都会用吧。在我上台之前，导演叮嘱我不要讲容易被消音的词汇，因为好像你们这里有什么审查部门。但是我习惯给自己留条后路，一旦我忍不住骂人了，我用华夏语说——【沙滩上的阳光】——这样的话，希望大家假装听不懂好了。”
　　说完，韩觉很人畜无害地笑了笑。
　　主持人也被逗得不行，配合着装傻，两手一摊，说：“什么【沙滩上的阳光】？什么意思？听不懂。你最近在晒太阳吗？”
　　下面的观众就爆笑。为韩觉不满审查部门的小机灵这里懂华夏语的人可不少，能知道那个【沙滩上的阳光】是怎么个灿烂法。同时，也为韩觉那一口惊艳的英文而欢呼鼓掌。
　　如果好感度能数据化，那么大家对韩觉的友好度瞬间提升到80了。
　　原先是50。
　　观众笑，主持人也笑。
　　在观众的欢笑声中，主持人邀请韩觉入座。
　　整个场地，两张单人沙发按一定的角度放置在场地中间，坐在沙发里的人既能轻易和观众互动，又能和主持人交流。
　　现在看节目才刚开始，效果就这么好，主持人就开始调皮起来了，问道：“对了，你知道我的名字吗？”
　　“我知道。”韩觉不慌不忙地点点头。
　　“你知道？哇哦，我不知道我已经这么有名了。”主持人喜上眉梢。
　　“这需要你很有名气吗？”韩觉不解地问，然后十分笃定道，“这个节目叫《周三深夜秀》，所以，你就是【周三】，对吧？”
　　“哈哈哈哈！周三，what the ffff……”碍于某审查部门，艾琳并没有把最后一个词完整地读出来。但是观众都知道她想说什么了。
　　艾琳是一个金发碧眼的短发女人，年纪比韩觉大上将近两轮却不显老，笑容很有感染力，在娱乐圈摸爬滚打三十多年，主持这个脱口秀也有十余年之久了，华夏人名人她采访过不少，但是采访的华夏人名人中，会说上一口流利英语的几乎没有。
　　韩觉是她采访的第一个。现在感觉似乎不错。
　　艾琳开始正式访问了：
　　“所以，为什么来美利坚？为什么？”
　　观众也收敛了笑声，开始认真倾听访谈。
　　韩觉想了一会儿，说：“如果有一个地方，你百般适应，但依然适应不了。你用力开心，还是不开心。那怎么办呢？直觉告诉我：此地不宜久留。所以，我来了。”
　　“原来是这样，”艾琳点点头，然后话音突然一转，问道，“真话呢？”
　　“实际上是当时我正在为生活费而感到苦恼的时候，凯文突然找到我，说【来美利坚唱歌吧】。我心想自己已经够蠢了，混娱乐圈的竟然还有比我更蠢的，那怎么办呢？他这么单纯，我就很担心他被别人骗了钱啊，最后思来想去，为了防止他被骗子伤害，我就只能答应他了。所以现在，我来了。”韩觉一本正经地解释了所谓的真实情况，两手一摊，脸上的表情像是做了一件好事一样。
　　观众和主持人很想打他。
　　艾琳笑了一阵后，看着韩觉坏笑道：“是吗？事情好像不是这样子噢。”
　　然后她手就一挥，像是什么【动手】的暗号。
　　韩觉以为谎言被戳破，艾琳振臂一呼，要叫观众来打他了呢。就很紧张。
　　结果下面的观众没有冲上来，只是目光盯着韩觉的背后，发出了惊叹声。
　　韩觉一回头，才看到后面的大屏幕上放映的正是他在参演《我们恋爱吧》时曝光的高档公寓的住所。
　　“可是我看你最近似乎并不缺钱啊。”艾琳适时开口道，一脸揶揄。
　　韩觉旧居所虽然都是浮夸的酒店风，和杂七杂八的混搭风格，在有点审美追求的人眼里看来无法忍受，但是乍一看真的很唬外行人。因为，房子足够大。
　　“其实那是经纪公司分配的房子，我已经搬出来很久了。”韩觉解释道。
　　“你那时有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“这个房子里应该不止两个洗手间吧，没有女朋友那你都怎么住这么大的房子，怎么用这些洗手间？”
　　“好吧，一共有三个洗手间。我专门一个用来刷牙，一个用来洗脸，最后一个因为找不到女朋友而用于藏起来哭泣。”
　　“不合理，太不合理了，我绝对不信你找不到女朋友，”艾琳听到韩觉这种说找不到女朋友的，就像听到了学校里的学霸说自己没考好一样让人讨厌，“我去一次酒吧都能被至少五个男人塞电话号码，你呢？”
　　“零个，”韩觉摇摇头，“我不是gay，我不会接受男人的号码的，所以，零个。”
　　“F……谁问你这个了……”艾琳一脸荒唐。
　　韩觉此刻的表情，就像一个完全听不懂英语的华夏人一样，一脸疑惑。
　　艾琳被韩觉逗乐了，忍不住感慨：
　　“听说你参加我的节目，我原本打算做你爸妈和法律系统早就该做的事，就是好好给你一个教训。但现在……我看过你的资料，你出道的那段时间，我在美利坚也有所耳闻，我也有关注过你，但是你后来做了很多错事。我没想到能在我的节目上采访你，过去了这么久，现在你变化太大了。”
　　观众里有因为好奇韩觉而搜索过韩觉事迹的，此时听艾琳这么一说，深以为然，认为韩觉的变化确实很大。
　　然后艾琳对着台下的观众，竖起手掌，一脸认真地说：“各位，我发誓韩觉现在的样子不是我们节目组设计的，他和以前真的真的很不一样，大家真的有必要需要重新认识一下他了。”
　　无论是真心还是设计的，这都算是帮韩觉洗了一下以前的不良形象。
　　然后艾琳面朝韩觉，继续问：“你讨厌以前的自己吗？你是怎么和你自己和解的？”
　　“我没有讨厌过自己，我甚至对过去无所谓。另外我也不知道什么叫跟自己和解，我得先跟自己撕个逼来看看。”
　　“哇噢噢，这个词可能会被消音。”艾琳伸出双手，往前推了推。
　　台下的观众也发出哄笑。
　　艾琳继续问：“你事业回春的速度太快太成功了，你有什么秘诀和大家分享一下吗？”
　　“大部分人成事不足的原因在于过去是个乖孩子。更重要的是，老天没赐给所有人一个不幸的童年。”
　　韩觉这话算是自黑了一下。因为他就是靠剖开童年，做出《那个女人》才重新得以事业回春的。
　　“难道诀窍确定不是换一批粉丝吗？”艾琳一脸【你在开玩笑】的蛋疼表情，说，“那句老话怎么说来说，水可载舟，亦可……”
　　“赛艇。”韩觉悄悄说。
　　“什么？”艾琳问。
　　“亦可覆舟。你华夏语不错啊。”韩觉不自觉说漏嘴，打了个哈哈一笔带过。
　　“哈哈，那是，”艾琳接下了夸赞，然后问，“那段时间你持续失落，为何没有彻底退出娱乐圈呢？”
　　“我赖在娱乐圈不走，是来给各位打上一针强心剂的。毕竟连我这样子的人都能出道并且没有死掉，那你们对人生还有什么坚持不下去的呢？”韩觉看着台下的观众说。
　　观众就吹口哨，欢呼。韩觉双手张开，想要拥抱世界一样，把所有赞美统统收下。
　　很不要脸了。
　　“你觉得和以前相比，变化在哪里？”艾琳问。
　　“以前的我只想做自己喜欢的事，现在的我在尝试无论做什么事都能从中发现乐趣。其实这是两种很了不起的能力。我一直都在追求前一种，可实现前一种的途经，只有后一种。所以，我就成了我现在这样了。”
　　“你成熟了？”
　　“不不不，我从未成熟，我只是学会了伪装。”
　　“所以你的意思是，你以后不骂人了？”艾琳一脸好奇。
　　韩觉猛烈地摇摇头，说：“打是可能打不了了，我有保镖的，不能亲自打了。骂还是肯定会骂的。既然自我认知和别人对你的看法永远有偏差，那我何不讨好自己呢。所以我想我还是需要保持一定程度的恶意，因为我害怕失去尖锐，我不愿意变得圆润。当哪一天大家都夸我了，我会觉得我是不是哪里做错了。”


第169章：周三深夜秀（下）
　　对于韩觉说要【持续挨骂】的作风，观众权当听乐子般笑出声来。
　　艾琳脸上虽然在笑，但看着韩觉的双眼，却能感受到韩觉不是在开玩笑。
　　这就很难得了。
　　在常规脱口秀的访谈环节，嘉宾和主持人之间的对话，是没有真话的。
　　是的，那些让人捧腹大笑，笑点密集，访谈行云流水，显得每个人都幽默感十足的台词，都是节目组的团队在节目前就设计好的。每一句提问，每一句回答，每一个笑点，每一个包袱，甚至每一个呈现的方式，都是事先设计好的。
　　这些台词一般由节目组的编剧团队负责撰写和设计，但是腕大的嘉宾可以自己带团队合作写，资深的喜剧演员可以自己写。
　　而嘉宾和主持人要做的，就是【演】，用自然的方式演出人设，演出惊喜，演出宣传内容。
　　但《周三深夜秀》比较独特，它不演，它就是呈现嘉宾最原本的样子。
　　不凭别的，就凭艾琳这个老江湖能兜住所有嘉宾的失言之举，能将所有话题带回宣传。
　　如果怕人设崩塌，就不要来。
　　韩觉在一众脱口秀里，选择了这个美利坚无论口碑还是收视都是数一数二的脱口秀节目，理由除了【一个好节目的宣传顶十个中等节目的宣传】，还有就是，韩觉不怕暴露人设崩塌。
　　艾琳看着进退自如、给了她很大惊喜的韩觉，语气活泼道：
　　“我感觉你现在这样的状态刚刚好，有新人的锐气，也有老江湖的稳重。跟我很像。难道你的人设是艾琳No.2？”
　　艾琳年轻的脸确实很有迷惑性，让不熟悉她的人来看，都会觉得她才三十多岁。关于艾琳的逆生长，这已经是美利坚娱乐圈一大神迹。
　　韩觉听了艾琳的话，却一脸嫌弃道：“不不不，你看起来没我年轻，没我有才华，但是也还算不错了。”
　　台下的观众哄堂大笑。
　　艾琳虽然也很开心，并不介意被吐槽年老，但是觉得有必要给韩觉这个小年轻一个教训。于是她伸出舌头舔了一圈嘴唇，作咸湿佬状，说：“瞧瞧你这嘴，很厉害啊。”
　　观众听到老司机要发车了，就吹口哨，起哄。
　　韩觉一点不怕，巍然不动，十分淡定地说：“怎么，你想试试？”
　　气氛更热烈了。
　　艾琳一转头，看着观众，不解道：“不明白你们为什么起哄，我是听说韩觉唱歌很厉害，说唱也厉害，所以夸他嘴巴厉害，你们为什么这么兴奋？”
　　韩觉也一点不解看着台下观众，表示他也不懂。
　　台下观众笑着破口大骂！
　　“我注意到你在华夏只有《我们恋爱吧》这一个节目，你看起来像是综艺演员，如果不是《Shape Of You》，我都不知道你还会唱歌。”
　　“其实我也不知道我会唱歌。我唱歌很一般般的。”韩觉谦虚道。
　　“吁~~”
　　韩觉说了他认为的实话，却被台下的观众嘘了。如果说他唱得一般般，那么《Shape Of You》和《Beautiful》的火热，岂不是证明了他们听的人耳朵坏掉了？
　　“看来台下的观众不这么觉得啊，这样，你现场来一段怎么样？”艾琳提议道。
　　台下观众又进入鼓掌模式，机器人一样。
　　下面的工作人员立马弯着腰送上来一把吉他。
　　韩觉也没有拒绝。
　　这个环节是早就设计好的，毕竟他是来宣传《I AM A SINGER》的，唱歌不光是为了宣传，也是为了证实自己的唱歌能力，把那些即将唱成别人的歌，给唱回来。
　　没错，无论按照艾琳、节目组、或是《I AM A SINGER》、甚至关溢的意思，都是让韩觉弹弹《Shape Of You》就可以了。唤起观众们对【原唱】的回忆。
　　但是韩觉也是个挑剔现场的人，这些只会鼓掌的观众，恐怕连节拍都打不好。韩觉就嫌弃他们。
　　更重要的是，韩觉不愿意重复自己，不想老是唱那一首歌。
　　他现在想弹点别的。
　　如今的韩觉，吉他水平不能说顶尖，但是在他危机感十足的持续训练下，他已经能够把脑海中的音符，一分不差地付诸指尖。
　　哪怕脑海中关于前世的音乐只记得副歌部分，韩觉也可以推导，或者二次创作整首歌。他现在完全有这个能力了。
　　唱功的话，只能说已经能应对大多数歌曲了吧。
　　【弹什么呢？】
　　韩觉的手无意识地在琴弦上拨来动去。拨出来的都是碎片的脑海中的旋律，虽然杂乱，但是细听还蛮有感觉。
　　观众和艾琳就期待地看着韩觉。
　　最近到了美利坚这片地上，听着的都是英语，看到的也都是英文，那些美利坚人，美利坚电视，美利坚书籍，让前世的诸多的英文歌，一下子从脑海里涌了出来。
　　有时候想起一个旋律，都来不及记下，又想到了另一个旋律。
　　太多了，以至于韩觉现在不知道弹什么才好。
　　突然，一个算是老旧的旋律，从韩觉的脑海里钻了出来。
　　声音很小，韩觉不得不仔细聆听，才能抓住那个旋律是从记忆里的哪个角落浮出来的。
　　【啊，是这首歌啊。】
　　所有等待着韩觉表演的人们，突然就看到韩觉那沉思的脸发自内心地笑了。
　　韩觉停下了拨弦的动作。
　　不等人们从韩觉的笑里体会出什么，他们便听到韩觉微微眯着眼睛，轻轻拨了三下琴弦，便开口唱了起来：
　　【
　　When i was young i'd listen to the radio
　　当我年轻时，常听收音机，
　　waiting for my favorite songs
　　等待心爱的歌曲。
　　听到播放时便随声歌唱。
　　这使我欢畅。
　　……
　　】
　　这对于韩觉来说是一首老歌了。但是对于观众来说，是一首新歌。
　　但是这首新歌，既不先锋，也不激昂。
　　有些歌是听几句，就能让人知道这是首好歌的。
　　例如这一首。
　　韩觉唱得并不用力，而是以一种沉醉往事的腔调唱的，娓娓道来。
　　这种腔调仿佛自带收音机效果，一开口，都是岁月的感觉。
　　一曲入魂。
　　【
　　Those were such happy times and not so long ago
　　那时多么幸福的时刻，就在不久以前。
　　how i wondered where they'd gone.
　　我想知道他们曾去何处，
　　但我所有深爱的歌曲他们现在又回来，
　　正如老友失散又重聚。
　　……
　　】
　　韩觉在前世的时候，相比较影视创作，他对音乐并没有多热爱，歌曲听也是会听的，但也就那样了。
　　然而现在，音乐却寄托着韩觉对过去的所有怀念。
　　在无数个怅然若失的时刻，他想起了走在商业街道上，那听到快吐的口水歌，也想起了走进一家老书店耳边悠然的爵士和民谣。想起来了女朋友魔音入耳式的单曲循环，也想起了坐在地铁里惊鸿一瞥的某段旋律。
　　如今，每一首对韩觉来说都贵如珍宝。
　　那都是家乡的声音啊。
　　韩觉坐在沙发上，弹唱着这首前世在路边放到发腻的歌曲，这首歌的每一个旋律都在跟他打着招呼。
　　韩觉全身心地感受着音乐，他已经注意不到除了吉他之外的一切了，此时的他只想沉浸在与脑海里的旋律所重合了的音乐中。
　　【
　　Every shalala every wo'wo
　　每一句wo-wo
　　still shines.
　　仍闪烁，
　　Every shing-a-ling-a-ling
　　每一句shinga-linga-ling，
　　他们又开始
　　唱得如此动听。
　　】
　　到了副歌部分，韩觉的声音并不铿锵，反而充满着柔情蜜意，像在和许久不见的老朋友寒暄着，嘴角也挂着的温暖笑容。
　　这个笑融化了此时在场的每一个用心倾听音乐的人。
　　艾琳作为主持人，并没有出言打扰韩觉不在所有人计划里的表演。
　　在一般综艺节目的录制流程表里，每一分钟都有其相应的流程规划，严苛程度甚至准确到了秒。一般这个时间的控制由主持人来掌控。
　　但在这个《周三深夜秀》里，艾琳她虽然不叫【周三】，但这个节目确确实实是围绕她打造的，她完全有权力让韩觉的临时表演不受打扰地继续下去。
　　观众们屏着呼吸，安静地看着韩觉。
　　现场除了韩觉的琴声，再无半点别的声音。
　　【
　　It was songs of love that i would sing to them
　　我向他们唱爱的歌曲。
　　and i'd memorise each word.
　　我会记住每一句歌词。
　　那些古老的曲调，在我听来还是那么好，
　　好像他们把岁月融消。
　　……
　　】
　　再优美的曲子，依旧有尾声。
　　韩觉在恋恋不舍中，终究还是结束了弹奏。
　　正如歌词所说，韩觉会记住每一句歌词。每一首歌，都如他的老朋友一般。
　　当最后一个音符落下之后，韩觉怀抱着吉他，长长得呼出了一口气。
　　却也不惆怅。
　　因为他知道，他还有很多老朋友等着他去打招呼呢。
　　……
　　注：《Yesterday Once More》——Carpenters
　　想听纯吉他的，可以听【岸部眞明】的版本。


第170章：周三深夜秀（完）
　　只有当精湛的技艺，深刻的情感和好运在极其罕见的情形下结合在一起时，艺术家——不管是画家还是诗人——才能创造出美，它释放的情感就像圣徒在祷告和苦行中获得的狂喜一样。——威廉·萨默塞特·毛姆
　　……
　　这个世界上有太多的歌禁不起细听，禁不起时间的洗刷，禁不起单曲循环，更禁不起当早晨叫醒人的闹钟。但韩觉的这首歌放出来，任谁听了都百口莫辩，只想说它的好话。
　　经典的歌曲就是有这样的魅力。
　　韩觉停下琴声，观众纷纷从醉酒状态中醒来，却不急着鼓掌，只眼巴巴张望着韩觉，期待韩觉能继续带他们进入音乐世界。但是韩觉呼了口气，笑着卸下了吉他，观众们才确定表演到此为止，一个个起立，在意犹未尽中爆发出震耳欲聋的欢呼。
　　“了不起！”
　　“不可思议！难以置信！”
　　“太好听了！韩！我爱你！”
　　“……”
　　观众中有满面红光，情难自禁大声呐喊韩觉名字的，也有含着手指把口哨吹得异常嘹亮的，这些声音在掌声中此起彼伏，将整个录制现场营造出十分狂热的氛围。
　　艾琳也站着，朝着韩觉鼓掌，一脸钦佩。韩觉的歌虽然只有吉他伴奏，却一点不显单调，无论是技术还是声音中的情感，都让艾琳感觉到了这首歌的美妙。
　　就是，韩觉这首歌珠玉在前，这会让接下来出场歌曲宣传的嘉宾感到尴尬。
　　伤脑筋，失策失策。
　　【早知道就把音乐时间给韩觉了。】艾琳和导演都这么想着。
　　韩觉面对汹涌的掌声，不卑不亢地对点头致谢。
　　待到眼见掌声实在停不下来了，时间已经大大失控了，艾琳才赶紧让观众们就座，使录制得以继续下去。
　　现场安静下来后，所有人都含着笑，紧紧盯着韩觉。
　　现在人们对韩觉的好感值有97了。
　　艾琳看着韩觉，想要说点什么，但是手在空中打旋良久，半天才说：
　　“刚才那首歌，哇哦~是你的新歌吗？”
　　韩觉点点头，说：“对，刚才那首歌是公开唱歌第一次唱，新的不能再新了。”
　　艾琳一脸赚大了的表情，坐在沙发上扭来扭去，手舞足蹈。
　　观众也配合着鼓掌。
　　“这首歌叫什么？”
　　“《Yesterday Once More》。”
　　“好歌名。”
　　然后艾琳想到韩觉在表演前有过一大段的沉思，艾琳就开玩笑似的问：“你刚才这首歌是即兴吗？我看到你唱了这首歌之后，你的经纪人惊讶得眼珠子都快掉出来了。毕竟我们所有人都以为你会唱《Shape Of You》。”
　　观众点完头之后，又有起哄鼓掌的架势了，有让韩觉来一首《Shape Of You》的，韩觉摆摆手不唱了。
　　现场导演就把镜头给到台下的关溢，但关溢怎么可能做出【眼珠子掉出来】这样的表情呢。他这时候早就一脸平静，不悲不喜，哪里还有半点惊讶。
　　韩觉连忙摆手，道：“不不不，你一定在骗我。”
　　“我没说谎，我是真的以为……”艾琳开口解释。
　　韩觉却说：“他的眼珠子怎么可能突然掉出来呢？他怎么可能惊讶呢？你一定在骗我。”
　　艾琳无力地往后一躺，翻了个大白眼。观众就笑。
　　韩觉也笑：“好吧，开个玩笑。这首歌不是即兴，这歌很早以前就有想法，只是直到昨天才完成，所以今天就忍不住拿出来试试看。我经纪人大概就是惊讶这一点吧。”
　　《Yesterday Once More》这样子的歌唱出来，要说是即兴的话，实在太假了。
　　虽然这首歌对于韩觉来说真的是灵光一闪的即兴，但是在旁人看来，跟他们说是现场即兴，则是明晃晃的把他们当傻子，无限夸大自己的才华，是再明显不过的炒作。所以韩觉没敢说他是临时发挥。
　　艾琳也觉得自己这个猜测实在荒唐，笑了笑便问：“我注意到你在表演前有在想些什么，所以，是什么？你这次来美利坚准备了很多歌，所以不知道唱什么吗？”
　　“你观察地很仔细，没错，”韩觉点头，不等艾琳为自己的猜测感到高兴，就继续说，“我那时候在想突然拿出新歌会不会被经纪人骂。”
　　艾琳算是了解到韩觉的套路了。
　　接下来在所剩时间已然不多的访谈中，双方又你来我往进行交锋，逗得观众三秒一小笑，十秒一大笑。
　　韩觉当然没有这么搞笑。之所以观众发了疯一样只会笑，是因为有了刚才那个表演打底，现场的气氛很热，无论韩觉说什么，大家都给予良好的反馈。以至于韩觉毫不怀疑，他现在就算随便念个广告，估计台下的观众都能笑疯掉。
　　“我的问题问完了，但是，网友还有问题想问你，”艾琳提醒观众和韩觉，此刻到了节目访谈的最后一个网友互动环节，“前几天我们在官方网站上放出你要做客节目的消息之后，网友在留言板上留下了自己想问的问题，我们选其中的三个来回答，可以吗？”
　　韩觉耸耸肩，表示没问题。
　　艾琳笑着把手一挥，对着镜头大声喊道：“第一个！”
　　大家就看向艾琳背后的大屏幕。
　　一个网名为时髦的华夏语，头像为美利坚人的网友，用英文提问道：【曾经你说过宁愿饿死，也不会来美利坚赚钱，韩先生，我现在就想问问看，你脸疼吗？】
　　这个问题可谓火药味十足。
　　这就是《周三深夜秀》的魅力，并不刻意照顾嘉宾，不谄媚，不奉承。偶尔的小危机，可以让一个徒有其表的明星，人设露馅，也会让籍籍无名的明星大大涨粉甚至往上迈一步。这一切就看明星怎么应对了。
　　“喔~~”
　　“哇哦~~”
　　现场的观众大部分是第一次了解到韩觉还说过这样的话，于是在看到这个问题之后，一个个不约而同地发出起哄声。
　　好在没有对韩觉的谩骂，也没有粉转黑。
　　这些观众在经过这次的观看之后，对韩觉的好感度飞跃式上涨，被韩觉的幽默和才华吸引，也被韩觉的流利的英语折服，甚至已经觉得韩觉是“自己人”了，毕竟对美利坚没有好感的人，怎么可能不学其他语种而学英语，创作英文歌呢？
　　所以观众们看到这个问题后，第一时间竟然是觉得好笑，而非愤怒。在那里起哄，看热闹不嫌事大，期待韩觉会怎样回复这个问题。
　　韩觉看到这个问题之后，结结实实地愣了一下。
　　心里当即知道前身又把他给坑了！
　　之前还没来到美利坚的时候，韩觉在把赴美利坚谈判的事情交给关溢之后，就全身心扑到英文歌创作当中，根本没有去查前身和美利坚还有这种渊源。
　　【竟然还说过这样的话！谁都没有提醒我……完了完了，现在我这不就成了那谁了吗……】
　　韩觉心里呈【OTZ】跪姿，表面上则在使劲表情管理，假以时日万一被做成了表情包，那至少还能帅气一点……
　　“是这样的，我这个人呢，从不否认在年轻的时候，做了一些现在看来并不明智的事，也说了一些并不讨喜的话，不管结果如何，那些说过的话和做过的事，最终都成为了我成长过程的一部分，最终造就了如今的我。”韩觉说得缓慢，而真诚，让谁也感受不到他是在拖延时间组织语言。
　　“正如有些弯路是必须要走的。我现在做的事确实是在打自己的脸，但其实我是很愿意打自己的脸的，因为这代表着我在改变。我现在就很庆幸我打了自己的脸，不开玩笑。因为我不来美利坚的话，我就永远不会拥有这么多可爱的歌迷，也永远感受不到这里美好的风土人情。所以，这样的打脸行为，我还会更多地进行下去的，我很乐意为以前的话买单。”
　　观众们听了韩觉坦荡又真诚的回答，又是一套起立，鼓掌，吹口哨，欢呼，一条龙流程。
　　关溢在台下认真地看着韩觉完成了一次精彩的回答，忍不住感慨，最聪明的处世术是，既对世俗投以白眼，又与其同流合污。至于喜欢美利坚？不管别人信不信，他反正是不信的。
　　艾琳也用十分具有感染力的笑为韩觉的回答送上掌声。就是不知道她是在为韩觉表达的【喜欢美利坚不惜打脸】而鼓掌，还是为韩觉精彩的回答而鼓掌。
　　韩觉心里大大地松了一口气。
　　“那么第二问。”艾琳又一挥手，让屏幕继续随机挑选问题。


第171章：正确的追星姿势
　　第二个问题是这么问的：
　　【哈喽，韩，看了你的节目，最大的感觉就是你说话很厉害，我这个人说话嘴很笨，很想知道怎样像你一样。】
　　这个问题就可爱多了，甚至具有一点的学术性。这一点，韩老师最不怕了。
　　“看来不止我一个人觉得你嘴巴厉害。”艾琳又伸出舌头在那里狂甩，韩觉就很嫌弃，拼命往后缩。
　　惹得观众哄堂大笑。
　　回到问题上来。
　　“我的经验就是，”韩觉思考了一阵，说，“大家其实不用学得多么会说话，只要知道什么时候该闭嘴就行了。说话难听是一种天赋，大家还是尽量不要向我学习为好。”
　　韩觉的自嘲惹来一阵低笑。
　　“韩觉，你有兴趣当主持人吗？主持人是合法说话难听的职业。”艾琳笑着开玩笑，“好了，让我们看看最后一个问题，希望这个问题有趣一点。”
　　大屏幕显示第三个问题：
　　【你觉得英文歌好听还是华夏歌好听？】
　　这个问题对于普通来美利坚赚钱的华夏歌手来说，会有点棘手，不能昧着良心，却又是来捞钱的，所以常常需要顾左右而言他，假装听不懂。
　　但对韩觉来说，这个问题他可以回答地很有底气。
　　韩觉脑海里仿佛响起了江户川柯南的专属BGM，他推了推脸上不存在的眼镜，自信满满往沙发上一靠，说：
　　“这个问题对我来说毫无意义，这么说吧，我这次来美利坚的目的，就是让大家不再问这样的问题。因为只要是我创作的，无论华夏歌还是英文歌，评价只有两个字——好听。如果不信，那么，就来看《I AM A SINGER》吧！”
　　韩觉终于想起了今天来参加脱口秀的目的，巧妙地为节目和自己找到了宣传的点，一点也不生硬！
　　三个问题答完了，录制就要结束了。
　　在最后一次全场观众起立欢呼鼓掌中，韩觉和艾琳握了握手。
　　“很完美的一次录制，我已经在期待你下一次的到来了。”艾琳由衷地赞美。她有种强烈的预感，觉得韩觉的道路，绝对不仅于此。
　　韩觉感谢道：“谢谢，另外，我把你这个邀请当真了，我如果下次再想来，你可不许拒绝我。”
　　“哈哈哈哈，你听不懂这是客套话吗，不过你如果真的来，我绝对不会拒绝你。”
　　“嘿嘿，我是华夏人，听不懂客套。那我下次就真的来咯。”韩觉笑着回应。
　　观众看着韩觉和艾琳在那里嘀嘀咕咕，觉得这次的访谈环节真是一次美妙的观赏体验，真是舍不得让韩觉走啊。
　　韩觉走了，观众还不能走，接下来还有音乐环节呢。
　　……
　　投影放完了韩觉的整场访谈，接下来就到了音乐歌曲环节，然而，在听完了韩觉的音乐之后，还有谁能不带着比较的心思，去听后面的歌曲呢？
　　后面出场表演的嘉宾歌手也真是可怜，前面韩觉唱完了那样一首歌曲，这样一比较，高下立判。宣传恐怕要达到反效果吧。
　　屏幕上的画面突然暂停。
　　准备给音乐嘉宾挑刺的小池等人不知道怎么回事，发生了什么，以为投影仪出了故障。
　　小夏就站了起来。
　　大家就怔怔地看着小夏走到最前排的一张桌子边上，开了一盏灯，双手撑着桌面，面朝所有人，眼神睥睨，像座山雕一样环顾了一圈，压低了声音，缓缓开口道：“刚才韩觉的那首歌……我说好听，在场的，没人有不同意见吧？”
　　灯光从小夏的上方打下来，使她整个人阴气沉沉的，特别恐怖。
　　“没有没有，没有意见的！”
　　“是真好听！”
　　“我刚才以为只有我一个人觉得好听，还害羞的不敢开口呢！哈，哈哈。”
　　“……”
　　下面的人在短暂的沉默后，七嘴八舌表达对小夏大头目的服从。
　　小夏满意地点点头，继续问：“韩觉的访谈，也很有趣吧？”
　　“好笑，有趣，想嫁给他！”
　　“我从未见过如此搞笑有趣之人！”
　　“……”
　　小夏再度满意地点了点头。
　　“既然大家意见一致，那我们就做韩觉在美利坚的一系列内容，同意的，就举手吧，”小夏用下巴点了点身后的大荧幕，然后继续阴沉沉地看着下面的众人，说，“谁同意？谁反对？”
　　大家噤若寒蝉，面面相觑一阵后，颤颤巍巍地想要举手。
　　突然，一个声音道：
　　“我有问题！”
　　大家把举到一半的手放下来，齐刷刷往声音来源处看去。
　　不出意料，开口的正是倩倩。
　　倩倩对于小夏和小池两个人是有意见的。这个意见，也是最近才有的。
　　起因为，上一次【小池影视】在【纽约街】聚餐，小池、小夏、倩倩三个人是最后走的，倩倩她不过去超市里买个东西，出来的时候，就发现小池和小夏人都不见了。打电话，电话也打不通。她就在那里等了半小时，找了半小时。在找的过程中，还听到不时有老外往一个地方跑去，倩倩还以为那边发生了火拼，她就躲得远远的，死命给小夏小池两人打电话。
　　两小时之后，小池特别兴奋地打来电话，说是终于又一次偶遇了韩觉，他和小夏两个人刚才就跟韩觉去玩了，还拍到了韩觉很好的视频。
　　最后还问倩倩人在哪里。
　　【偶遇韩觉，跟韩觉玩去了？？？】
　　【还问我人在哪里？？？】
　　【呵呵呵呵，你们两个还是人吗？？？】
　　到了第二天，工作室的小伙伴们看到小池得意地炫耀拍到的视频，统统在懊恼为什么就没有晚一点撤离【纽约街】呢，不然就可以跟韩觉一块儿玩耍了。
　　然后有人就问了，怎么视频里没有看到倩倩，你们仨不是一块儿回去的么。
　　工作室的空气就突然安静了。
　　从那天到现在，倩倩都没给小池好脸色看，对于小夏更是有言必怼。
　　现在，就是在怼了。
　　现在看到倩倩开始正面刚小夏了，小池他们虾米就尽量不发出声音掺到两个巨头的对抗中去，在夹缝中艰难求生。
　　“歌是好听，采访也很有意思，可是，始终还是英文歌和英文呀，【纽约街】那个视频已经扑了。接下来再做【韩觉】加【美利坚】，会不会连续扑呢？”倩倩舔着沾满薯片调料粉的指头，盯着小夏的眼睛直言道。
　　众人觉得有理，就齐刷刷看向小夏。
　　小夏却一副成胸在竹的样子，推了推镜框，微笑说：
　　“目前纽约街街头表演视频半凉了，但不是救不回来。原先很难救回来，现在就不是没有可能了。
　　纽约街视频扑了，具体原因不是歌曲不好听，而是我们大多数华夏网民对英文歌有偏见，拒绝认真听。我们说歌曲怎样怎样好，是没有用的。只有让他们主动去听，他们才会感受到歌曲有多好。”
　　倩倩就问了：“那怎样才可以让他们主动呢？”
　　小夏的想法全是刚才一边看节目一边想的，这时候一边说还一边在完善，但她成为小池合伙人，以及工作室一霸不是浪得虚名的，小夏环顾着大家的眼睛，说：“首先我们要改变营销策略，韩觉接下来是去参加美利坚版的《歌手》，不管人们承不承认，韩觉代表的是华夏的音乐水平。”
　　“如果我们华夏这边的网民不承认韩觉代表华夏的音乐水平呢？”下面有其他人问了。
　　“这个不怕。要知道最近几年，美利坚可是打着旗子要超越华夏的啊，那边的人也是真的信的，一个个气势汹汹的狠呢。我们呢，就搬些美利坚网民的言论过来，那些什么【干翻韩觉，干翻华夏】、【华夏乐色，不过如此】诸如此类的偏激言论翻译过来，把我们华夏网民的视线拉过来，然后激发爱国情怀，在唯一人选只有韩觉的情况下，他们不支持韩觉都不行。”
　　“小夏，你好阴险噢！”小池混在人群中掐着嗓子大喊。
　　小池身边的人瞬间挪开身位，把小池给暴露在小夏的视线中。
　　“想出去？”小夏微笑着问。
　　小池瑟瑟发抖，拼命摇头。
　　倩倩已经捏着下巴在那里一边点头，一边沉思了。
　　小夏放过小池，继续给其他人讲解：
　　“既然支持了韩觉，就会想知道韩觉的战斗力如何，是垃圾还是真的牛逼。接下来我们就放出韩觉的视频，把韩觉那些歌在美利坚的排行榜，下载量，播放量数据发布出去，说什么韩觉仅仅是用英文歌就打爆了整个美利坚。华夏网民就会好奇，想听什么歌打爆了整个美利坚，他们一旦好奇，就是我们的机会来了！”小夏猛地一拍桌子。
　　“哗哗哗！~~”
　　下面众人用力地鼓掌！
　　“谢谢，诶，谢谢谢谢。”小夏向大家抱拳道谢，现场气氛一片其乐融融。
　　“只要这个成了，我们就可以做一个系列，把韩觉在美利坚的动态源源不断地弄过来，吸引流量，甚至可以恶搞，二次创作，今年工作室的各种收入就没在怕的了。”
　　“怎么个源源不断啊，韩觉在那里能不能扎根都是个问题。”有人抬杠。
　　小夏的视线一瞬间就精准定位，目光炯炯地反问那个员工：“就凭韩觉拿出来的歌，全是精品，难道还不能说明问题吗？”
　　众人想到刚才韩觉在节目里随手就是一曲经典，觉得还真是这个理，顿时就信心满满的了，觉得老韩真给力。
　　小夏说：“接下来的计划是，暂时恢复我们的老本行，以韩觉为中心，向四周散开搜索信息，这一次信息搜索全面一点，不要再被其他营销号分走流量。”
　　之前韩觉和章依曼部分的《我们恋爱吧》片段合集，数据最漂亮的竟然不是【小池池池】出产的，简直是奇耻大辱！
　　“我们的口号是什么？”小夏大声问道。
　　“韩觉的搬运工！”众人大声回道。
　　“快快快，动起来动起来！”小夏拍着手让大家动起来，赶紧干活。
　　大家就收拾好投影仪，放回零食，打开灯，拉开窗帘，斗志满满地工作去了。
　　倩倩看着小夏追星追到这个份上，也是佩服的。
　　小夏就在员工的后面巡视着，指导战略方针：
　　“首先第一步，先把这些东西搬运到微特里，营销方向以让大家知道韩觉去美利坚参赛为目的。”
　　“好！”众员工认真应道。
　　这种职业的气氛也就保持了几分钟，小池工作室的基调还是轻松为主的啦。
　　不一会儿，员工甲一边操作着电脑，一边聊起了八卦，说：“也是神奇了，韩觉这么大的动静，国内媒体人死了？真真是一点消息都没听到啊。”
　　“报道其实有还是有的，不过每次报道韩觉的时候，篇幅都不大，而且很快被其他热点压下去了。”小夏解释道。
　　“哦哟，看这样子估计是圈子里有人在搞韩觉啊。”员工甲挑挑眉。
　　“我赌一百块，是【金沙】。韩觉好歌一首接一首的，【金沙】白养了韩觉好几年，结果什么也没弄到，一解约就各种爆发，【金沙】不火大才怪。反正韩觉么又不签约，随便一出手就封掉了，只有一个《恋爱吧》撑着，其他资源估计悬了。”员工乙一脸了解内幕的样子。
　　“嘿，这么说来，韩觉去美利坚发展是另辟蹊径啊。”
　　“那个美利坚版的《歌手》什么时候上来着，我还挺想听的。”
　　“还有两周。”员工甲竖起指头。
　　“这么久，先看看其他节目解解馋吧。韩觉有上其他节目么？”员工乙时不时颤抖一下，揉揉鼻子，坐卧不安，感觉那啥犯了，急需韩觉的视频救济。
　　“嗯……我看看……有的，不过没字幕……”
　　“神圣的屎！”
　　“我打算开始学点英文了。”
　　“为什么这么突然？”
　　“我预感韩觉会继续在美利坚作妖，所以学点英文比较好。”
　　“那我也学。”
　　“诶，你说，还有人比我们俩追星更专业的吗？”
　　“哈哈哈哈，应该没有了吧……”
　　他俩正互相佩服，就转头看到小夏在位置上奋笔疾书，写着策划，笑容克制中带着放肆，脸上冷静中带着狂热。
　　他们对视了一眼，就默默工作，不说话了。


第172章：归家
　　飞机到达魔都机场的时候，还是清晨，但是即便是大早上的，作为全世界最繁华的城市的机场，里来来往往忙碌的人也已经很多了。
　　随着进入一月份，魔都的天气是越来越冷了。
　　韩觉他们这一行人下了飞机就将自己裹得严严实实的，推着行李风尘仆仆地出来的时候，像水滴融入海里，依旧没引起什么注意。
　　长途的跋涉使韩觉困顿不已，尽管飞机上睡了一会儿，但是时差还没倒过来，睡着累。打着哈欠和造型师、翻译他们约好到时手机联系再碰头，便在机场分了行李，各自散开。韩觉呢，就跟着关溢一起出去。
　　这一趟美利坚之行，着实让韩觉这个恋家的人感到身心疲惫。
　　虽说韩觉在美利坚可谓结结实实地体验了一把当明星的风光，但是明星在舞台外的劳累，韩觉是一点没少经历。
　　在美利坚的这些天，也就刚到的时候韩觉能闲得发慌，后面韩觉赶起宣传来，真的是风里来雨里去，有上顿没下顿，累到韩觉经常睡在车后座上思考人生。
　　要不是每次都需要关溢把每一分的进账都汇报一下，韩觉才没有动力从座位上爬起来继续上节目。
　　关溢把韩觉的状态看在眼里，却觉得韩觉这几年没有行程，是真的是懈怠了，才这点程度就受不了了。
　　据他所知，韩觉——或者说所有新出道的偶像——刚出道那会儿，赶起行程来，吃饭睡觉都是在车里抢着时间完成的，就连上厕所的时间都得精确到分钟，在舞台上累到晕倒的更是到处都有。
　　韩觉这个当年的【最强练习生】真是安逸的日子过太久了。
　　于是，看着时不时躺成一摊烂泥的韩觉，关溢就告诉韩觉，提前打了预防针，说这种行程只是毛毛雨，等到第一期《I AM A SINGER》放出去了，趁热打铁，行程恐怕还要翻个两倍，要他赶紧恢复过心态和状态来。
　　两倍！
　　可以想象韩觉当时听到这句话的时候，手心是何等发痒。
　　但那怎样都是之后的事情了，现在韩觉照耀着阳光，只想把自己摔在自己的床上蒙头大睡，过几天不健康的日子。
　　关溢的女朋友来接机了，见到关溢，便雏燕归巢一般扑进关溢的怀里。关溢也融化了冷脸，笑着拥抱女朋友。
　　【呵，一大早就让女朋友来接，真是太不体恤女朋友了。】韩觉在一旁冷笑，后来看他们抱着还不松手了，就眼不见为净，不想再看这对男女一大早就在那黏糊糊的亲热了，就先钻进车里了。
　　关溢的车。
　　韩觉担心坐在出租车里会睡着，醒来发现行李被偷，身无分文在荒郊野岭等死，还可能被垂涎他姿色的人给先那啥后那啥，又或者醒来的时候发现自己躺在满是冰块的浴缸里，少了一个肾……总之韩觉能把自己吓个半死。同时又等不及那为数不多的朋友们来接他了，于是只能蹭着关溢的车回家去。
　　韩觉在车里给那几个为数不多的朋友们发着短信，告知朋友们一声他从美利坚回来了，想请他吃饭的可以开始预约了。
　　好一会儿，关溢他们才想起来回家，安置好行李，上车，出发。
　　先送韩觉到家里。
　　韩觉的新家关溢是去认过门的，当时进了门之后，对于韩觉新家大改的装修风格和审美，关溢心里讶异，表面上倒也没表现出来，只是微阖着眼，不动声色地观察。回去之后和女朋友说起这事儿，两个人嘀嘀咕咕一阵商量，最后只得出韩觉缺钱了这一结论。
　　关溢这次把韩觉送回家，也顺便去把韩觉的一些资料给弄来，为了接下来关溢去弄工作室，好开启作弊方案，这些都是在美利坚就商量好的。
　　关溢的这辆车经过上次一撞，这时候已经修好了，韩觉再一次坐上这个车竟然感觉很亲切。仔细一想，大概是因为他来这世界之后，坐关溢车的次数是最多的了。
　　“你们再等个几天，估计可以换一辆车了。”韩觉坐在后座，整个后背贴在座椅上，很放松。
　　关溢女朋友听得这话，就问了：“怎么，在美利坚很顺利？”
　　“还算不错。”坐在副驾驶的关溢也放松了身子，找到舒服的位置，轻声回答。
　　此时关溢的脸上没什么表情，不明真相的人看了以为他这句【还算不错】是应付之词，实际局面很糟糕呢。但关溢的女朋友和他相处了这么多年，能从关溢的语气里听出他是真的轻松。
　　【看来是真的不错了。】关溢的女朋友偷瞄着放松了身子而惬意的两个人，嘴角也不由挂上了微笑。
　　对于男朋友的“变节”，她倒看得很开。她现在是真心为男朋友找到适合的工作而感到高兴的。工作有钱景是一方面，另一方面是男友前些日子在魔都为生计而奔波，她是看在眼里的，很不是滋味。现在关溢看着虽然累，但是脸上再无半点之前郁郁不得志的阴郁了。韩觉这个漂亮的混蛋，看起来也顺眼了很多。
　　就很开心。
　　车子开出了机场，车里安静了一会儿之后，关溢缓过来了，微微侧头，对坐在后座的韩觉说道：
　　“下一次再去美利坚要一个礼拜之后了，到时候我通知你，第一期节目还没放出来，去美利坚上节目的话，衣服暂时还是要穿自己的，到时候造型师会去你家挑衣服的。你这几天除了拍《恋爱吧》节目就先好好休息吧，多写点歌，到时候合同弄好了我再去找你商量。”
　　“行。”
　　韩觉懒洋洋躺着，半梦半醒之间从鼻子里发出声音应答。
　　关溢对韩觉的这个状态见怪不怪，反正知道韩觉听进去了就好。
　　“你们弄工作室的话，就你们两个人？”关溢的女朋友是知道自己的男朋友和韩觉要开工作室了。
　　“可能还会有个助理，”关溢说，“其他工作人员等钱到位了再招聘吧。”
　　这个工作室第三人，便是这一次的临时助理，小周。


第173章：这电影有大问题
　　小周叫周一博。
　　周一博不是第一次当助理了，之前也给其他艺人当过助理，但他这个助理长得比一些艺人还好看，艺人想着【这么好看还不是给我来当助理】，就愿意多使唤小周，几番刁难下来，小周这当助理的体验自然不怎么好，所以就总是在一个艺人手下干不长久。
　　小周亲身经历过、也见过太多不把助理当人使唤的艺人了。此次前来给韩觉当助理的时候小周还惴惴不安，唯恐被韩觉时不时痛揍，最后看来钱的份上咬牙来了，结果这几天跟着韩觉东奔西跑，竟然没受到半点来自韩觉的刁难。
　　韩觉穷啊，哪里被人伺候过，于是凡事都喜欢自己上手的韩觉，让小周很不习惯。所以这一趟美利坚行程结束之后，小周羞涩地问韩觉，能不能签个长约，正式当他的助理。
　　韩觉原本想拒绝的，现在的他钱没拿到手，连吃饭都节约着点菜，哪里养得起助理。于是刚想拒绝，关溢却抢先开口，半是答应了下来，说再考察一周。
　　在小周表了【我一定会好好努力的！】之类的决心，乐呵呵走了之后，韩觉想劝关溢省下这笔钱，关溢也没解释太多，举起手，竖起两根指头呈【V】形剪刀手，韩觉以为关溢是在因【嘻哈精神】，人道支援小周，结果关溢轻轻吐出两个字：两倍。
　　韩觉顿时就泄了气。两倍的行程，确实需要助理了。
　　“噢！对了！有件事跟你说一下。”韩觉从迷糊中诈醒，突然想起什么似的猛得一吼，还丹田发气呢，把关溢两人吓了一跳，让车子一抖。
　　“我在一个电影剧组还有个工作，不知道忙起来时间会不会撞上。”韩觉说。
　　“剧组？拍电影？”关溢吓了一跳，转过头来看着韩觉。
　　相比韩觉突然出声，韩觉这个话里面的内容更容易把关溢吓到。
　　“不是，就是给一个美利坚人投资的电影，做电影的主题曲，还有配乐。”
　　“噢。”关溢松了口气，“这个你到时候把这个剧组联系方式给我。”
　　韩觉做音乐相关工作的话，关溢是不担心的。就怕韩觉刚有点人气，脑袋一热，在演技上想证明自己，逆袭心切，贸贸然被忽悠进不知名的小剧组，被那帮人利用了韩觉的人气博了关注。
　　“嗯……”韩觉轻轻应了一声，又睡了过去。
　　车里顿时又安静下来了。
　　“噢！还有！”韩觉又一惊一乍式的开口。
　　“还有？”关溢眉头一跳，半转过身子去看着韩觉，问道。
　　“我给那什么，一个叫《午夜》的杂志社，做了一个采访特稿，就是不知道现在发没发，接下来还要不要继续采访。”韩觉含糊道。
　　“……知道了。”关溢是知道《午夜》的，只是没想到韩觉接了《午夜》的特稿。
　　感觉有点不可思议了，这韩觉一条咸鱼晒着太阳，晒着晒着竟然不仅没有扑街，还源源不断地有工作和曝光。真是……真是浪费啊。
　　“还有没有？”关溢打算让韩觉一次性把事情都说完。
　　“没有了没有了，目前身上就这么几个工作而已。”韩觉说完又睡了回去。
　　身为经纪人的关溢是随时能够进入工作状态的，此时就拿出手机开始记录起来了，对接下来的行程进行规划。
　　关溢女朋友旁观看着他们的工作互动，擒着笑，慢慢开着车，车里又陷入了安静。
　　……
　　韩觉被叫醒后，从关溢的车上下来的时候，伸了个懒腰，揉了揉眼睛。
　　这个点正是人们开始一天忙碌的时候，整个街区都苏醒了过来。太阳刚好照下来，在冬日，格外暖和。
　　这一路从机场到【十一街】，路上来往的人明显开始多了起来。
　　远处要还未迎来寒假的小孩们用小短手挥别母亲，站在街头排着队伍，背着小书包，穿着臃肿，被老师架着双腋一个接一个的端到了前来接送的校车上。一个小胖子坐在校车后排，隔着窗户发现韩觉在看他，便和韩觉对视，似乎看出了韩觉又饿又累，便故意把面包嚼着很香。
　　身边有狗在叫，韩觉看过去，是一只早上买早餐的时候经常能见到的狗。这狗想必是在屋子里无聊了一晚上，现在好不容易被主人牵出来散步顺带解决排泄问题，便欢快地摇着尾巴，隔几棵树便抬起腿撒尿。路过韩觉的时候，围着韩觉打转，到处嗅。韩觉快速地揉了一把狗脑袋，和狗的主人友好一笑之后，目送他们离去。
　　这些熟悉的声音和场景，像是把韩觉在外作战的铠甲一块一块地卸下来，让韩觉感觉自己的神经像泡在温泉里，被柔软地按摩着。
　　深呼吸了几下，韩觉便拖着行李往家走去。
　　按了电梯后，坐在行李箱上等着，现在的韩觉只想到家里一觉睡到下午，然后出去饱餐一顿。
　　然而，随着电梯的靠近，电梯里人的声音也越来越响。
　　“无聊啊~再这样拍下去，我感觉自己人都要废掉了。”
　　“你们灯光组的还好，他弄不清门道。我们造型组的够惨，昨天他丫的突然说，必须要给人物加几套西装，我真是服了，现在哪有警察穿西装上下班的。如果不是钱给得多，我才懒得伺候他。”
　　“随便吧，估计这电影也上映不了，当陪有钱人玩一玩呗。”
　　“小声点吧。”
　　“没事，这时候他都还没起，怕球。”
　　“……”
　　“叮~”电梯到了一楼。
　　电梯打开，电梯里的人从里面出来。
　　这几个人说手舞足蹈说着什么，乍一下看到电梯外竟然有人，说说笑笑的声音便戛然而止，下意识地感到心虚。
　　但是仔细一看，原来是一个不认识的人戴着口罩和帽子，坐在行李箱上，手肘撑着膝盖，脸放在手掌上，昏昏欲睡。
　　这几个人便松了一口气，心里在骂这个混小子大早上就在这吓人。
　　无声地从韩觉身边走过，待到走远了，推在一楼的门，开始抱怨：
　　“……卧槽，吓死了，我还以为剧组里的人。”
　　“慌球，剧组里有谁不骂他的？”
　　“不过，怎么以前没看到过这个人？”
　　“……”
　　韩觉拖着行李进了电梯，看着那几个人的背影，摇了摇头。
　　贾伦斯之前说过，这栋房子就是给剧组的人用的，方便上下班，更方便在下班后加班，开会。这几个人，应该是剧组里的人了。
　　【看样子电影是开始拍了啊，】韩觉想着刚才听到的那些，【不过，似乎过程不太美妙啊。】
　　电影幕后工作人员在私底下说坏话是难免的，韩觉前世下班后也会听同僚的吐槽，说起导演还气得想掐死他呢。
　　问题就在于，韩觉总感觉刚才那些人骂得是贾伦斯，而不是导演？？？
　　【也不知道贾伦斯找没找到一流导演。如果找来的是一流导演……那骂的肯定是贾伦斯了。】
　　韩觉这么想着，电梯就到了他所居住的楼层。
　　电梯打开，门外站着两个人，大概是没想到电梯里有人会在这一层停，一下子看着韩觉愣住了。
　　韩觉就拉着行李箱，从他们身边经过。
　　【有人住了啊。】韩觉往自己家走的过程中，瞄了这一层楼的其他几个门一眼。
　　这一层有四户，韩觉是其中一户，走的时候其他还空着，现在很应该住进了剧组的人，大概率是等电梯的这两人。
　　“噢，你是！我们剧组的配乐是吧？”一个戴着鸭舌帽，皮肤粗糙，穿着黑色大羽绒服，打扮十分具有导演特征的中年男人，看了看韩觉的行李箱，沉默了一会儿，突然开口。
　　“嗯，你好。”韩觉停下开门，摘下口罩，和说话的人打招呼。
　　“你好你好！韩觉，我听贾伦斯说过你给我们剧组唱主题曲，当时我还不信呢，”这个人突然热情起来，走过来和韩觉握手，“我是这个咱们剧组的导演。”
　　还真是导演。
　　只不过这个导演……
　　另一个人体型要相对正常，眼神涣散，同样穿着一身厚而大的羽绒服，也跟了过来，就站在导演的边上，笑着应和道：“你好你好！韩觉！我是我们剧组的编剧。”
　　然后这个编剧就站在一边，等着和韩觉握手。
　　不是韩觉以貌取人，但是韩觉看着这两个人，无论怎么看，都觉得他们毫无作为【一流】电影人的气质。
　　“你们，这是要去剧组？”韩觉迟疑着开口。
　　“对对对。”导演笑得很开心。
　　韩觉点点头，然后动了动行李箱，说：“我刚从外面回来，现在有点困，等睡醒了再……”
　　“好好好，理解理解！我们也要去工作了，”导演恍然大悟，然后很善解人意地松开了韩觉的手，“回头再聊，回头再聊！”
　　编剧盯着韩觉的手很不甘心。
　　“诶，对了。”韩觉叫住导演两人。
　　导演猛地回头，又飞速赶了回来。
　　“……我们这电影叫什么名字来着？”韩觉问。
　　电影立了项，他还不知道电影名字呢。
　　导演听了韩觉的问题，嘿嘿一笑，似乎对这个作品很是骄傲。
　　导演看了看编剧，意思是让编剧来回答。
　　编剧轻咳一声，面带得意，在韩觉的期待中，傲然道：
　　“我们这电影啊，暂定名称是——《现代无敌之热血警探风云》！”
　　“……！！！”


第174章：你又不是编剧
　　“嘿，贾伦斯，我们这电影，名字好像叫什么……现代无敌……什么警探？”
　　“我没跟你说吗？《现代无敌之喋血警探潜行传》！”
　　“什么？潜行传？为什么我听说是叫《现代无敌之热血警探风云》？”
　　“……这不重要！”贾伦斯顾不上喝手中的饮料，从沙发上直起身来，狠狠地一挥手，对着韩觉恼羞成怒道，“电影的名字可以再改，重要的是内容！内容！”
　　韩觉听着贾伦斯的辩诉，心里重重地叹了一口气：
　　【无论哪个名字，片名的劝退功能都是满值的啊，听着就是烂片中的烂片，选择看这个电影就是在交智商税……】
　　韩觉端着外卖食盒，在冬日夜色里窝在充斥暖气的家中，穿一件宽松的薄毛衣，盘腿坐在沙发上，看着音量不高的电视，整个人都还是懒洋洋的，没清醒过来。
　　此时天色已黑，时间刚刚指向六点。
　　韩觉是在二十分钟前被贾伦斯狂野的砸门声叫醒的。贾伦斯是收到韩觉早上发的归国短信，这边剧组才下了班，贾伦斯就迫不及待过来串门，和韩觉这位团队元老见一见。
　　看起来很贴心的样子。
　　韩觉心想，不愧是他为数不多的几个朋友之一。
　　果然结交朋友朋友在精不在多。
　　贾伦斯拿着叉子戳着碗里的面条，盯着韩觉看了一会儿，蓦然开口道：“我觉得你现在状态很好，应该明天就可以来剧组开始工作了。”
　　“你在逗我？我时差都没调整过来！”韩觉差点没把手里的食物糊贾伦斯一脸。
　　虽然这时候的贾伦斯依旧不肯摘下他那墨镜，韩觉也看不清贾伦斯的眼神，但韩觉能从贾伦斯的语气中听出他不是在开玩笑。
　　合着蹭饭和慰问都不是贾伦斯的主要目的，这么急着见韩觉，只是想让他明天就开始上班而已。
　　这才结束连轴转的美利坚之行，一天都没过去就要马上投入工作，这种事韩觉是万万不来干的。
　　韩觉嘴里挂着面条，无奈地翻了个白眼，开始给自己的偷懒找正当理由了：
　　“你看，我只是做配乐和主题曲的。做主题曲吧，拍摄现场乱糟糟的，找不到灵感的，所以没必要去。做配乐吧，你们这都还没拍完吧？配乐师都是需要看过母片才可以开始制作配乐的啊。”
　　“别担心，你如果到拍摄现场观看，就可以早点对配乐有灵感，等母片出来再配乐，这效率太低了。”贾伦斯一本正经给韩觉解释，“还有，主题曲没有灵感什么的，这对你来说绝对不是问题，我相信你的能力。”
　　“别，连我自己都不信自己的能力，你可别相信我……”
　　“你应该是拿了第一名吧？”贾伦斯话题一转，突然发问。
　　“什么？”
　　“《I AM A SINGER》，”贾伦斯露出神秘莫测的微笑，“你应该是拿了第一的吧？”
　　韩觉揉了揉太阳穴，不置可否。
　　“我就知道，我就知道！”贾伦斯高高抬起下巴，十分满意，“不愧是我亲自挑中的配乐师，怎么可能拿不到第一。我眼光果然不错。”
　　韩觉对贾伦斯的自吹自擂都无力吐槽了。
　　“对了，说到你的眼光……”韩觉突然想起一件事。
　　贾伦斯停下了洋洋得意，把视线投向韩觉。
　　“你找来的那个导演和编剧，什么来头？很有名吗？”韩觉好奇道。
　　韩觉前世在影视界混了个边缘，但那也是混过圈子的，所以早上看到这个什么《现代无敌不知道喋血还是热血的警探》的导演和编剧，光从时髦值和气度上来看，怎么看都感觉不像是业内一流电影人。即便有些导演在私下是平易近人、平平无奇的，但这些人因为在专业领域有所建树，所以大抵都是从容的，心境上体现出来的，也绝对不是早上两个人那个样子。
　　果然，听了韩觉的问题，刚刚才为自己眼光点赞的贾伦斯，顿时收敛了所有得意，转而有些心虚了。
　　贾伦斯喝了一口饮料，端着饮料罐，说：“咳，他们……他们暂时还不太出名，但是！他们拍完我这一部电影，他们就会一战成名！”
　　韩觉算是听明白了，感情这不仅没请到好手，请来的还是些籍籍无名的人。
　　【如果拍的是年度大烂片，拿个【金扫把】当之无愧的最烂影片，这几个人大概确实能在圈子里一战成名吧，不过代价就是再熬个十年等下一次机会。】
　　【金扫把】奖和【金牛奖】是相反的，评的就是一年中最烂最烂的电影。
　　“摄影还是阿曼达？”韩觉问。
　　“还是阿曼达。”
　　“阿曼达不是说会引荐导演给你认识吗？”
　　“那些人！那些人太狂妄了！他们就是认定我拍不出一部好电影！谢特，我就是不找他们也能拍一部好电影！”贾伦斯陡然激动起来。想必在邀请那些大佬的过程并不愉快。
　　想想也是啊，这个圈子可不是有点闲钱的暴发户能随意入场的。
　　贾伦斯的遭遇除了能证明影视圈的排外，就只能证明贾伦斯还不够有钱。
　　【只是这退而求其次也退得太多了吧……】韩觉心里腹诽。
　　“演员呢？有出名的么？什么流量小鲜肉，演技当担老腊肉……”
　　“没有，”贾伦斯迅速打断，“我才不请什么华夏的小鲜肉，我请的演员都得是美裔演员！你不知道美裔演员在华夏影视圈的生存状况……”
　　“好好好。”韩觉安抚再次激动的贾伦斯。
　　韩觉也是才想起来，贾伦斯这拍电影的目的，就是打着向华夏输出【美利坚电影】的主意，所以是不可能找华夏演员的。至于导演和编剧或者其他主创位置使用华夏人，为的是想在华夏电影界拿奖吧……
　　“唉~”韩觉吃完了面条，叹了一口气，问道，“这么一来，我是咱们剧组最大牌的咖？”
　　“准确来说，是的。”贾伦斯双手环抱，点点头。
　　韩觉终于明白导演和编剧为什么要对他如此热情了。
　　【有点……被坑了的感觉？？？】韩觉挠挠凌乱的头发。
　　“你有没有带着剧本？”韩觉问贾伦斯。打算看看剧本，检验一下电影的成色。
　　“当然，”贾伦斯从边上沙发上取来一叠，递给韩觉，“你明天去剧组的话，今天先看看剧本了解一下故事。”
　　“我没答应明天就去剧组吧……”韩觉无奈反驳道。接过剧本，从封面看起。
　　剧本的一页大概是电影里的一分钟，这个剧本的厚度，大概有九十页到一百页。
　　封面：《现代无敌之热血警探风云》。
　　这种烂名字落实在纸面上，让每一个字都透露着尴尬，韩觉赶紧翻过封面，担心再盯着这几个字都不想往后翻了。
　　里面的格式和韩觉前世的剧本格式是一样的。
　　电影剧本的构成有四个基本要素：场景描写，人物，对话，以及动作描写。
　　贾伦斯这一本剧本，上面写着大量的涂改痕迹。前世，经常会有业内人“不小心”透露，某演员的剧本写着大量的笔记，密密麻麻空白处全身角色分析，十分认真了。
　　贾伦斯这一本剧本虽没做到每个空白都被覆盖，但也有不同颜色的各种修改。
　　乍一看还真的是很认真了。
　　然而，问题就在于，贾伦斯不是演员啊！
　　“印刷的是原版的，空白处红色笔记的那些都是我的灵感。我到了现场，每一分钟都有大量的灵感。”
　　“你……很有当编剧的才华。”韩觉这下彻底确定，贾伦斯就是那个电梯里被工作人员骂【指手画脚】的人了。
　　“我也觉得，不过我觉得制作人比较适合我。”
　　韩觉握了握拳头，抿着嘴，没有说话。觉得还是看剧本比较好。反正这不是他写的剧本，如果是他的剧本被这样改，韩觉认为贾伦斯不会这么安然无恙地看着电视。
　　一时间，韩觉看着剧本，贾伦斯就看着电视。
　　看了没一会儿，韩觉就打断了这份安静。
　　“这个，黑帮老大的女儿是女一，还是警局领导的女儿是女一？”韩觉皱着眉头问贾伦斯。
　　“目前是双女一。”
　　“目前？”韩觉疑惑了。
　　“对，目前，后面还有警花。”贾伦斯说。
　　韩觉赶紧哗啦啦往后翻，果然警花的戏份还不少。
　　“你这是，警匪片吧？我看还有卧底呢。”韩觉拿着剧本，对贾伦斯不确定道。
　　“是警匪片啊，这个看片名就知道了啊！”
　　“那这爱情线会不会太复杂了？”
　　“你不懂！”贾伦斯脸色一凝，“电影没有爱情元素就不好看了！”
　　【去你的我不懂噢！】韩觉听着贾伦斯的这个理由，扶着额头，快窒息了。三女一？
　　韩觉忍了，继续看下去。
　　“等等！你这没写错吧！”韩觉突然看到了什么，眉头一皱。
　　“你说。”贾伦斯下巴一点，一副什么问题都能解释的样子。
　　“主角怎么众目睽睽之下把警校的同学给砍死了？他算是叛变了吧？但是洗白了之后，最后竟然也没被追究责任？”
　　“你不懂！这里体现的是江湖义气！这是一部男人的电影！”贾伦斯就差没拍拍小黑板，告诉韩觉这是重点了。
　　【卧槽。】
　　韩觉捏着剧本的手一个用力，把剧本捏皱了。
　　韩觉连续深呼吸了几口气，才让自己继续看下去。
　　只不过看得没那么细了。这种无论是原版还是贾伦斯魔改后的版本，看太细，都是对他自己的一种侮辱。
　　稀里哗啦翻页，强忍着生理不适进行速读，这剧本就被韩觉看完了。
　　松了一口气。
　　“咦，这个男四怎么后来没有出现的？”韩觉翻到最后，发现少了一个人物。
　　“……这就像人生，总有人在生命里突然消失……”贾伦斯恼羞成怒，“法克！我这是为第二部续集埋下伏笔！”
　　“承认吧，你就是把这个角色忘记了。”韩觉把剧本合上，看着贾伦斯说。
　　“你这个人太讨厌了！你什么都不懂！你又不是编剧！你问这么多干什么！”
　　贾伦斯愤愤地夺过剧本，心下暗暗记住等会儿就把遗忘的男四给写回去。
　　“呵，我不是编剧……”韩觉气笑了。


第175章：追梦的人啊
　　世界上只有少数人能够最终达到自己的理想。大部分追逐梦想的人，其实是在追逐厄运。
　　贾伦斯无疑是一个野心勃勃的追梦人，目标明确，执着，并且还很有钱，有钱就意味着他足够施行他对梦想的追逐还不会被穷人笑话。
　　然而这世界上事与愿违的事情太多了，韩觉可以预见的是，贾伦斯这一次追梦之旅又将失败。
　　单凭那漏洞百出把观众当白痴的沙雕剧本。
　　剧本已经被贾伦斯夺了过去，卷起来，紧紧攥在手里，虎视眈眈地盯着韩觉，看起来很凶悍。
　　但这并不妨碍韩觉对剧本的数落。
　　世界上小成本片子逆袭，或者名不经传的一帮电影人以黑马之姿，在票房榜单一骑绝尘的事情并不是没有发生过，这些主创阵容平平无奇，但剧本绝对是好的。贾伦斯这个什么《现代无敌之巴拉巴拉》的，绝对没这个潜质。除非穿越到一个以烂为美的怪异世界，不然贾伦斯妥妥要扑街。
　　世界上不靠剧本里的故事性取胜而拿奖的电影也是有的，但这些主创人员们也绝对不是些平庸的泛泛之辈。贾伦斯这剧组就算走狗屎运真有这种大才，那也会被贾伦斯外行指导内行，一通指手画脚给弄瞎。
　　所以，韩觉断定贾伦斯大概率要碰壁。
　　然而，韩觉挑了几个实在难以自圆其说的问题之后，就闭嘴了。
　　闭嘴的原因，一方面韩觉现在职业确实不是编剧，拿什么工资就干什么事，他现在是配乐师，弄好音乐就行；另一方面，即便隔着墨镜，都能看到贾伦斯已经怒目圆瞪了，几乎就要打韩觉一拳，韩觉便停止将剧本贬得一文不值。
　　韩觉说：
　　“我不是针对你，贾伦斯，我只是站在观众的角度看待剧本。”
　　剧本的基本读者有制片人、导演、演员、摄影、美术、服装和化妆等主创人员，需要理解剧本。但其中绝对不包含配乐师。于是韩觉只能把自己放置在【观众】的位置上，这样挑起刺来也合情合理。因为观众什么都可以管，什么都可以说。
　　“去你的观众，去你的。”贾伦斯对着韩觉比划一个中指，然后把卷起来的剧本狠狠套在中指上面，显得这根中指表达的鄙视之情很强烈。
　　“你在怼观众，这可不好，”韩觉摊开双手，劝诫道，“我们拍的这是商业片，你要对观众友好一点。”
　　“我就要怼，去你的观众。”贾伦斯一脸认真。
　　“不要再说【去你的】了。”
　　“去你的。”
　　“我们来谈谈剧本。”
　　“你不要再提剧本了！”贾伦斯简直想拿剧本打韩觉了。
　　贾伦斯喊得十分心虚：“你不是编剧，你是配乐师，你做好你的音乐就可以了！”
　　“好吧，你说得对。”韩觉笑着耸耸肩。他并没有非要展示自己的编剧才能不可。况且再说下去，贾伦斯也不会领情，说真话有时候也是一件吃力不讨好的事。人一旦偏执起来什么都听不进去，交情不深的人再怎么劝都没用的。
　　贾伦斯相当不爽那自己十分满意的剧本被韩觉挑了那么多问题，偏偏他对那些问题还答不上来。恼羞成怒的贾伦斯打算刁难一下韩觉，让韩觉也羞愧羞愧，于是就秋风扫落叶般转移了话题，问韩觉道：
　　“那么，配乐师，现在你大概的剧本也看完了，主题曲，插曲，片尾曲什么的，你有什么想法？”
　　“想法么……啊！我的脑袋！”韩觉说着说着，突然捂住脑袋，十分痛苦。
　　脑袋撞在柔软的沙发扶手上，很吓人。
　　“谢特！怎么了怎么了！发生了什么！”贾伦斯吓了一跳，手忙脚乱，差点要把手里的剧本打向韩觉的脑袋。
　　“我的灵感太多了，该死！”韩觉双手抱头，痛苦地说道。
　　“法克！你这个蠢货，你太幼稚了！”贾伦斯发现韩觉是在加戏，便破口大骂。
　　韩觉恶作剧得逞了，就捂着脑袋在那里笑。
　　贾伦斯不爽了，想到韩觉说灵感太多，便沉着脸，忿忿地说：“灵感多是吗，我不信，快让我听听。”
　　“别闹了，我今天才刚回家，我需要休息。”韩觉收起做作浮夸的演技，往沙发上一躺，懒懒散散，很累的样子。
　　“那你明天给我听。”贾伦斯不依不饶。
　　“明天我也休息。”
　　“那我后天来。”
　　“后天我有节目要拍。”韩觉闭着眼睛，一脸的安逸。
　　“那我今天偏要听，不听就不走了。”贾伦斯学着韩觉的动作，往沙发一躺。
　　贾伦斯其实并不是真的想听韩觉的音乐，而是刚才被韩觉在剧本上找了茬，于是就想膈应一下韩觉，不料却被韩觉恶作剧了。如果今天让韩觉这么神清气爽地休息了，贾伦斯实在咽不下这口气。
　　韩觉叹了一口气，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　韩觉也不理贾伦斯，自个儿看了一会儿电视，电视在放广告，韩觉也不换台，就打算和贾伦斯比耐心。
　　结果电视看了半天，贾伦斯一点动静都没有，耐性十分之好。
　　韩觉悄悄一看，贾伦斯那戴着墨镜的一张脸啥也看不出，通过贾伦斯肚皮的起伏频率，发现贾伦斯这厮竟然睡着了。
　　“贾伦斯！醒醒！回家去睡！贾伦斯！”韩觉把贾伦斯叫醒，不断喊着贾伦斯的名字，还拍手催促着贾伦斯回家去。
　　“噢噢……”贾伦斯被韩觉不断喊着名字，就很慌张，迷迷糊糊中赶紧起来，摇摇晃晃站起来就要往外走。
　　韩觉笑了。
　　快走到门口的贾伦斯就突然站定，发了一会儿呆，转身，指着偷笑的韩觉大喊道：“我还没听歌，我不能走！”
　　说完又躺到靠近门口的单人沙发上了，脚搭在沙发扶手上，窝在沙发里，一副要睡过去的样子。
　　看得韩觉都想用狮子连弹在贾伦斯的肚皮上狠狠踹一脚。
　　当然，只能想想而已。
　　“来吧来吧，我这里有之前参加《I AM A SINGER》备选没有唱的曲子，你来听听看，有没有适合当主题曲的。”韩觉无奈地对贾伦斯招呼着就要往工作室走去。


第176章：不孤单
　　在去美利坚之前，关溢到处忙《I AM A SINGER》的事的时候，韩觉也不是无所事事游手好闲的，他窝在家里做了一些英文歌。就是有点可惜这一次一首没用上，唱得那两首都是现场写的。
　　不过也不担心没别的用途。
　　“以后我在美利坚说不定还要出一张专辑的，你挑一首去当主题曲的话，正好可以先给我宣传……算了。”韩觉说到后来，止住话头，摆了摆手。
　　韩觉本想说成为主题曲之后被电影宣传一波，然而想到这扑街的剧本，韩觉还是不指望歌曲能得到多少宣传了。
　　到了工作室，打开电脑，韩觉一阵快速且精准地操作，让贾伦斯没能看清楚其他文档。等贾伦斯回过神来，屏幕上就跳出来两个文件，对应着两首歌。
　　“其他文档里有什么？”贾伦斯问，想让韩觉退回去。
　　“你不必知道，反正歌都在这里了。”韩觉不肯，一口咬定歌都在这里了。
　　事实当然不是，他是按日期来放置歌曲的，盲选了其中一天，里面就出现这两首歌了。
　　韩觉看着这两首歌，觉得很对不住它们。
　　在今晚之前，韩觉哪里能想到贾伦斯的电影会这么不靠谱呢？听人傻钱多的贾伦斯野心勃勃地说要搞大动作，还说什么只请一流的人加入，韩觉便以为这电影的主创人员都是一流电影人了，那他这个一流音乐人韩觉自然不能掉队啊。
　　就想着鼓捣出来的英文歌反正都是好歌，除了参赛之外，就拿来当主题曲片尾曲用也不亏。
　　现在韩觉觉得亏了。
　　这两歌给贾伦斯用实在是杀鸡用牛刀了。
　　这两首歌真是倒霉，被韩觉盲点点到了，只能祈求不合贾伦斯的口味吧。
　　“《Shape Of My Heart》？”贾伦斯看着屏幕上的文件名，就念了出来，指着屏幕问韩觉，“这首歌跟《Shape Of You》有什么关系吗？”
　　“当然有关系了。”韩觉说。
　　“什么关系？”
　　“它们都是英文歌，以及，它们都很好听。”
　　贾伦斯转头看了韩觉几秒，然后冷笑两声：“呵呵，好笑。”
　　韩觉耸耸肩。
　　贾伦斯回过头去继续看第二个文件名。
　　“《Space Oddity》？怪名字，我们又不是拍科幻片恐怖片的，这个主题曲会误导人的。”贾伦斯嘀嘀咕咕。
　　“好听就完事儿了，管他那么多。”韩觉翻了个白眼，摆摆手，“而且吧，真要我作出符合咱们电影那故事的歌曲，这比让我写十首好歌还难。再说我看你这剧本还要改，等你拍完了我再做符合电影的片尾曲也不迟。”
　　贾伦斯藏在墨镜后面的眼睛，不断往韩觉的脖子上瞄。
　　韩觉下意识地挠了挠脖子，控制着鼠标说：“你听听看吧，其实，这两歌还不一定适合用在电影上呢，你要觉得不合适，我再写。”
　　【千万要不满意才好。】韩觉祈祷。
　　韩觉心想，要不是自己脑海里捕捉到的旋律都是些好歌和经典，韩觉才不会把这样的歌给用在烂片的主题曲上。如果不幸被选中了，唯一值得安慰的便是，版权是在自己这里的，之后还能收在专辑里，不至于让歌曲蒙尘。
　　“先都听听看吧。”贾伦斯环抱着双手说。
　　韩觉点了播放。
　　先是《Shape Of My Heart》。
　　静默几秒之后，工作室就响起了清脆中满是忧愁的吉他声，之后是韩觉惆怅的歌声：
　　【
　　He deals the cards as a meditation
　　他玩纸牌如深深冥想
　　And those he plays never suspect
　　他打牌从不迟疑
　　He doesn't play for the money he wins
　　他打牌不是为了所赢的钱
　　He doesn't play for respect
　　也不是为了获得尊重
　　……
　　】
　　这首歌是韩觉前世很喜欢的一部电影的片尾曲，也是他很喜欢的一首歌。
　　韩觉静静听着这首歌，电影里的爱恨情仇就一下子涌上了心头。
　　【看不到这电影了啊。】韩觉深深叹了一口气。
　　歌曲只是小样，并不是完整版的成品，但依旧能从韩觉的歌声里听出歌里面百转千回的情感。
　　一曲结束。
　　韩觉叹了一口气。
　　“还不错。”贾伦斯点点头，回味了一会儿，才说，“让我们听听看第二首。”
　　韩觉点开《Space Oddity》。
　　吉他先是响声微弱，之后逐渐增强，其他合成音加入，韩觉唱腔慵懒，开口就是满是磁性的高级音色：
　　【
　　Ground Control to Major Tom
　　地面指挥呼叫汤姆船长
　　Take your protein pills
　　服下蛋白质药片
　　and put your helmet on
　　带上头盔
　　……
　　】
　　这是韩觉前世很喜欢的一位气质魅力男女通吃，雌雄同体的艺术家的经典之作。
　　韩觉第一次听是看的演唱会视频，视频里的歌手唱着这首歌，那突破屏幕的魅力，一下子俘虏了韩觉，一曲入魂。让韩觉到了这个世界，为了满足私心，十分想把这首歌重现出来，时不时就拿出来听一下。
　　“还行，还行，有80分。”贾伦斯听完了这两首歌之后，十分满意。
　　韩觉瞥了贾伦斯一眼，都不想和贾伦斯说话的。
　　贾伦斯在工作室里来回踱步，手舞足蹈道：“这两首我选哪一首呢？我们这是警匪片，黑帮片，浪漫又危险，那个太空怪人好是好，但是……”
　　韩觉想把这个讨人厌的给赶出去了。
　　韩觉靠在椅子上休息，听着贾伦斯的唠叨，突然灵光一闪，脑袋里就浮现一个画面，一群穿西装的人在“舞枪弄棍”的。韩觉便喃喃自语道：
　　“啊啊，这帮穿西装的黑帮的BGM怎么现在才想起来……”
　　韩觉眼睛一亮，打了个响指，两腿一蹬，坐着滑椅就滑到电子琴那边。打开合成器设备，苦思冥想一阵，脑袋一晃一晃的，然后就睁开眼睛开始弹起来。
　　旋律很简单，节奏感却很强。
　　韩觉拿着收音的设备，在那里以一种喃喃自语的语气，说：【The way she came into the place I knew right then and there，There was something different about this girl（她走进来所踩的步伐那时那刻我就察觉这女孩儿与众不同）】
　　贾伦斯就全程在韩觉的身后，看着韩觉的操作，不出声。
　　听着韩觉用一种激情却内含愤怒的唱腔，唱着唱着，还时不时发出喝完汽水后的舒爽声，和叹气声。
　　很怪。
　　然而，听着却很带感。
　　终于，听着里面的歌词，贾伦斯悄无声息地往前一探身。
　　“这是片尾曲还是插曲？”
　　贾伦斯突然的出声，吓了韩觉一跳。
　　“法……你怎么还在。”韩觉抖了一下，音乐也乱了。
　　“这是片尾曲还是插曲？”贾伦斯又问。
　　韩觉愣了一下，听贾伦斯这么一问，韩觉眉头一扬，干脆就不继续弹了，赶紧起身，把贾伦斯往外赶：“我被你打断灵感了，快走快走！”
　　“我的歌！”贾伦斯抗议，但是瘦弱的身板对韩觉来说形同虚设。
　　“什么你的歌，大后天再来。”
　　“我还没听完！”
　　“以后再听！”
　　把贾伦斯的剧本往他怀里一塞，就关了门。
　　韩觉把贾伦斯赶出去之后，在走廊上一步一步走得很有节奏感，走三步退一步，脑袋一点一点的，很嚣张。
　　突然想起来现在不是跳舞的时候，就赶紧飞奔回工作室，继续录制起来。
　　等终于录了个大概的小样，韩觉把这首歌存好。长长地呼了一口气：“这首是绝对不能卖的啊。”
　　文档名写着：《Dangerous》。
　　将歌曲连接到客厅的无线迷你音响里，点击播放，客厅就放着这首《Dangerous》，韩觉慢慢走到客厅，站在客厅中间，闭着眼听着，晃动着，摆动着四肢跳着印象里的舞蹈。虽然唱的和跳的，都和原版差远了，但韩觉此时已经十分满意了。
　　每当听着通过自己的手还原了的前世经典，韩觉都会觉得自己学了音乐真是太好了。
　　他不孤单，是因为有它们陪着啊。
　　冬夜，韩觉就在客厅里嘻嘻哈哈听着歌，跳着舞。
　　……
　　注：
　　《Shape Of My Heart》——Sting
　　《Space Oddity》——David Bowie
　　《Dangerous》——Michael Jackson


第177章：担忧
　　心理学上有个词叫作【达克效应】，换在中文语境中，可以用老话【无知者无畏】来形容。
　　研究表明，那些在智商或情商方面相对比较差的人，他们却很难认识到自己的不足，反而经常会高估自己。并且这类人不仅缺乏做出正确反应的能力，而且他们还缺乏对【自己不能做出正确反应】这一事实的自省。
　　前世影视圈这种人就不在少数，他们在镜头前面说着各种惊世骇俗的言论，往往还一脸认真，十分坚信自己，别人来说，不听，还反驳，到最后他们就和旁观者互相可怜着彼此。
　　这个世界，贾伦斯只是其中之一而已。
　　不去管贾伦斯怎么折腾他的电影，那是有钱人的爱好，反正韩觉认为自己只要做好当初说好的，拿出几首英文歌，然后换取长达几个月的公寓免费住宿，这样就行了。
　　贾伦斯昨晚被韩觉赶出去之后还不死心，给韩觉发短信，非说要第三首不可，韩觉就让他赶紧洗洗睡。
　　贾伦斯不依不饶，韩觉就关机睡觉。
　　第二天韩觉养足了精神起了个大早，顶着寒风，沿着老路去固定的早餐店吃了早饭，当熟悉的食物入口的一刹那，韩觉才觉得自己算是回到了自己的地盘。
　　韩觉含着滚烫的馄饨，不断哈着气，同时也抑制不住嘴角的上扬，若问他为什么笑，他是回答不上来的。眯着眼睛光在那傻乐，总是担心馄饨会滑出来，笑一会儿就得仰一下头。
　　在这店里赶早来吃早餐的几乎都是老客，韩觉也没把自己外表弄得像个患有社交恐惧症的刺客，因此好一些多日不曾见到韩觉的老客，此时都会来打个招呼。
　　社区居民之间并没有那么冷漠，韩觉对此还在适应中。
　　有老头搭话：“听说你跑美利坚去了啊，真的假的。”
　　“嗯？你怎么知道？”韩觉惊讶这老头怎么消息这么灵通，不会是他的大爷粉吧？
　　老头子嘿嘿一笑，就转头呼噜噜吃粥去了，假装高深莫测。
　　边上一个早起上学的初中生小伙子主动给韩觉解惑，说：“小池池池池那里，好几个你在美利坚做节目的视频，逗死我了。现在网上很多你的搞笑视频。”
　　韩觉起初以为这孩子突然结巴了，后来才醒悟过来【小池池池池】是上次在【纽约街】以及【步行街】偶遇的猴头猴脑。
　　“你是不是要去美利坚唱歌了啊？”初中生人小鬼大地八卦道。
　　韩觉没有开腔。
　　“你以前不是说，美利坚那种国家，你才不……”初中生
　　韩觉眼神一凝，筷子一放，打断话语，反问道：“昨天的作业做完了吗？期末考试能考第几名啊？有女朋友了没有？”
　　初中生背起书包跑掉了。
　　韩觉这个人很奇怪，即便是别人已经知道的事情，他也不会正面回答。注重信息是一回事，还有就是耻于成为别人谈资。
　　韩觉保持着别扭的姿势，看着初中生跑远的背影，良久，叹了一口气。
　　转身，大口吃早餐。
　　不开心。
　　昨天韩觉在网上查了前身发表的那些对美利坚等诸国的不屑言论，看得韩觉在床上直掐自己脖子，翻来覆去，越想越觉得自己演艺道路有跑歪变成表情包网红的可能。
　　这可不行。
　　最后临睡前，韩觉只能寄希望于去美利坚的动静不足以惊动华夏网民吧。
　　可现实偏让他失望。
　　这大早上的，上至八十老朽，下至无知小儿，统统都知道他在美利坚上了节目并将长期上节目的消息了。
　　韩觉的愤懑也不全是因为会成为表情包招来群嘲，而是愤懑前身的历史遗留问题。
　　这前身挖得坑总是不经意间让韩觉踉跄一下，大一点的坑还能让他栽一跟头。也不知明里暗里还有多少个坑在等着他。
　　【可恶啊，干脆隐退好了……不行不行，现在隐退的话，我的代表作就会是那几张表情包，这样我就毁了。那么，我得用作品转移他们的视线。】
　　韩面前的食物觉隐约觉得它们越发香甜了。
　　偷偷瞟一眼，感到周围的人几乎要递出那句话了，于是韩觉飞快地把早餐吃完，就怕老板或是谁过来，问上一句——【香吗？】
　　回到家里，因为明天就要上《我们恋爱吧》节目了，所以今天是可以心安理得地什么正事也不干的。
　　韩觉就把懒人沙发搬到落地窗前，把自己陷在沙发里面，晒着太阳，看着楼下小孩上学，成人上班，来来往往的，惬意地听歌，感叹幸福真是比出来的。
　　然而翻开手机上了微特，韩觉顿时就不幸福了。
　　上次关溢登录韩觉的微特只是修改简介，让有合作意向的发邮箱联系，微特依旧是韩觉本人在打理的，只是这个打理的间隔实在有点长。
　　这一次，韩觉本打算大致看看那个让他“身败名裂”的【小池池池池】，究竟发了些什么。结果一上微特，消息栏里显示消息数量的数字都装不下了，只能显示红色的【……】，艾特的，评论的，私信的，实在太多了。
　　点进去看，不出意料的是各种【脸疼不疼】、【去美利坚刨食】这样的言论。不过也有韩觉的粉丝和章依曼的粉丝，过来称赞他搞笑的。
　　看来大家都知道了。
　　唯一让韩觉稍感慰藉的，就是目前网络上他的那些表情包尚不统一，零零散散，很不成气候，不像前世那样有一个统一且经典的【真香警告】。
　　再到【小池池池池】微特一看，里面都是前段时间他在美利坚宣传上过的节目，节目不多，但是被分成了好几个片段，这搬运工的水平就体现出来了。
　　【韩觉正式进军美利坚！】
　　【韩觉回应宁愿这样的打脸多来几次……】
　　韩觉看到这样嚣张的文案，真的快吐血了。
　　“他们是假的粉丝吧？”韩觉听上次偶遇的时候，那俩人自称是他粉丝，还一路尾随，拍下了街头表演。
　　点开下面的评论，韩觉看的目瞪口呆，更是觉得这里应该是冒充他粉丝的高级黑的聚集地。
　　下面那些评论看起来像是韩觉的粉丝，然而发的都是：
　　【心疼韩宝哈哈哈】。
　　【抱走我家韩韩哈哈哈】。
　　【和那些说无期限退出娱乐圈，结果两个月又回来的明星们相比，老韩这打脸不算太狠哈哈哈】。
　　【巴拉巴拉哈哈哈】。
　　前面的话很正常，但是为什么都要最后加个【哈哈哈】？
　　韩觉看了一圈，默默关掉手机，握紧了拳头，下定决心，要用优秀的作品精准打压覆盖这个表情包热点。
　　同时，也记住了【小池池池池】这个“高级黑粉丝团的团长”。
　　……
　　……
　　“大叔！我给你看几个你的表情包，很好笑很好笑的！”章依曼一看到韩觉，天真的就像小孩子把糖果分享给好朋友一样，要把她收藏的表情包给韩觉看。
　　但是，对韩觉来说，章依曼邪恶的就像是看到基友倒霉了的损友一样。基友的不开心往往是损友快乐一整天的幸福诀窍。
　　韩觉抱着万分之一的侥幸心理，往章依曼手机一看。
　　果真是他的前后对比表情包。
　　两幅图片，拼接在一起。
　　【我韩觉就算被全民封杀，饿死了也不会去国外赚钱的！】韩觉一脸的义愤填膺中，带着的是浓浓的不屑。
　　【嗨，大家好。】韩觉平淡从容的笑容，怎么看都很有喜感。
　　劣质的超大字体，使图片流露出一股廉价感。
　　韩觉把揣在兜里的拳头握得咯吱作响，面无表情地看着章依曼，想把她看羞愧！想看看她的良心到底会不会痛！
　　“这不好笑吗？”章依曼疑惑了。
　　韩觉还是撑着死鱼眼看着章依曼，依旧一言不发。
　　章依曼以为韩觉嫌这表情包不好笑，就十分热心地想给韩觉看其他的表情包，便说：“没关系，我还有其他的！”
　　“够了够了，好笑好笑，快停下吧，秦姐在看你呢。”韩觉实在拗不过傻妞，赶紧阻止她继续“当面羞辱”他。
　　章依曼扭头，发现秦姐果然在看她。
　　秦姐的目光严厉凶狠，满是警告。
　　章依曼就回想起事前来这里一路上交代的事情，冲着秦姐傻笑一下，然后又把视线投回到韩觉身上。
　　此时的章依曼正学着韩觉的样子，在韩觉边上，把手揣在羽绒服兜里，蹲在路牙子上，缩成一团，像极了一个无家可归的社会人。
　　韩觉低头看着书，章依曼侧头看着韩觉。
　　章依曼感觉自己好久都没有看到韩觉了，微特和其他社交帐号被秦姐控制了起来，一天天的，又因为《歌手》火了，整天都是忙不完的行程，加上韩觉在美利坚，有时差，所以他们的【音乐课】有好一段时间没有上了。
　　这今天早上要见到韩觉，章依曼昨天就在开心了。
　　这不一看到大叔，章依曼就飞过导演，往韩觉身边跑。蹲在韩觉边上，仔细看着韩觉，想着韩觉哪里都有变化，又感觉哪里都没变。
　　很新鲜，很好玩，真是怎么看都看不够。
　　“嘿嘿~”章依曼把半张小脸埋在围脖里，悄悄看着韩觉，然后傻笑。
　　其他工作人员有意无意地往这里看，有暗戳戳揣测两人是否假戏真做的，但更多的，是感慨这俩人私下关系是真的好。
　　章依曼已经那么火了，竟然还跟以前一样跟韩觉是平等相处。
　　秦姐远远地看着这个画面，捂着额头，真是觉得自己之前对章依曼交代的，真的是全都白讲了。
　　虽说上次元旦的时候，韩觉帮助章依曼和林芩摆脱跟踪者这件事，让章董事和她等一众知情人士对韩觉都抱有感激之情，但现在的情况是，章依曼人气呈爆发式上升，商业价值越级式上涨。章依曼已经不需要《我们恋爱吧》的捆绑方式来增幅人气了，接下来【艾都】的计划，就要让章依曼的形象，慢慢从《我们恋爱吧》里抽离出来。
　　于是在来之前，秦姐就和章依曼千叮咛万嘱咐，要对韩觉保持适当距离了。
　　章依曼问为什么要保持距离。
　　秦姐没有回答，就只让章依曼照做，说以后会懂的。
　　但现在看来，章依曼根本没听进去，依旧我行我素的很。
　　秦姐没有告诉章依曼的是，当《恋爱吧》双方人气相差悬殊的时候，也是差不多该到情侣下车的时候了。现在在节目里有多开心，到时候下车了就会有多不开心。
　　同时，秦姐有更深层次的担忧，就是担心章依曼这小丫头入戏太深，最后伤到了自己。
　　秦姐叹了一口气，想着所幸这样的日子也不多了，于是就没有上前去揪着章依曼的耳朵让章依曼离开了。
　　转过头，秦姐眯着眼睛，把目光投到远处，看着的对象，赫然是那个正在和《恋爱吧》王导交谈的关溢。秦姐双手环抱着，在观察，在思索。


第178章：我这还不是为了搞笑
　　魔都的寒冷是透过羽绒服和层层毛衣，直接钻进人骨头里去的。有太阳的时候就好一点，此时太阳光洒下来，整个早晨就清亮清亮的，刮着白色的风。
　　在这远离城中心的老住宅区，这次大早上的就围着许多人。这些人大多在中年往上，不用上班也不用上学的一群人。
　　章依曼的人气是真的上涨了很多。
　　以往几次见到《我们恋爱吧》在录制的时候，看几眼就过去的老爷老太们，这一次都站住了脚停了下来，靠过来旁观，拎着菜也不嫌吃力。被工作人员拦下了，就散开了后退，趁工作人员不注意了，又偷偷向前聚拢，对着韩觉和章依曼指指点点。战斗力不减当年。
　　幸亏小姑娘小后生们都上学去了，不然这时候未必会这么有序。
　　韩觉沐浴在阳光下，认真看书，一页看完了，就用戴着手套的手，笨拙地翻着页。章依曼把羽绒服的帽子戴起来，脸藏在围脖后面，围脖藏在羽绒服里面。既防晒又保温，重要的是还能暗中观察。其中好几次她都想帮韩觉翻页，却总是一次次错过时机。
　　他们这两个人都是对远处旁人的指指点点浑不在意的人。你看你的，我看我的，他们看他们的。
　　楼上的工作人员下来。
　　屋子里的摄像头被安置好了。
　　王导演就走过来喊韩觉和章依曼，让他们可以开始录制了。
　　韩觉就收起书本，抱着膀子跑到楼上的屋子里去。章依曼小跟屁虫一样，尾缀其后。
　　自从有了情侣居所，之后节目的开场，一般都从这里开始。
　　这个新居两个人很久没来了。屋子已经被节目组的人清洁过一遍，还开了暖气。韩觉进了屋子就直扑沙发，抱住一个抱枕就不撒手，舒服地眉眼都融化了。
　　在寒冷的冬天里，人们之间的交谈，似乎成了一种消耗，就显得不是那么有必要。
　　安静自然有它的可爱之处。
　　韩觉是这么觉得的。
　　于是韩觉把脸埋在沙发里，把自己当成了一块石头，或是让自己住进了石头里，好半晌不肯动弹。靠作品压下表情包是有必要的，但这个《恋爱吧》不能算作品，所以上节目来带薪休息，似乎也挺好的。
　　章依曼进了屋就像是离家已久的小动物，回到熟悉的地方，就把屋子里所有的房间重新温习一遍。再把冰箱和抽屉都检查了一通之后，走到客厅就看到韩觉一动不动躺着。
　　章依曼当即就杏目一瞪：【这个大叔，真是讲讲不听！说了多少遍录节目要认真一点的！】
　　章依曼耷拉着拖鞋，每一步都踩得很响很用力，努力营造出她很生气的气势。走上前去，使劲拍打着韩觉的背：“大叔，快点起来，我们来聊天。”
　　“让我再睡一会儿。”韩觉含含糊糊道。
　　“快点起来啦。”章依曼去拽韩觉的胳膊，要拉他起来，但哪里拽得动。
　　韩觉不肯起来。
　　章依曼再锲而不舍都没有用，气急了，眼珠子一转，就抬起一条腿，把膝盖顶在韩觉的后背上，拉着韩觉的两条胳膊就要用力往后扭，似乎要废了韩觉。
　　“？？？！”
　　韩觉被这个操作吓醒了，把半压在他背上的章依曼给颠了下来，坐直了身子，震惊地看着章依曼，不可思议道：“我只是小小地休息一下，你就要废了我的手？”
　　章依曼坐在沙发上，嘿嘿直笑。
　　在她经历了上次跟踪的事情之后，章耀辉就给她安排了一个女保镖。这个保镖于公于私都要安排的。章依曼就向保镖学了几手女子防身术，得意的很。今天看到韩觉偷懒，就打算小小教训一下这个不听话的大叔。
　　现在一看，很有效果。
　　“你还笑？”韩觉假装生气了。
　　若是以往的章依曼，看到韩觉生气了，也就忐忑不安了。
　　但是，此时的章依曼早已非吴下阿蒙。章依曼看到韩觉气势汹汹的，便收敛了笑意，不笑了，眉头一点一点皱起来，说：
　　“我们都好久没有见面啦，我看到你吧，就很开心很开心，可是，大叔你看到我都不跟我讲话的。”
　　章依曼的生气，是比韩觉假装出来的生气还要生气。
　　韩觉面对这样的直塞球，一下子气势就弱了下去。感觉自己在节目观赏性上来看，一来就奔沙发睡觉，连样子都不做一下，确实挺坏的。
　　在情侣相处中，有一方做错事了，有以下两种解决方案：
　　【男方做错事】，【女方生气】，【男方道歉】。
　　【女方做错事】，【男方生气】，【女方因为男方生气而生气】，【男方道歉】。
　　“我，我这还不是为了搞笑嘛。”韩觉挠挠头，很无辜，很憨厚的样子。
　　楼下导演等人听了韩觉这样不走心的辩词，猛翻白眼——【去你的搞笑噢。】
　　“这样啊~”章依曼的生气就像冰雪消融般消散。
　　“真的，一般节目刚开始录制，我们都需要进入状态的嘛。”韩觉信誓旦旦在这瞎杰宝扯淡。
　　“嗯嗯。”章依曼听得格外认真。
　　“我就假装很累，然后让你小小的生一下气，盘活这个开头，大大提升我们的录制效率。得亏我们有默契，完全没有商量过就真的这样发展了，真是太好了！”韩觉赞叹道，然后举起手，想要和章依曼击掌。
　　“耶！”章依曼也很开心的样子，配合着举起手，要击掌。
　　韩觉在心里笑：【真是小意思。】
　　这边才刚松了一口气，就眼睁睁看着章依曼那递出的手掌，避过他的手掌轨迹，往下……
　　“哈！”章依曼娇喝道。
　　手掌就印在了韩觉的肚皮上。
　　“噗！”韩觉被“击飞”，捂着肚皮假装受了重伤，伸出一根手指，颤颤巍巍指着章依曼道，“这是……八卦掌！宫家六十四手！”
　　“哼哼。”章依曼吹了吹手心。她打得当然是不用力的，但韩觉演得好，她也不能示弱不是？
　　“太厉害了，太厉害了，我起不来了。”韩觉在躺在沙发上不断“哀嚎”，哀嚎就哀嚎，还悄悄抱起了一个抱枕，脖子在沙发扶手上调整角度。
　　章依曼浑然不觉，很有派头地说：“你的金钟罩也练得不错，只可惜遇到了我……”
　　“……”
　　这两人玩得是开心了，但观看了全程的导演，却被这个剧情的展开弄得实在无语。
　　“这都是什么啊！”导演听着商业互吹的羞耻台词，垂头丧气道。
　　“消消气消消气，可能……他们就是在搞笑呢？”编剧安抚。
　　“谁要他们搞笑啊，我要他们谈恋爱！”导演愤怒了，把自己的头发揉得一团糟。


第179章：祸从口出
　　之前几次的录制，王导明显能感觉到韩觉和章依曼之间流动着的暗流。正欣喜这一对渐入佳境了，今后内容不用强行粉红都能粉红了。结果今天一看，这一对之间竟然已经没了那种感觉了，消退了。
　　不可以！
　　王导安慰自己，这只是开场，时间间隔又久，两人应该是还没进入状态。接下来，等看到了韩觉章依曼俩人互相生气的地方，他还很兴奋来着。然而，后面的事实证明了，他就不能指望韩觉和章依曼这一对像个情侣一样正常道歉，正常和解，正常发展的！
　　“啊！大叔你又躺回去了！”章依曼猛然发现韩觉不知道什么时候又抱着抱枕，舒舒服服地在睡觉了。
　　“我没有。”韩觉闭着眼睛，侧躺着，哼哼唧唧地说自己没有在睡觉。
　　章依曼就气地用力拍着韩觉的大腿，叫道：“快点起来，起来起来。”
　　韩觉对傻妞的拍打毫不在意，晃了晃身子，就闭着眼睛口齿不清地，把前世的名言警句脱口而出：“我起不来了，除非亲亲抱抱举高高我才能起来。”
　　大腿上的拍打停止了。
　　说一说完，韩觉也不晃了，睁开眼睛，回想自己刚才说了什么之后，直想抽自己耳光。
　　之前在美利坚就因为说骚话和“名言警句”惹了麻烦，现在又一个不注意说了骚话。
　　还能怎么办呢，就假装自己没说过吧。
　　韩觉刚才那句话声音很轻，也很含糊，一般人真听不清。但章依曼不是一般人。
　　坐在沙发另一头的章依曼，此时也不拍打韩觉了。手似乎也无处安放了，就快速地眨着眼睛，回想刚才韩觉的骚话。
　　她十分想假装自己没听清，但是她听力那么好，怎么可能真的没听清呢。
　　再说，章依曼的脸庞滚烫滚烫的，都已经红到脖子上啦。
　　【大叔这是什么意思呀！他怎么可以说出这样子的话！大叔是认真的吗？！还是在开玩笑？！如果是真的……】章依曼越想越迷糊了，呼吸一下子变得沉重了起来。还感觉这个暖气房里，顿时就变得好热呀。
　　韩觉想开口说点什么，却口干舌燥的，什么也说不出来了。
　　客厅一下子安静了下来。两个心如擂鼓，同时希望对方不要听到这心跳。
　　空气中明显有一个叫作暧昧的东西，在飘啊飘，飘到了他们的心里，唤起了他们两人在之前的相处过程中，那些和现在同样的感受。
　　坐在同一沙发上的两个人，似乎能感受到对方身上散发出来的热量。他们的精神就像延伸出了无数的触感，在感知着对方的姿势，动作，心跳，甚至是喜怒和哀乐。
　　盯着屏幕的导演刚才没听清韩觉说了什么，但这时候明显感觉气氛已经不对劲了。他猛得把脸凑向屏幕，得不到答案，就问编剧们：“他们刚才在说什么？”
　　“不知道。”
　　“没听清，好像是说要吃点心才能起来？”
　　“我怎么听成是要吃八宝粥才起来？”
　　“……”
　　【你们这些废物点心！就知道吃吃吃！】导演心里怒骂，感觉错失了巨额财宝！
　　正当两人不知所措，连呼吸都小心翼翼的时候……
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起。惊醒了神游的两个人。
　　“我去开门！”章依曼马上跳下沙发，差点没站稳，平衡了一下才跑去开门。
　　韩觉就赶紧舒展刚才僵硬了许久的身体，把脸埋在沙发里，蹭来蹭去，发出了真正的哀嚎。幸亏妆好，还是淡妆，就不怕都蹭在沙发上。
　　敲门的是编导小透明，是来送节目的任务卡了。
　　章依曼打开装有任务的信封，取出卡片。
　　卡片上写着：
　　【致职场情侣：今天的天气那么好，赶紧出门正式地约一次会吧！】
　　信封抖两下，里面滑出来两张门票，游乐园的门票。
　　还有几张百元华夏币。
　　“我们要约会去啦~”章依曼雀跃地跑回韩觉边上，把那两张门票甩得刷刷作响，给韩觉听，“大叔你快看，是游乐园的门票诶！”
　　“游乐园？！”趴在沙发上的韩觉，眼睛猛地一睁。
　　这个睁眼经过后期在电视上放出来的时候，韩觉像极了看到主角开挂了的大反派。效果十分漫画。
　　“怎么突然要去游乐园啊？”韩觉坐了起来，把门票拿过来看。确定章依曼不是在逗他玩。
　　还真是游乐园的门票。
　　章依曼美滋滋地躺在地毯上，举着门票，端详着，说：“不知道呀，不过我可喜欢去游乐园啦~我好久没去啦~上一次还是高中的时候啦……”
　　从这个角度看去，章依曼红色的头发铺开在地毯上，像一朵绽开的玫瑰，像一滴破碎的血滴。然而脸上又是纯真的笑容，使整个人的气质特别矛盾，又特别和谐。
　　韩觉看着章依曼这个样子，顿时想到了一个堆积在脑海里的过往片段。
　　……
　　蒙太奇闪回，画面呈黑白状：
　　左边是字幕写着——【从餐厅出来，职场情侣第一次接触之后】。
　　画面是——韩觉和关溢在一辆车里。
　　【你觉得对方怎么样？】关溢问坐在副驾驶位的韩觉。
　　【怎么说呢，很想把她带到游乐园，然后自己一个人跑回来。】韩觉回答。
　　【可能你们以后就有要去游乐场的任务了。】
　　【不行，我恐高！】韩觉惊慌失措道。
　　【你恐高吗？但是，你这样说的话，可能真的要去游乐园了……】
　　……
　　祸从口出，祸从口出啊！
　　韩觉咬牙切齿地用脑袋砸着松软的沙发。
　　良久。
　　“章老师，你过来，我有一件事要告诉你。”韩觉趴在沙发上，十分严肃地对章依曼讲话。
　　章依曼停下了看门票，从地毯上爬起来，挪到韩觉前面，端坐好，认真等着韩觉说话。
　　韩觉缓缓说道，眼神无比哀伤。
　　“怎么啦，大叔？”章依曼的声音不由都放轻了许多。
　　“我啊，”韩觉叹了一口气，欲言又止的，可惜这时候没有烟，不然气氛能更萧索，“我得了一种怪病。”
　　“啊？什么怪病？”章依曼焦急。
　　“只要我一进到游乐园里，就会死掉。”韩觉惆怅道。
　　韩觉说完还一副愁眉苦脸的，命不久矣的表情。
　　“嗨，这算什么呀。”章依曼学着电视里演小品的京城演员一样，眼睛一闭，手一摆，嗨了一声，就又躺到地毯上去了。
　　章依曼的反应让韩觉怒目圆瞪，把头探出去，看着章依曼，震惊道：“我死掉不算什么吗？”
　　“大叔！你不要再把我当小孩子啦！我的粉丝都说你在欺负我！”章依曼躺在距离韩觉不到半米的地毯上，反瞪回去。但是她的眼睛笑得弯弯的，并没有气势。
　　“你这转移话题的本事哪里学来的？”韩觉品出不对劲了，这总是针对【态度】而非针对【事件】的技巧，不像是傻妞以前的段位该有的。只能是旁门左道学来的！
　　“你还没回答我呢，你有没有欺负我。”章依曼仰躺着，目光直直地看着韩觉，吐气如兰道。
　　“我没有。”韩觉探出脸，目光刚好对准章依曼。
　　两个人是离得那样的近，双方身上好闻的气味淡淡地交错在一起。
　　“那你陪我去游乐园嘛。”章依曼抬起双手，合拢放在胸前，期待地看着韩。
　　“我们换个地方怎么样？”韩觉有点不忍心看章依曼了。
　　章依曼没有说话。
　　她憋着一股委屈，像小孩般随时会哭出来，也像懂事的小孩般听话，噘着嘴，没有异议，沉默了一会儿又快速地点点头，说：“嗯。”
　　韩觉心软了，看着章依曼小动物般晶莹剔透的眸子，终究还是不忍心从其中看到失落的，于是无奈道：
　　“我可以陪你过游乐园，但我肯定不会做那些危险项目的！顶多像什么鬼屋啦，打气枪，丢沙包之类的，可以陪你玩玩……”
　　“好耶！！~”


第180章：当浮一大白
　　魔都的游乐园建在郊区，占地和绿化自然也就小气不到哪里去。从新居过去，倒也算近。
　　在南方出生的人是体会不到语文课本里【冬天到了，树都变得光秃秃】这样的场景的。游乐场的植物颜色依旧艳丽，该红的红，该绿的绿。整个游乐场仿佛藏在植物园里，风景非常的明信片。
　　即便还没进到游乐园里面，外面一圈的绿意盎然，就像是把冬天给挡在了外面。
　　韩觉徐徐开着车，在游乐园外面的露天停车场寻找着车位。
　　前身是有驾照的，韩觉不必担心驾照问题。车是节目的广告赞助车。这个世界的车和前世的车操作是一样的，所以对韩觉来说并不难开的。但韩觉的腿就时不时颤抖着，一抖起来韩觉就假装手很冷的样子，狠狠地在大腿上搓两下。
　　一路以来，离游乐园越近，韩觉就越呼吸困难，好几次话都说不利索。
　　是紧张的。
　　韩觉打小以来就不怕学校，不怕医院，唯独怕游乐园。恐高是一方面，另外一方面原因就是像《死神来了3》拍出来的一样。在韩觉眼里，游乐园实在太危险了，简直有太多的死法了，并且这些死法都很糟糕。
　　看着那高高大大的摩天轮，轨道长得离奇、角度险得奇葩的过山车，韩觉听着游客的那些尖叫声，他浑身的血液就在加速了。
　　韩觉当初以为，在这么冷的冬天，哪里还会有人跑游乐场玩。玩起过山车跳楼机什么的，冷风扑到脸上，那还不跟刀子在脸上刮一样么。傻瓜才去玩。
　　章依曼就是傻瓜。
　　韩觉希望游乐园的萧条景象能消减章依曼一半的兴致，然后再由冷风把她的小脸冻得通红，让她打消另一半兴致。最后估计进去场内走上几步，玩个丢沙包，套娃娃，就可以回去了。
　　只可惜现实和美好之间，总有一种古老的敌意。
　　游乐园不是一般的热闹。越接近游乐场，通行就越慢了。
　　现在韩觉慢慢挪腾着车，寻找着车位。
　　韩觉在经过了几番犹豫，几番挣扎过后，终究还是没忍住把车里的音乐调低，给章依曼做最后的思想工作，或者说，进行最后的垂死挣扎。
　　“章老师，要不我们去看电影吧。你看，就算现在有太阳，但这个外面还是很冷的啊。哪有人大冬天跑来游乐场的啊？”韩觉语气中透露出不理解，试图让章依曼悬崖勒马。
　　对于停车场满满当当的汽车和人来人往的游客，他选择性失明。
　　“我们呀~”章依曼一脸【难道你不是人吗】的眼神看着韩觉，说，“我们就大冬天来游乐场的啊。电影的话，我们可以玩好了再看啊，而且里面有虚拟现实电影看呀，或者下次约会看呀……”
　　“电影不是重点！重点是，只有我们的话……去游乐园，玩得可不就是氛围么？游客少了，玩起来没意思的。真的，没意思的。”韩觉感觉自己竟然有点在学贾伦斯说话。
　　【难道这就是心虚的体验吗？】
　　“人少好呀，人少就刚好不用排队了呀！”章依曼反而欣喜道。
　　“……”
　　韩觉感觉今天自己忽悠功力的发挥，实在是有失水准，创演艺生涯最低。一定是被游乐园干扰到了。
　　韩觉皱着眉头，把刚才的对话在脑海里复盘了一遍，终于想好了怎么换一个角度忽悠傻妞，结果没来得及说，前面就看到一个车位了。
　　“快点快点快点！有人要抢我们的车位了！”章依曼一手指着空出来的车位，一手死命拍着韩觉的肩膀，羽绒服被她拍得啪啪啪作响，声音十分闹心。
　　“……那辆车离车位还有五十米远，我们离车位只有三米！”韩觉无语了。
　　“他加速了！他加速了！”章依曼整人都要跳起来了。
　　韩觉叹了口气，认命了，把车速加快了一码，使车子停在了露天车位上。
　　作为全球跨国级的连锁游乐园，特别还是魔都总部，这不管是冬寒还是夏热，对于这一个游乐园来说，向来只有【超热闹】和【超超超热闹】的区别，根本没有萧条一说。
　　章依曼一下车，就看着游乐园广阔的大门眉开眼笑，喜悦的心情都按捺不住的。哼着小曲，闭着眼睛摇头晃脑的，犹如置身迪厅。
　　韩觉就很苦了，通往检票站的路上，脚步一会儿如陷在泥塘举步维艰，一会儿像踩在云朵上无处着力。
　　“大叔你快一点啦。”章依曼绕着韩觉奔来跳去，不断催促。
　　“不急不急。”韩觉说。
　　章依曼要急死了。
　　她上一次来这个游乐园的时候，还是高中的时候和小姐妹一起来的。但是当时是夏天，人很多，就排了很久的队伍，以至于对那一次游玩的印象，只有三个人凑一起，各玩各的手机。排队轮到她们了就放下手机休息一下，结束了又到另一条排队，继续玩手机。委实无趣的很。
　　这一次就不一样了。
　　这一次她可是跟“男朋友”一起来的呢，是约会啊。
　　韩觉的速度实在是慢，在这次的约会中，严重拖了后腿。
　　章依曼在前面跑几步，就得停下来等后面的韩觉跟上来。
　　【太慢啦太慢啦。再不快点就吃午饭啦！】章依曼焦急呀。
　　韩觉依旧老公公散步，不急不缓。
　　如此几次之后，章依曼等不及了，便眼珠子一转，不知想到了什么，贝齿轻咬这嘴唇，就背过手，俏生生站定，像一株含羞草一样看着韩觉慢慢走近。
　　韩觉慢慢走过来，看到章依曼站着不走了，脸上还红红的，像是被冻去了一样，并且冻得程度十分厉害。韩觉不禁眼睛一亮，欣喜若狂道：“怎么不走了？是不是累了？我看你都冷伤了？这可不行，我们这就回去！”
　　“才不是！”章依曼娇嗔着拍了一下韩觉，然后眼神飘忽，看看天，看看地，轻轻开口道，“我是在等你啦。”
　　韩觉大失所望，垮下肩膀，拖着沉重的步伐，继续走去充满着危险的战场。
　　章依曼这次没有好动地蹦蹦跳跳，而是走在韩觉边上，陪着韩觉慢慢走动。
　　在不知道他们面孔的旁人看来，远远看去以为孙女搀扶着爷爷走路，免不了要夸上一句【姑娘孝顺】。
　　两个人沉默着走了几步，章依曼就十分突然地用一种十分娇憨且娇羞的语气，对韩觉说：“大叔，你太慢啦~”
　　韩觉面对又一次催促，懒洋洋回复道：“是啊，可……”
　　不等韩觉说完话，章依曼就跑到韩觉的前面去，倒退着走路。韩觉正奇怪着呢，只见章依曼伸出手来，牵住了韩觉的手，倒退着往后拉去。
　　当手被章依曼牵住了的时候，韩觉一时间感觉天地都变了颜色，所有的声音突然都走了音，所有动作都成了慢动作。
　　其实章依曼也没用多大的力气，但她就是那么轻轻的一拉，韩觉就被带动了脚步，磕磕绊绊地往前迈去。
　　韩觉表情呆呆的。
　　在他眼中，只有章依曼是有颜色的，头发是红色的，皮肤是白净的，眼睛是透黑的。声音已经听不到了，像被谁点了禁音。走路的动作也生涩陌生了起来，唯一能感受到的，就是手心里的那抹温热。
　　章依曼看韩觉的表情呆呆的，她也害羞。就若无其事般地转身，直直地拉着韩觉的手，拖着，拽着，都不敢回头张望，像一个拖着毛驴埋头赶路的人。
　　奇怪的是，明明走得也不快，她却感觉自己的心随时要跳出来，人要飞起来了一般。嘴角挂着的笑，收都收不回去的，简直比刚下车看到游乐园还要开心。
　　两个人一开始走得还都很是生涩，很慢，但是到了后面，两个人已经能走得十分自然了。在众多来往的情侣游客中，他们这一对“情侣”融入地十分自然。
　　握着大叔的手心是滚烫的，烫到感觉能把她的手烫伤，但是不能放。
　　【啊啊啊！我怎么会这么大胆！！~~】章依曼觉得自己要被秦姐打死了。
　　这是她第一次主动牵男人的手。这时候的她，也不知道为什么就这么做了。
　　当这一期的节目录完之后，在小黑屋中采访，章依曼对自己突然的牵手行为，是这么回答的：【我也不知道为什么呀，可能，想牵就牵了呗，嘿嘿~】
　　说完，还用手捧住自己的脸，打算靠卖萌蒙混过关。
　　这时候的她，显然还不确定什么叫【喜欢】。
　　……
　　“好！当浮一大白！”
　　坐在《我们恋爱吧》随行大车上，王导看着屏幕上的内容，异常激动！
　　王导说完就仰头咕咚咕咚灌下一瓶什么东西，动作特别豪迈：“痛快！”
　　后方的编剧们和小透明被导演感染，也很激动，为其感到开心。就在那里猜王导喝得是什么啤酒。直到王导把捏皱的饮料包装重重往桌子上一顿，她们才发现那是瓶酸酸乳。
　　“去！再给我买两瓶来！”导演向小透明喊话，一脸的肆意和张扬。
　　王导的嘴角残留着没有抹去的牛奶，白白的一圈，证明着他这一大白浮得货真价实。
　　“哦。”小透明面无表情得下车去买牛奶了。
　　导演把视线投回屏幕，眼神锐利，就像老鹰盯住了猎物似的，说：
　　“哼哼，我就说我的直觉不会出错的！这一次倒要好好看看你们在游乐园怎么玩了！”


第181章：运动达人
　　游乐园里的人很多，有成年人，老人，还有一些不读书的小孩，甚至慕名而来的外国游客也多。还好场地足够大，不至于让人一眼望去尽看到人的后脑勺了。
　　游乐园每天都有活动。他们甚至有固定的表演班底，大型的舞台就在道路上缓缓移动，表演者在舞台上表演、和游客互动、撒小礼物。
　　路上也有穿着厚厚玩偶衣服的工作人员，和爱好角色扮演的游客。
　　游乐园不仅仅是小孩子的天堂，它是有童心的人的天堂。
　　游乐园热热闹闹的，让人一进来就有让人开心的魔力。在冬天，它能让所有想把自己缩成一只乌龟的游客们变得燥热起来，开心地享受起来。
　　这一天，整个游乐园里最开心的，当然要数看过章依曼的粉丝了。
　　章依曼和韩觉两个人的手是牵着的，两人刚进了游乐园的大门，步行没多久就被粉丝——主要是章依曼的粉丝——给发现了。
　　那些小姑娘和小伙子们就远远尾缀着，拿手机拍，哭，喊，起哄。
　　韩觉假装没有听到那些声音，当自己是个人工智能，人造人，偶尔瞥上一眼又很快离开。章依曼听着起哄，脸就越来越红，在寒风中红扑扑的。放慢脚步，到韩觉边上和韩觉并排着走，轻轻挨着韩觉的胳膊，侧头朝着粉丝们嘿嘿傻笑，炫耀，开心得像是偷到了糖果的孩子，还悄悄在韩觉看不到的角度比划剪刀手咧。
　　粉丝们就扭着身子尽情嚎叫。
　　比较好的是，粉丝们看到【职场情侣】现场发糖，尽管激动地眼泪水都要掉出来了，但始终都没有打扰到节目的录制。
　　节目组随行的工作人员们松了口气，就不必太紧张被粉丝冲击了。
　　韩觉和章依曼两个人就在粉丝的尾行中，朝着一个方向走去。
　　虽说之前也误打误撞小鹿乱撞过，但是当着那么多人的面像情侣一样互动，这感觉是和在镜头前面是不一样的。
　　“我们先玩什么呀？”章依曼糯糯地声音在热闹的人群中响起。
　　她的声音从韩觉的意识外围传来，就像法国新浪潮时期黑白电影里的台词。
　　“不知道啊。碰碰车，旋转木马，鬼屋，投篮……”韩觉和章依曼并排走着，时不时胳膊挨到了一起，就像彼此碰到了火炉，心里烫了一下。听到了章依曼的问题，韩觉即便因为在游乐园里，很不在状态，但依旧没有失去理智，尽量说着那些不那么容易死掉的游玩项目。
　　节目组给的票是会员套票，不用排队，也不知道是不是软广。但这意味着如果要玩，可以玩很多的项目。他也就没法趁着排队时间浑水摸鱼了。
　　“切，那些太无聊了啦。”章依曼撇撇嘴，样子十分嫌弃。
　　韩觉大吃一惊。
　　章依曼之前在新居说的那句【鬼屋好，旋转木马好，投篮好，碰碰车好，地面项目好好好，地面项目顶呱呱】犹在耳边，韩觉看着章依曼，嘴唇哆嗦，震惊道：“你这个叛徒！”
　　“我才不是叛徒，”章依曼摇着韩觉的手，笑嘻嘻地说，“我只是一个水瓶座的女生~”
　　“水瓶座难道不是正直，坚毅，绝不背叛吗？！”韩觉义正言辞，双目炯炯有神，仿佛要叫章依曼羞愧。
　　“不啊，水瓶座的人比较像水，水是时刻在变化的嘛，《论语》里也讲过的，君子不器！”
　　“《论语》？！说好的一起当文盲的，你竟然一个人偷偷在学习！”韩觉觉得章依曼这个变化的程度，简直和他与前身的差别变化一样了。他终于感觉到了，今天不是他太没有在状态，而是章依曼进化了，不好忽悠了。
　　“哈哈哈哈~我没有呀。”章依曼脑袋抵在韩觉的胳膊上，得意死啦。
　　她才不会告诉韩觉，她有好多好多的粉丝给她充当智囊团咧。
　　“没有学习？那你老实交代，你究竟是不是本人，快把傻妞还给我！”韩觉把内心私下里对章依曼的称呼给暴露了。
　　“我才不是傻妞呢！”章依曼用力捏着韩觉的手，佯装生气，小脸微红，一半是被大叔气的，一半是因为大叔用了【还给我】。
　　她越来越会捕捉细节了。这么一个小小的细节，就足够她心情好上53个小时了。
　　打打闹闹的，就来到了一个地方。
　　虽说丢沙包，投篮，碰碰车之类的【地面项目】在章依曼看来实在无聊。但是当他们真的来到【打气枪】、【投篮球】、【扔沙包】之类的地方后，章依曼迅速进入了状态，玩得相当忘我，竟然还因为实力非凡，收获了一大票小孩子和粉丝们的崇拜。
　　这其中，也收获了韩觉的崇拜。
　　“哇！又扔中了！”韩觉在一旁大喊道。
　　这是他第一次见识到有人竟然真的能把超大型的招牌玩偶给弄来。
　　“哇~~~”围观的人也兴奋。
　　“嗨呀，我这手还没热呢，玩偶就没有啦。”章依曼拍拍手，十分嚣张了。
　　“厉害厉害。”老板赞叹，笑容十分勉强。
　　这个老板终于记起了这个狂妄的姑娘何许人也。
　　【太狡猾了！竟然为了这个玩偶，还染了个红头发！】老板咬牙切齿。但在那么多人，尤其是镜头面前，他还是得笑眯眯的，配合着鼓掌。
　　章依曼的运动能力第一次在节目里展现出来。不同于大多数娇滴滴的女偶像，女艺人，在游乐园这一片区域的运动项目当中，什么射箭，扔棒球，投篮，保龄球……有一个是一个，章依曼拍个人秀一般，全部玩得有模有样。威风凛凛，杀气腾腾，玩偶公仔收获了一大堆。最后这些公仔都送给了围观的粉丝，整个现场颇为热闹。
　　要知道她房间里大大小小的玩偶公仔，都是她的战利品。而且仅仅只是一天的战利品。
　　因为她之后再去，就被所有老板联手地址，不让玩了。直到今天这一次，算是“逼不得已”在韩觉和粉丝们面前露了一手。章依曼看着韩觉吃惊的表情，心里有点美滋滋。
　　韩觉算是知道为什么章依曼老是说玩这些会无聊了。
　　“你运动挺厉害的嘛。”韩觉有点感到不可思议。
　　“是呀，我可喜欢运动了。”章依曼得意洋洋。
　　韩觉记起来，在《恋爱吧》第一期，章依曼被问到理想型的时候，她就有说希望男朋友要会运动的。
　　“大叔，你喜欢什么运动啊？”章依曼好奇问道。
　　前世的韩觉不喜欢运动。这一世好歹能有个跑步撑撑门面，但是跑步对歌手来说是练体力和气息的基本功。
　　“冲浪。”韩觉回答。
　　“冲浪呀，冲浪我也会！要不我们夏天就去哪里冲浪吧！”章依曼开心了，说完，她就已经在想到时候要穿什么样子的泳装了。保守的还是性感的呢？大叔会分别怎么看她呢？
　　“那恐怕不行了。”韩觉平淡道。
　　韩觉的话给章依曼的幻想浇了一盆冷水。
　　“为什么呀，大叔你到时候很忙吗？”章依曼十分失望。
　　韩觉摇摇头，说：“忙倒是不忙，只是因为我一般只在网络上冲浪的。所以你如果要一起来的话，我担心你跟不上我的速度。”
　　“不可能！”章依曼断然否定道。
　　韩觉惊了，上下打量着章依曼，怎么想都不觉得这姑娘深藏不露，是个车速很快的司机，并且车速还能比他更快。
　　“网上都说你是网络小白，微特那些社交软件用都不会用的。”章依曼解释道。
　　韩觉听了便恼羞成怒，说：“一派胡言！笑话了，我不会玩那些？我只是不屑玩而已。什么【连续且快速地点三下赞，会赞三次】，什么【转发这只乌鸦接下来就有好运】，这些微特小技巧我都知道的好吗。”
　　“大叔你这完全就是网络古董嘛！”


第182章：家庭新成员
　　两个人打打闹闹的，谈笑之间，韩觉和章依曼的实力加起来，就一路扫荡了很多家店的玩偶。
　　但所有玩偶都送人了，章依曼是家里玩偶太多，不想要了。不过韩觉也没拿一个，倒不是因为他觉得男人不能拥有玩偶。
　　章依曼本来想把最大的给韩觉，但是韩觉说他不喜欢，既没有乌鸦，也没有蚂蚁，他不要。
　　“可是我想要一个诶。”章依曼站在一家店门口，对着韩觉说。
　　背后的那家店老板赶紧把大型的玩偶给撤下来。
　　“你自己不就弄了好多个吗？刚才怎么不留一个。”韩觉疑惑。
　　“因为我想要一个你帮我弄来的玩偶。”章依曼扑闪这眼睛，十分期待地看着韩觉，“你给的和我自己赢的，不一样的。”
　　韩觉听后沉默了。
　　虽然韩觉在家里也跑跑步，跳跳舞，但是这里的店没有比跑步和跳舞的啊。于是韩觉就很为难，冒然上前，怕是要出丑，徒增笑尔。那样他就不酷了。
　　韩觉想了半天，终于眼前一亮，带着章依曼来到了一大片夹娃娃机的前面。
　　夹娃娃机无需考验什么运动能力，所以特别适合他。
　　跟着过来的粉丝们觉得韩觉小气，因为这里的玩偶都那么小只，都不够刚才章依曼随便送出去的一个来的大。于是为章依曼打抱不平。反正她们是章依曼的粉丝，不是韩觉的粉丝。
　　韩觉唯恐章依曼听信谗言，觉得他诚意不够，便一脸凝重地对章依曼说：“我们是情侣对吧，所以一定要来夹一次娃娃的。没有一起玩过夹娃娃机的情侣是不被承认的。”
　　韩觉后面这句话故意说得很大声。
　　然后对着章依曼，继续说：“另外，你千万不要觉得夹娃娃是一件很简单的事。”
　　“嗯？不然呢？”章依曼好不容易稳住刚才因为韩觉一句【我们是情侣】而摇曳的心神，好奇地问道。
　　“我可以开【韩老师生活小课堂】吗？”韩觉若无其事地问。
　　“不可以。”章依曼瞬间修复了心神上的破绽，果断拒绝。
　　韩觉握了握拳头。
　　“……夹娃娃这件事，不看运气，也不看眼力，更不看小窍门和歪门邪道，它只和操作者的基因有关。”韩觉一本正经地说。
　　章依曼一脸的惊讶。
　　边上的粉丝一脸的无语，都觉得韩觉在瞎扯淡。
　　“真的，不信你看那边。”韩觉让章依曼往前看。
　　章依曼看过去。
　　一个胖小伙子正形单影只地在一台娃娃机前较劲。他穿着一件卫衣，卫衣正中间印着好大一行字——【全村人的希望】。小伙子的肚皮圆滚滚的，鼓鼓囊囊的使那行字严重变形，令人觉得这个村希望渺茫。
　　“看到了吗？他的基因就决定了他夹不到娃娃。”韩觉说。
　　“为什么呀？是因为它胖吗？”章依曼犹犹豫豫的，不知道怎么接话了。她觉得大叔的话有失妥当，播出去怕是会被人认为韩觉有肥胖歧视。
　　韩觉却摇摇头，解释道：
　　“不，因为他穷。”
　　众人窒息。
　　“只有氪金才是王道啊。你看，任何一个人玩个几百次，肯定能抓出来的，这就需要钱。而基因，就决定了钱包的厚度，钱包决定娃娃机的胜负。所以说基因决定胜负，没毛病。”韩觉一脸的理所当然。
　　【毛病太大了！】众粉丝吐槽。
　　果然，那个胖小伙没有夹出娃娃，也不来第二次，见镜头对准他，便掩面而逃。
　　韩觉和章依曼两人选定一台娃娃机，准备抓了。
　　韩觉让章依曼挑一只，还说他保证给夹出来。以那三张节目组给的百元华夏币做担保。
　　“噫，大叔你看，那只熊是绿色的，好丑噢。”章依曼指着一直丑熊说。
　　“你这个小姑娘……绿色怎么了？你为什么看不起绿色？”
　　“我没有看不起绿色啊，”章依曼一脸茫然，“绿色和红色是对比色啊，穿身上要撞色的。我喜欢红色，所以不喜欢绿色。不过，大叔你在想什么？”
　　“我在想……我们就抓它吧！”
　　韩觉双手一顿快速操作，噼里啪啦，动作十分狂野，迅速转移了章依曼的注意力。
　　至于粉丝喊的什么【你敢不敢仔细说说绿色】这样的话，韩觉充耳不闻。
　　“啊！我不要这个，太丑啦！”章依曼惊了。
　　却来不及了。
　　韩觉把那只绿色的熊给夹出来了。他自己也意外，一次就成功了，无端省下好多钱。
　　熊被韩觉塞进章依曼的怀里，章依曼愣愣地用两根指头捏起熊的耳朵，提在空中仔细打量。然后神情复杂地看着韩觉。
　　韩觉也认为自己有点不是东西了，这么丑的熊，送他他也不要……
　　【看起来……真的好丑。】韩觉心里这么想着，愈发内疚了。
　　韩觉咳了咳嗓子，说：“那只就给我好了……我再帮你抓一只。你看看你要哪一只？”
　　章依曼摇摇头，不肯说要换哪一只。她撅着嘴巴，摆弄着小熊，相当委屈。
　　显然她是不满意这丑熊的颜值的，但是又因为是韩觉给的第一只玩偶，她也实在不舍得扔掉。
　　就很纠结。
　　粉丝都看不下去了，有的粉丝举着刚才从章依曼那里拿到的玩偶，说要和那只丑熊换一下。还有的粉丝在一旁纷纷鼓噪着让韩觉再抓一只青蛙，或者螃蟹，或者土拨鼠。
　　韩觉都怒了，真是帮倒忙出馊主意，那些青蛙土拨鼠玩偶还不如这只丑熊好看呢！
　　章依曼一会儿看看手里的丑熊，又一会儿看看其他玩偶。
　　韩觉看傻妞这么痛苦，给抓新的又不要，不知道傻妞那么嫌弃丑熊，却有着什么留着丑熊的理由。他就看着那只丑熊，双手环抱，一只手在摩挲着下巴，踱着步，在思考。
　　章依曼的粉丝们十分不满韩觉这样什么都不做，就干等着的做派。于是纷纷喊着感觉分手，把章依曼让给她们来疼。
　　章依曼看到韩觉在思考，就比较心有灵犀，想到了某种可能性，于是眼睛闪闪发亮的看着韩觉。
　　不一会儿，韩觉停下思考，转而围着章依曼慢慢走起来，眼神对着那只章依曼手里甩来甩去的丑熊，开口唱了起来：
　　【它是一只绒毛玩偶，它是绿色的。样子是北极熊，应该是怕热的。但是它是那年冬天男孩带着女孩，在热闹的游乐园用娃娃机夹到的……从此他们的生活都有它跟着，有它跟着的时候他们大致都快乐……】
　　【关于小熊的事，也关于你关于我，关于留，关于走，关于喜欢与否……】
　　在热闹的游乐园里，这一片小角落里的人们就安安静静地听着、或拿手机拍着韩觉为了哄“女朋友”开心，被逼得不得不拿出老本行，才艺展示一下。
　　歌手当嘉宾录节目就这点好。有时候不知道录节目的时候，就表演才艺，唱歌。有时候做错事了，也来个才艺表演。
　　比当演员好，当演员总不能突然来段哭戏吧？
　　尽管韩觉唱着是没有伴奏的，但是听着韩觉清晰且流畅的歌词，大家就不知不觉跟着节奏和旋律，点着脑袋，摇摆着身子。
　　虽然韩觉是绕着章依曼边走边唱，但是章依曼原地自转，一直笑眼盈盈，咬着嘴唇地看着韩觉。
　　当韩觉唱完停下的时候，章依曼再看手里的这只丑熊，顿时觉得这只丑熊变可爱了不少。
　　也不用韩觉说什么，她就把丑熊紧紧抱在怀里，看着韩觉傻乐。
　　意思是收下了，不还了，也不要其他的了。
　　韩觉也笑了：“那走吧？”
　　“好~”章依曼憨憨地回答。
　　走到外面，章依曼怀里抱着绿色的丑熊，频频招来路人的惊叹和怪笑。
　　但是章依曼显然是不在乎的。
　　章依曼一只手紧紧地抱着那只丑熊，一只手挽着韩觉的胳膊，开开心心地走在韩觉边上，哼着刚才韩觉唱的旋律，时不时就转头看着韩觉。
　　韩觉察觉到章依曼的视线，看过去，她就转头，看前面的路。等到韩觉收回视线，她又偷偷抬眼看韩觉。如此反复。
　　两个人虐狗而不自知……
　　章依曼走着走着，仰着小脸，笑嘻嘻地看着韩觉说：“大叔我还要听一遍~~关于你，关于我，什么什么关于刘关张的狗~”
　　“哪来刘关张的狗？！是，关于留，关于走，关于喜欢与否！”
　　“嘿嘿，我刚才没听清嘛~”
　　“……”
　　“这首歌叫什么呀？”
　　“《关于小熊》。”
　　过了一会儿。
　　“大叔，这丑熊叫什么好呀？”
　　“随便你，反正是你的熊。”
　　“什么呀！它是我们的家庭新成员，我们要一起想名字才行。”
　　“怎么就是新成员了？经过我同意没有？我这把老骨头，就是死了我也不会同意它……”
　　“啪。”这是人类的手掌拍打在人类背上的声音。
　　“……那叫胖虎好了。”
　　“不要，好难听的！”
　　“……”
　　……
　　注：《关于小熊》——蛋堡


第183章：章老师的执念
　　韩觉和章依曼没走两步，就来到了一条街都是卖小吃的地方。
　　熟食区不在这里，所以没什么油烟味，这里卖得都是碎嘴的零食，棉花糖，棒棒糖之类的。
　　路过冰淇淋店的时候，章依曼就走不动道了，拉着韩觉非说要吃冰淇淋。
　　“我们很早很早之前就说好要吃冰淇淋的！”章依曼紧紧抓着韩觉的手不让走，大有韩觉一说不同意她就立马席地而坐的架势。
　　对于元旦那天就说好要吃的冰淇淋，结果一直没有吃成，这件事已经成了章依曼的执念了。她发誓这次必须吃上冰淇淋。
　　和男朋友吃冰淇淋，这是章依曼读初中的时候就心心念念的事情了。初中放学的时候，小情侣相约去甜品店，她就只能乖乖去上音乐课。路过的时候看到那些小情侣，就很羡慕。
　　什么你舔一口我舔一口啦，什么冰淇淋碰杯啦，什么互相拿勺子喂啦，这些现实里、漫画里、电视剧里的场景，章依曼已经幻想了好几年了。
　　原本以为这样的事情还要再想个好几年，结果突然发现今年好像就可以实现了，而且还是正大光明的那种，这怎能让她不兴奋？
　　尤其对象还是韩觉。她以往那些好多想和男朋友一起做的事情立马就可以去做了。
　　当然，现在她仅仅只是想跟她的“男朋友”买冰淇淋吃吃，仅此而已！
　　韩觉被章依曼可怜兮兮地看着，左右为难。
　　“拜托拜托~”章依曼晃着肩膀，双手合十，软绵绵地撒着娇。视线仰视着韩觉，那双眼睛尤为无辜。让人觉得拒绝了简直就不是人。不是男人。
　　“大冬天吃什么冰淇淋啊？”韩觉拒绝道。
　　周围粉丝看到韩觉连吃冰淇淋这个要求都满足不了，就喊着【不是男人】、【分手吧】、【要你何用】这样的蠢话。
　　韩觉认为这些粉丝和她们的偶像一个属性，就爱些傻话！
　　“大冬天怎么不能吃啦，就当庆祝我们家庭的新成员也好啊！”章依曼搬出杀手锏，举着丑熊给韩觉看。丑熊的眼睛正对着韩觉。
　　她这么一说，韩觉五官就像被搓麻将的人蹂躏了一圈，皱在一起，更不想吃了。
　　但他实在于心有愧，看在章依曼不嫌弃丑熊的份上，韩觉就陪着章依曼在大冬天吃冰淇淋了。
　　有人的地方就有江湖，有游乐场的地方就有冰淇淋店。
　　冰淇淋和游乐园天生就该在一起。
　　这一排的冰淇淋店有好几家，大家卖的产品一样，在核心竞争力上就得有区别。
　　一家土耳其冰淇淋店就在这条食品街脱颖而出。
　　它们不是靠质量取胜，而是靠搞笑取胜的。所以韩觉就觉得这家店很合他的味口。
　　这家店的店员一般会拿着长长的勺子，顶端粘着带脆皮的冰淇淋，让客人抓，客人抓住得往往是冰淇淋下面的脆皮，总是被店员耍。运气好被耍两次就能吃到冰淇淋，运气不好就被耍几次看店员心情。
　　就像爱情一样。
　　此时，一大堆游客就远远围着这家土耳其冰淇淋店面，也不排队，一个个在笑在看热闹，有的游客还拿着手机在拍，让网民一起笑，很有互相问分享精神。
　　“就吃这一家。”韩觉指着这家冰淇淋店兴致勃勃地说，然后反带着章依曼往那走过去。
　　章依曼拉都拉不住，她明明都看好一家小清新的冰淇淋店了！
　　关于这家土耳其冰淇淋店，章依曼曾经就亲眼目睹了一个五六岁的小胖墩被店员耍得团团转，最后小胖墩被耍的脑袋里的神经绷断，气得他一边嚎啕大哭一边把餐巾纸给吃了。众人狂笑不已，当时场面一度十分悲壮。
　　韩觉开心地带着章依曼走了过去。大家见这俩人后头跟着摄像机，一看就是在拍节目，身后还有那么多粉丝跟着，一定是明星了，于是纷纷避让。
　　队伍轮到韩觉的时候，旁观者都心照不宣地等着看戏，看明星被戏耍。
　　大概是有镜头在前面拍，于是这家店的店员表演欲变得满满当当的，在韩觉前面把冰淇淋转来转去，耍得眼花缭乱。
　　韩觉相当配合，笑着等待着。
　　章依曼则在一旁面无表情地看着店员小哥。
　　店员小哥感受到了章依曼的逼视，讪讪一笑，停下杂耍，把粘着冰淇淋的长勺子递给韩觉。
　　【来了！】韩觉心里大喊。
　　韩觉搓了搓手掌，很期待地就打算伸手去拿了。
　　边上那些埋伏了很久的粉丝们则一脸兴奋，准备等到韩觉手中拿着一个光秃秃的脆皮的时候，他们就一起放声哈哈大笑。
　　然而，没等韩觉拿到那个脆皮，边上就突然出现一只手，一把将店员的长勺子给抓住，让勺子动弹不得。
　　章依曼眼神平静地看着那个店员小哥，语气冷静地说：“动作快一点，不要耍花招了。”
　　“……”韩觉僵持着手，看着章依曼觉得哪里很不对劲。
　　“……”店员小哥耸起肩膀，努力把自己缩得很小。
　　一旁的粉丝们看到章依曼这么不可爱的一面，纷纷倒吸一口冷气，说：
　　【不要耍花招。哇！~~小曼好有男友力啊！我不行了我不行了！】
　　【小曼好帅气啊！我要弯了！！】
　　【虽然没有看到韩觉被耍的镜头，但是小曼是在维护自家的男朋友吧！哇！齁甜齁甜！】
　　【……】
　　店员小哥收起了锋芒，老老实实地做了两个冰淇淋，踏踏实实的递给了韩觉和章依曼，没耍半点花招。
　　韩觉似乎看到了店员小哥眼角的泪花。
　　一分钟后。
　　韩觉拿着一个冰淇淋走在路上，很郁闷，本来他都做好无限吃脆皮的计划，只要店员敢给，他就敢无限吃脆皮。但是这计划被边上这个笑得很诡异的傻妞给破坏了。
　　这个傻妞还时不时就直勾勾地看着他，也不认真吃冰淇淋，相当奇怪。
　　走着走着，突然，章依曼把她的冰淇淋递了过来。
　　韩觉转头看着章依曼，章依曼看着韩觉，有什么很重要事似乎就要发生了。


第184章：什么都依你
　　后台的导演紧紧握着编剧的手，觉得这一对职场情侣最粉红的画面就要出现了！导演嘴里求着漫天神佛的保佑，保佑一切顺利。编剧们也很激动，这可是间接接吻啊！甜腻腻的间接接吻！
　　“谢谢，我一个就够吃了。”韩觉看着章依曼举在空中的冰淇淋，就挥挥自己手里的冰淇淋，礼貌回绝。
　　“……”章依曼深吸一口气，冰淇淋差点被她捏爆。
　　丑熊还好不是活物，不让刚才韩觉话音落下的一瞬间，它会被它的女主人给勒死。
　　一会儿之后。
　　“大叔，你那个冰淇淋是什么味道的呀？好不好吃？”章依曼看着韩觉的冰淇淋，神色相当好奇。
　　“原味，很不好吃。其实他们那家店的主打产品就不在味道上面，而是那个趣味性……”韩觉一遍无聊地舔着冰淇淋，一遍絮絮叨叨。
　　“……”
　　再一会儿。
　　“大叔，我们来干杯吧！”章依曼害羞地说。
　　“不用了，我快吃完了。我吃得比你快，你太慢了！”韩觉得意洋洋道。
　　章依曼脸色木然地收回冰淇淋，看着眼前没吃下多少的冰淇淋，张开嘴，狠狠地咬下一大口，然后被冷得张着嘴不断呼气。
　　“真是傻妞。”韩觉摇摇头，继续有一口没一口地舔着所剩不多的冰淇淋。
　　“啊啊啊！”
　　【不是这样的！为什么会这样！书上不是这样写的！这和我计划的完全不一样！】章依曼在心里呐喊。
　　【上天为什么要这么惩罚我们！】后台车上的导演和编剧们也在呐喊，哭。
　　章依曼看着这个傻乎乎的大叔，最终发泄式地胡乱几口把冰淇淋吃完，然后拽着韩觉的手就往一个地方走：“大叔！我们去玩过山车！”
　　章依曼生气了，后果十分严重！她决定狠狠教训一下这个不解风情的大蠢蛋！
　　“不去！”韩觉仿佛听到了某种十分危险的事情，呼吸一滞，瞳孔极速缩小。
　　章依曼背对着韩觉，向前弓着身子，像个拖船的劳夫一般，拖着韩觉，嘴里发出闷闷的声音，针锋相对道：“就要去！必须去！”
　　话语十分坚定，动作也很认真，韩觉被带着走了几步。
　　韩觉连忙使出了千斤坠，章依曼就彻底拉不动了。
　　即便章依曼整个身子快跟地面平行了，还是拖不动韩觉。
　　章依曼急了，急得快哭了。也不知她是怎么想的，就回头朝韩觉走去，拿脑袋去撞韩觉的胸膛。
　　【咚！】的一下。
　　“咳咳咳咳。”韩觉猝不及防，千斤坠被破解。
　　韩觉站直了身子，扶着章依曼刚想说她几句，结果章依曼头一抬起来，韩觉就看到了她眼睛一圈都是红的，泪光盈盈的，仿佛受到了莫大的委屈。
　　“怎么啦怎么啦？”韩觉原本开玩笑的话一下子说不出口了，连忙问道，“是不是哪里受伤了？”
　　但章依曼不说话，也不让韩觉看她的眼睛了，低下头去，就拿自己的小脑袋一下一下凿着韩觉的胸口。
　　“还是因为我不去过山车？”韩觉猜测。
　　章依曼依旧不说话。
　　“啊……可是，我是，真，恐高……”韩觉心里发虚，也不闪避或阻止，就被锤得说话都一顿一顿的。
　　章依曼充耳不闻，双手抱着丑熊，低着头站在韩觉的前面，继续凿。
　　红色的头发就像火焰一样，一跳一跳的。
　　大家感觉有点不对劲了。
　　韩觉也感觉出来了，但他和大家一样，都以为章依曼是因为他不肯去玩过山车才这样的呢。
　　心下就发苦。
　　他是真的恐高。
　　一个人再真诚的悲伤或快乐，一旦放到镜头前面，也因为成百万上千万双眼睛的审阅，而变成一种表演，以至于画中人自己也迷茫，他的情绪到底是一种感受还是一种姿态。
　　韩觉就一直提防自己迷失其中，所以对圈子和名利若即若离的，游走在一个范围之外。他是害怕自己会变得不是自己。
　　他现在的害怕就很真实。
　　隔着屏幕，导演和编剧们都能看到韩觉脸上的犹豫和挣扎。周围的粉丝也看得到韩觉念着【过山车】，脸上的表情却阴晴不定的。
　　大家渐渐地不出声了，就安安静静地看着被镜头对准的这两个人。
　　但章依曼是看不到韩觉的表情的，她正低着脑袋还在委屈地撞韩觉的胸口呢，而且还是不带停歇的那种。
　　虽然不疼，但是一直就【咚，咚，咚】的，韩觉任由章依曼锤着。
　　可能过了一分钟，也可能没有这么久，终于，韩觉下定了什么决心。
　　只见韩觉一下子丢掉剩下没吃完的冰淇淋，双手抬起，一下子环抱住章依曼，其中一只手按着章依曼的后脑勺，让章依曼没法再锤他了，好好听他说话。
　　韩觉说：“不要再撞啦，都依你。我们去玩过山车，去玩过山车。”
　　章依曼被抱住的身子一下子僵住了。但脑袋还在下意识地小幅度地继续锤。
　　韩觉就抱得更紧了。
　　章依曼锤不了了。
　　以前的韩觉看到章依曼的眼泪，或许会开心地笑出来，但是刚才他看到章依曼委屈而通红的眼圈，他的心就一下子乱如麻。那双眼睛仿佛一瞬间就说了几百条韩觉的罪状，让韩觉什么坚定的话都说不出来了。
　　“不要再哭啦。”韩觉轻轻说。章依曼的身子是软软的，韩觉的语气都不自觉舒缓下来，唯恐惊扰了那双眸子里的眼泪。
　　章依曼整个人被韩觉包围住，但是仍未失去战斗力，脑袋没有了活动空间，她就用头抵着韩觉的胸口，仿佛要钻出一个洞来。
　　“大坏蛋……”章依曼带着点鼻音使劲钻着韩觉。
　　“是是是，我是大坏蛋。”韩觉就用下巴抵着章依曼的脑袋。
　　“大笨蛋！”
　　“对对对，我是大笨蛋。”
　　“大傻瓜！”
　　“我是傻瓜，你是傻妞。”
　　“我才不是傻妞……”章依曼扭扭捏捏地反驳。
　　章依曼钻胸口的力道变得越来越小，最终就安安静静地伏在韩觉的胸口。
　　脸上的泪水现在已经干透了，风一吹就很疼。她便换了个方向钻，把脑袋钻进韩觉的外套里，让自己被韩觉暖烘烘的身子裹住。
　　悄悄松开紧抱着丑熊的双手，丑熊就她扔到了地上……视线正对着这对男女，在无声控诉。
　　钻到韩觉的外套里面，章依曼环抱着韩觉，一呼吸，全是韩觉衣服上那好闻的、带点植物香味的味道。
　　【好像……这样子也不错呢……】章依曼迷迷糊糊在心里想着，嘴里嘟囔着无意义的词语。
　　边上围观的粉丝出奇的安静，没有打扰这一对。
　　有几个想放声尖叫的，也只双手捂着嘴巴硬生生憋回去了。有几个看得身子都要化掉了，就扭着身子双手抱着自己，手从腋下和脖子边上穿过，都伸到自己的背上去了。有几个坐在了地上打滚，说是自己快死掉了，快不行了，死因是被甜死的。
　　……
　　后台，《我们恋爱吧》车上。
　　导演正在和编剧们一个一个地疯狂击掌，场面十分欢乐。
　　“恭喜王导恭喜王导！”
　　“王导厉害呀！”
　　“嗨~同喜同喜！”王导笑得嘴都合不拢了。乐得把肚皮拍得嘭嘭作响。
　　“不容易啊不容易啊！这趟游乐园约会大突破啊！”
　　“小的们都有！今天晚上我请客！都来！大家都来！不来就是不给我面子！”王导胖手一挥，豪迈道。
　　“噢噢！！！”众喽啰应道。
　　声势吓坏了停车场路过的游客们。


第185章：偷心（上）
　　“我上次看到一个新闻，是讲一个游乐园的大摆锤，安全带在半空中松掉了。”
　　“然后呢？”
　　“然后那个人当然是死掉了啊，在最高点的时候被抛在空中，有那么高！”
　　韩觉用手比划了一个高度。
　　“是吗，我没听过诶，”章依曼感到奇怪，然后告诉韩觉，说，“不过肯定不是【天宫】他们家的啦，他们这个牌子全球最大最好的，一直都是零事故呢。而且……”
　　章依曼说着说着，仰起头看了一眼韩觉，然后音量飘了飘，又马上低下投去。只是后面想说的话就一下子都忘掉了。
　　一个原本只想要捡起一粒芝麻的人，突然得到了一个西瓜，这如何能让人不开心呢。
　　章依曼就十分开心了。直到现在她都还没有从刚才那个抱抱里缓过神来呢。她只是想和男朋友一起吃吃冰淇淋的，却意外收获了男朋友温暖的抱抱。
　　只要一看这韩觉那张脸，她就止不住地回想起刚才的事情。
　　面红耳赤，心跳加速。
　　她感觉到周围那些粉丝的眼神也都一个个突然变得很猥琐起来了。
　　章依曼把话说了半截，但韩觉显然没有在意，也没有继续追问。
　　他不像章依曼那样状态掉了一半，他此时的状态是，全面清零。
　　虽说他是坚定无比地答应了傻妞要去坐过山车的，但是随着过山车的呼啸声和上面游客的尖叫声越来越响，韩觉那些为数不多的坚定，就被急剧消耗一空。
　　此时磨磨蹭蹭走在平整的青石板路上，韩觉就感觉地面都是软的。他随着都要倒下去，不倚着章依曼根本没法走直线。
　　“大叔，要不还是算了吧？我们去玩别的。”章依曼看韩觉不断深呼吸，给自己打气，就十分善解人意地提出不要坐过山车了。
　　反正她之前说要去坐过山车也只是气话而已。她之前委屈只是因为日思夜想的关于冰淇淋的幻想得不到实现而已，对于过山车，她是没有那么大的执念的。
　　但韩觉不知道啊，他就是以为他不去过山车，才让傻妞哭了。老话说得好——吹出去的逼，含着泪也要装完。
　　“不用！”韩觉咬牙回绝。
　　面对章依曼的提议十分心动，但心想一转，还是果断拒绝了。
　　开玩笑，此时【真香门】缠身的他，必须要在镜头前面挽回颓势、全力贯彻他【说到做到】的忍道才行，这样才能不成为新一代的表情包网红。
　　“真的不用吗？”章依曼还是不放心。
　　“真的！”韩觉竭尽全力把步子迈得豪迈一些，然而很徒劳。
　　当两人到了过山车底下的时候，紧张感达到顶峰。
　　韩觉他们拿着会员套票，就直接到了尽头等待下一班次。
　　从另一条空旷的通道走过时，感受到边上等待排队的游客投来的视线，韩觉觉得自己的表情一定悲壮的像死囚走上刑场一样。
　　好在这一路章依曼恰当地握住了韩觉的手，给予了韩觉不少依靠。
　　韩觉露出出平时少见的苦相，小媳妇刚进家门一般，再三确定道：“真的没人掉出去过吗？”
　　尽管被问了好多次了，但章依曼依旧不感到耐烦，语气认真坚定且温柔地回答道：“真的没有，我刚才还查过新闻的，绝对没有事故发生的。”
　　韩觉舔了舔干涩的嘴唇，点了点头，把章依曼的手握得更紧了。
　　过山车上是可以带东西的。
　　有的人喜欢带书上去，有的人就带求婚的横幅上去，还有些游客就喜欢一边坐过山车一边录视频，当然，这些所有带上去的东西若是掉下去坏掉了，游乐园是不会赔偿的。
　　节目组除了在过山车的前面设置一个固定摄像头之外，还给韩觉和章依曼在手腕上分别带上了迷你摄像头，可以让他们当手机一样边坐过山车边录视频。
　　【这是谁出的蠢主意！这是想干嘛？更清晰地看我笑话？！】韩觉看着手腕上的那个东西，恨不得摘下来扔掉。
　　他哪里有那个边坐边拍视频的心思啊！
　　章依曼新鲜地举着手腕上的摄像头，已经很快进入了视频微特主的状态，开始绕着周围开始拍摄解说了。她先是熟练地给自己找到了最佳的拍摄角度，然后笑盈盈地对着摄像头说：
　　“大家好，我们是最近一年浙省年度【最佳情侣】奖得主——【职场情侣】。我们现在呢，就在【天宫】游乐园，准备玩过山车。现在还是早上，但是人已经好多啦。在我身后的那个呢，就是我的男朋友，嘿嘿~”
　　章依曼就举着手腕，一步步后退，最终贴到韩觉边上，说：“大叔，对镜头笑一下打个招呼吧~”
　　还让韩觉笑一下咧。
　　脸色惨白的韩觉差点没哭出来，他只是目光僵硬地看着镜头说：“大，大家吼……”
　　平时的幽默和机智全部消失了。
　　至于他自己戴在手腕上的摄像头，他是不管的。什么给节目组拍素材，他才管不着呢。从刚才一开始，他就在边上做着热身运动，也不知道他是准备下水还是在缓解紧张。
　　应该是准备下水，因为轨道下方有一处地方是在一口池子上面。
　　韩觉闷头一组热身都没做完，上一趟的过山车就结束了旅程回来了。
　　下来的那些游客纷纷喊着【吓死人了】、【差点以为死掉了】这样可怕的话，一个个都一副大难不死的样子，可把韩觉吓坏了。
　　“可以上了！十二个人！”工作人员在指挥着。
　　韩觉和章依曼两个人就绕到栏杆，往过山车的车头走去。
　　是的，过山车的车头。
　　因为那个狗屁固定摄像头只能设置在最前面。
　　韩觉知道自己的位置之后快哭了，就以一种龟速挪过去。
　　亏他一路上算计出最危险的位置是首尾两端，所以千万不能坐。现在韩觉觉得自己的不幸简直能乘以一个十。
　　走在韩觉他们身后的也是一对情侣，被安排坐到韩觉章依曼他们的身后，就很兴奋的样子。
　　“韩觉！小曼！我是你们的粉丝！”姑娘尽力克制着激动，青年也是。
　　“谢谢~”章依曼得体回应道。
　　“小曼，我特别喜欢你！之前听说你们在游乐园里，我都想去找你们的，但是排着队伍就没有去……等一下你能帮我们签个名吗？还有还有，你上一场《歌手》那首歌的改编非常好听……”
　　“谢谢谢谢，很感谢你们。不过现在有点抱歉了，”章依曼见粉丝实在有说不完的话一般，终于忍不住开口打断道了，然后对粉丝温柔却不失坚定地说，“我们等过山车结束了再聊吧，因为现在我的男朋友很需要我。”
　　章依曼指了指边上木然走着路的韩觉。


第186章：偷心（下）
　　“啊，好的好的，等下聊等下聊。那个，实在对不起，我一时忘记了这还在拍节目……”粉丝姑娘终于醒悟过来章依曼这是还在拍节目呢，当即便拉着男朋友，羞愧地捂着脸连连点头和道歉。
　　“没关系。”章依曼温柔地回道。
　　说完，就离开粉丝，贴在韩觉边上，握住韩觉的手，轻声问道：“大叔，还好吗？感觉怎么样啊？”
　　“还可以。”韩觉说。
　　其实他很不好。
　　韩觉踉踉跄跄地坐在过山车最前面的座位上，简直任何一点风吹草动就能吓到他。
　　韩觉此刻脑袋里想的都是：这安全带够不够牢呢？如果够牢，他到时候不幸飞在空中，安全带会不会把他勒死？或者安全带断了，他要抓住哪里才能够不至于飞出去呢？到时候如果章依曼的安全带也断了，他能不能抓住章依曼的同时，同时还一只手抓着栏杆……
　　想着想着，手指就没有了力气，安全带半天没有系上去。
　　有点丢脸。
　　韩觉正准备跟安全带较劲呢，突然，韩觉的视线里就出现了一双手。
　　稍一转头，就看到了傻妞。
　　章依曼探过身来在帮韩觉系安全带。
　　韩觉的肌肤可以感觉到章依曼的呼吸，感受到她散发出来的生物热能。鼻子里都是章依曼的味道。这个味道，一天中闻了好几次，他似乎越来越熟悉这个味道了。
　　韩觉松开和安全带较劲的双手，韩觉就呆呆地看着，让章依曼帮他折腾安全带。
　　“要这样弄，不能太紧也不能太松……”章依曼认真地一边讲解一点弄着。
　　章依曼的头发被她绑了个马尾辫，别在脑后，露出形状娇好的耳朵，小巧又精致，看起来像是易碎品般容易受伤。
　　章依曼察觉到韩觉的视线，转头给他一个甜甜的笑，又继续忙活。
　　韩觉被傻妞的那个笑击中了心脏一般，意识有些流转不畅，迷迷糊糊间突然觉得：
　　【傻妞不傻了。】
　　没等他回过味来，安全带就系好了。
　　“滴~”一声，安全装置就被放下来，把游客的身子固定住，在然后过山车就开始在轨道上动起来了。
　　章依曼身子不能动，于是就用没戴着摄像机的那只手握着韩觉的手，扭头看着韩觉，喊着：“大叔，等下你就把眼睛闭起来！这样就没关系啦！”
　　章依曼此时尚不知道韩觉的【恐高】，其实只是【恐意外】而已，是惜命，怕死。让他闭眼其实是让他放弃“自救”。但韩觉此时听了章依曼的建议，就只是点了点头。
　　他紧紧握着章依曼的手。
　　章依曼的手软软的小小的，暖烘烘的，把韩觉的手暖得津津地渗出汗来。
　　经过平稳的一段路，车子开始缓缓攀升，要经历垂直地面的自由落体了。韩觉看着前面笔直的轨道，一时间连喘息都颤颤巍巍的，把章依曼的手捏得生疼。
　　章依曼手被韩觉捏着，却没有抱怨一声疼，只是一句又一句地好言安慰着：“不会有事的啦。”
　　韩觉听着车子爬坡的声音，对身边的章依曼说：“等一下，如果我飞出去了……你千万不要来救我。”
　　章依曼听了感觉有点好笑。但韩觉一脸的认真，她也不好说大叔真可爱。
　　于是她举起摄像头，从侧面对准了自己和韩觉，说：“大叔，到时候我一定会抓住你的！”
　　“别傻了，那样你也会死的。就你那个小手臂，抓不住我的……”
　　“那我跟你一起死好啦~”章依曼微笑着说出了分量很重的话。
　　韩觉张着嘴想说点什么，比如【你傻吗？】、【你是在搞笑吗？】。但最后他什么都说不出来。他看着章依曼一脸的认真，虽然知道他们大概是不会真的死在一起的，但是，心里仿佛就有种微妙的东西，此刻正在蔓延。
　　他的心好像少了点什么，也好像多了点什么。
　　最后他什么也没说，只是一只手紧紧握着章依曼的手，一手紧紧抓着胸前的安全装置。
　　章依曼静静地看着这样的韩觉，心里也有点微妙的感觉在蔓延。
　　以前章依曼看着韩觉，从他身上是有感觉到距离感的。
　　虽说这一次次见面和联络的，两个人说熟也确实熟起来了，但心思干净的章依曼一直有种感觉，偶尔看着韩觉的时候，韩觉就像她偶然听到的一首语言全然陌生的歌曲，心里爱，却永远没法跟着哼唱。
　　而今天，现在，她就在韩觉的身边，身为距离韩觉最近的人，看着和感受着、安慰着韩觉的脆弱和紧张，她的心就像被什么给击中了似的。
　　【啊，大叔也是人啊。】
　　她就这么想着，觉得眼前的大叔，说遥远似乎也不那么遥远了。
　　过山车慢腾腾地来到了最高点。
　　韩觉看着眼前的风景，脸色煞白，胸口剧烈起伏。但他没有开口碎碎念了。
　　在最高点的时候，车子会开出去一会儿，然后停下，让所有游客悬在空中看一会儿风景。
　　“我们来到了最高点！这里的景色真的好漂亮啊！大家一定要来看看呐！”章依曼荡着双脚，举着手腕对着镜头主持起来。
　　她一手握着韩觉的手，一手举着，任凭身子被安全带和安全装置托着。
　　“都这个，时候了，你还拍什么啊……快点抓住扶手，到时候掉出去怎么办！”韩觉咬着牙齿对抗着跳动飞快的心脏，对章依曼进行“安全”劝告。
　　“没事的啦~”章依曼很大胆，在空中甩动着两条腿，看得韩觉心都快跳出嗓子眼了。
　　“我听别人说过，这个时候在这里许下的愿会很灵呢，”章依曼举手摄像头，然后歪着头问韩觉，“大叔，你有什么愿望没有？”
　　“没有！我只希望活着走下车……”韩觉毫不犹豫地说道。
　　章依曼了然地点点头，对镜头说：“大叔的愿望是身体健康。那我的愿望呢，嘿嘿，很简单拉，我的愿望就是希望我和大叔的这个【职场情侣】能够永永远远地……”
　　她的愿望一字一句话逆着风从嗓子里蹦出来，鼻子都红了。然而章依曼的话还没说完，过山车就松开了刹车制动，让一车的人都做自由落体往下掉，等一车的人都快掉到地上了，它就一下子把大家兜住，往前开去，劈开池子的水面，在惊叫声中，激起高高的水花。
　　“哇哈哈哈哈！大叔~~”章依曼开心地笑着，喊着韩觉。张开手像是要拥抱大地。
　　“……”韩觉咬着牙目光凶狠地盯着越来越近的地面。
　　……
　　……
　　人的魅力之处，就在于撕下刻板标签后的两重对比。
　　这一期的内容分开播出之后，观众就会有趣地发现镜头里的章依曼和韩觉，在这一趟游乐园约会里，人设仿佛一下子换了过来。
　　人们发现了那行事风格傻不愣登，感知能力迟钝无比的章依曼，竟然在运动能力上有强大的天赋，展现了十分帅气的一面，简直男友力十足，让韩觉这大老爷在一旁沦为喊六六六的吃瓜群众。观众们也不知道韩觉为什么要喊那个数字，简直蠢的要死。
　　同时，章依曼也意外地展现了善解人意，成熟温柔的一面。绝非惺惺作态或者演戏。在去往过山车的这一路上，她一直耐心无比地抚慰着韩觉的恐惧，没有刁蛮，没有抱怨。只是包容着韩觉，那温柔的眼神像是一坛酒，让人醉在其中不肯起来。
　　而韩觉，在这一期也给了大家十分新鲜的一面。
　　自从韩觉从复出之后，给大众的印象就是孤傲，才华出众，淡然，老成。仿佛经历了太多的大风大浪，以至于平日在节目里什么都不甚在意，心态稳地像一只陈年老狗。
　　然而，在游乐园，竟然毫不作伪地露出了脆弱、不安和紧张的一面，向观众们展现着他也有他孩子气的一面。
　　然后大家都知道了，他这样一个大心脏的人，原来也是有破绽的。
　　神奇的是，不少人一下子就对韩觉好感大增，甚至觉得韩觉是自己人了。
　　无论是业内的同行，还是业外的观众，面对《我们恋爱吧》这一期如此【真】的真人秀，都是好评如潮。大家纷纷送上赞誉，希望能多多看到这一对情侣。
　　在这一期节目之后，有一位吃饱了撑着的观众统计，【职场情侣】一共牵手了一百三十六次，拥抱了一次，贴在一起三十七次。下一期如果没有超过这些数据，就投诉电视台。
　　在《我们恋爱吧》的相关既得利益者当中，唯一对这个蒸蒸向上的内容和收视感到担忧的，恐怕只有以秦姐为代表的那些人了。


第187章：后遗症
　　从游乐园出来的时候，太阳正以肉眼可见的速度藏进远方地平线，再过一会儿，便暮色将至。
　　韩觉坐在关溢的车上，面色苍白地拿着在余晖照耀下犹如恶魔汗水般的咖啡，脑袋贴在车窗上，随车子的起伏，一撞一撞的。
　　犹如死了一样。
　　等快到家了，韩觉才说自己心灵遭受了重创，是工伤，要花了五天时间才可以缓过来。
　　说完，就要打开车门逃跑。
　　却由于手脚无力（韩觉是这么解释的），被关溢眼疾手快一把抓了回来。
　　“三天三天，就三天。一天治疗，一天养伤，一天犒劳自己。”韩觉开始飙演技。嘴唇干燥，微微颤抖，双眼无神，双眼皮努力翻出三眼皮的样子，样子十分虚弱，试图让关溢产生一种【不答应就不是人】的错觉。
　　然而，鉴于韩觉的这个偷懒的借口找得太蹩脚也太过分，关溢都懒得和韩觉讨价还价的，当下便决定不当人了。
　　“不行。”关溢拒绝道。
　　“一天一天，一天总得给我休息吧。”韩觉对于拒绝，心有预备。关溢话音刚落，他便迅速接上。脸上也已经换成了【再不答应就跟你同归于尽】的凶狠表情。
　　关溢看韩觉一脸被逼到绝路的表情，再回想起韩觉在游乐园几欲崩溃的表情确实不似作伪，于是也就同意给韩觉放一天假。
　　只有一天。
　　关于工作室的事情，关溢已经着手在弄了，但是还有很多事情必须还得韩觉拍板才行。另外下一场参赛的英文歌也要开始录起来了，根本没太多时间给韩觉偷懒。
　　韩觉踩着踏实的大地，回到家就把自己栽在床上，蒙头大睡。感觉今天这一个白天下来，跟他蹦蹦跳跳开了十场演唱会一样。因为韩觉没开过演唱会，不知道开演唱会有多累，所以敢大言不惭说是十场。
　　床头柜上随手放着的，是从节目组那里拿来的几张照片。
　　这些照片都是那些固定在高空项目设施上的相机，在某个时间点抓拍游客的照片。然后游乐园便以高价向游客兜售这些或有趣或愚蠢的照片。
　　每当韩觉他们玩完一个项目下来之后，《我们恋爱吧》节目组便出资将这些照片买了三份，给韩觉和章依曼各一份，留个纪念。
　　照片不止一张，说明韩觉不止玩了一个高空项目。
　　【大摆锤】韩觉是死都不肯去玩的，冲到水里的那些玩意也因为冷，他不肯去。后来体贴的章依曼就带着韩觉玩了一些高度没那么高、相对来说也比较安全的设施。
　　于是，在照片里，他们两个人就被青少年和儿童包围起来了。置身在一群孩童里，显得十分突兀，但同时也显得很有童趣。章依曼很有童趣。
　　因为，即便是和儿童一起玩，每一张照片里的韩觉，无一不咬牙切齿的，神情十分凝重，像正在经历生死关头，跟拍戏一样。在一群欢快的面容中是那么的格格不入。
　　而每一张照片里的章依曼，必然是看着韩觉的。笑容十分宠溺。当那双眼睛中只盯着一个人的时候，反而让那双眸子变得更加熠熠生辉，其他的所有，都黯然失色了。
　　每一张照片里，他们的手，也总是握在一起。
　　次日，韩觉起早去吃了个早饭之后，就哪儿也没去，窝在家里看书。一个早上反复在看同一本书，然后悟出来一个很深刻的道理：
　　长时间盯着书本发呆，根本什么也看不进去。
　　韩觉把书本丢掉，往沙发上一躺，烦躁地像一只上了岸的鲤鱼一样扑腾了几下。
　　门外响起了隔壁剧组的人的出门声，他就安静了下来，以免被门外的人误会他在沙发上做什么奇怪的事情。
　　这一静下来，韩觉就忍不住回想起昨天的事情来。
　　昨天的经历，可以说是他来到这个世界上所经历的最危险的事情了。虽然事后也确实如章依曼所说的，安全得很，但韩觉依旧后怕。那失重时心脏被攥紧的感觉仿佛还能紧附在灵魂里，轻易退不下去。
　　但这并不是韩觉烦躁的主要原因。
　　韩觉把书本放在胸口，看着天花板，伸出手在地板上一阵摸索。
　　摸到那几张照片。
　　把照片举地高高的，放进阳光里，照片就附上了一层光辉。
　　昨天将照片拿到手的时候他没有细看，今天早上收拾被子的时候才看到。
　　现在的韩觉不是在看照片中的自己有多蠢。照片里他的蠢态让他第一次看的时候就有把照片毁掉的冲动，但他终究没有毁掉。
　　没有毁掉的原因，是因为章依曼。
　　他在这一个早上看了不知道多少次的照片，大部分是在看章依曼，偶尔看看照片里的两人像海尔兄弟般亲密紧握着的手。然后发呆。
　　到底牵手了几次呢？
　　“要死要死。”韩觉转头把脸埋进抱枕里一阵哀嚎。
　　如今静下心来，才能回想起昨天的章依曼和平常有多不一样。
　　那分明是她的脸，却不是她的表情。
　　章依曼乍一下子展现的温柔和体贴，像是突施冷招的勾拳，一下子重击打在他的心上，让他好半天缓不过来。从后往前回溯，就连那个拥抱在记忆里也显得柔软起来。鼻尖似乎又闻到了章依曼身上的清香味。
　　“犯规了啊。”
　　怔怔地看了很久的照片，韩觉突然把照片放下，举起书来，大声念着上面的字句。
　　【纳命来吧！】
　　【呵呵，笑话！】
　　【咻！疾跑。】
　　【啪，嘭，轰，轰轰轰！】
　　徒劳。
　　情况很严重了，他现在连漫画都看不进去了。
　　照片里章依曼的笑容就像活过来了一样，在他的面前对着他笑靥如花。
　　韩觉生气了！
　　“走开走开！”韩觉拿着漫画书在半空中挥来挥去，“不要再来了！”
　　……
　　……
　　在电梯里，秦姐把平板里的照片放大，看着这个可以说是从小看着长大的姑娘的笑容，她不知道该作何感想。
　　【这个死丫头，照片当宝一样的，借一下都不肯！】秦姐忿忿地把照片缩小，滑到下一张。
　　《我们恋爱吧》节目组当时把只买了三份照片。电视台《我们恋爱吧》办公室留一份贴在强上当荣誉作纪念，韩觉和章依曼各送一份。再多就没有了。
　　秦姐今天就想着向小曼把照片借来用一下，没想到章依曼把那照片当宝贝，说她早就放到相框里了，这个相框是只能装进去，照片拿不出来的。还说挂到自己房间里不让别人碰的。她爹都不行。
　　秦姐都恨不得千里迢迢赶过去给章依曼的背上狠狠来上几掌。
　　但现在只好问节目组要电子版的照片。
　　正神色凝重地看着这些照片，平板上端突然跳出一则新闻吓了秦姐一跳——
　　【昨日《华夏有嘻哈》总决赛之夜，季军小范在赛前放话：没有战胜过韩觉的冠军，我不服！】


第188章：钉在美利坚
　　秦姐翻了个白眼，把这个新闻推送给迅速划掉。
　　她现在看到【韩觉】这两个字就烦！
　　这种心情异常复杂。
　　章依曼的崛起之势，和韩觉是脱不了关系的。
　　无论是一开始的和韩觉搭档，让综艺产生前所未有的节目效果，以黑马之姿一统假想恋爱综艺。到后来【日记门】的帮唱得两首好歌，再到后来包办的《歌手》踢馆曲目。可以说韩觉就是章依曼的推动器，幕后功臣。
　　韩觉的才华稍微展示一点便已令人侧目，往后的潜力更是值得让人期待。业内已经开始关注起韩觉了，据说邀歌的人中大牌歌手就有好几个。
　　之前秦姐还打算徐徐图之地拉拢韩觉，等韩觉进来了再处理韩觉和小曼的关系，错开行程，增加工作量，或者安排韩觉和其他异性艺人合作，就算不威胁，不冷藏。两个忙的要死的明星就算再有情愫暗生，秦姐也有自信让这恋情无疾而终。阻止他们感情的手段不要太多。
　　在圈子里，情谊千钧终究难敌胸前六两，上万条手机语音终究比不了一个温暖拥抱。
　　只是后来秦姐却在录制现场看到韩觉召回了曾经的经纪人关溢，再了解到关溢告诉王导说他和韩觉成立了一个工作室。虽然不是重回【金沙】，但她便知道，韩觉恐怕是拉不过来了。
　　于公于私，秦姐都不希望章依曼和韩觉有接触了。
　　秦姐知道年轻人对感情总是煞有其事，容不得半点其他东西的掺杂，所以她就没有语重心长地对章依曼把道理掰碎来讲。
　　她没有讲，【小曼你还年轻，不知道什么是喜欢。韩觉只是你第一个近距离接触的男人而已，仔细想想，有没有可能是误把新鲜感和好奇感当作了喜欢呢？】
　　她没有讲，【你以后接触过更多的人之后，回头再来看，就会觉得略有小才的韩觉其实也没有那么吸引你。】
　　入戏太深，迟到的青春期，逆反心理……基于这些猜测的话，秦姐统统没有讲。
　　她更没有讲，【你现在如果被恋爱分了心，那个天后的位置，就会离你远一点了。】
　　秦姐叹了一口气，她终究不是纯粹的经纪人。更不是纯粹的家人。
　　她现在就要去找小曼的家人商量着怎么解决这件事情。
　　电梯到了，停在公司的管理楼层，秦姐收起平板，走出去。
　　这一层的前台姑娘和秦姐是老熟人了，秦姐还没开口，前台姑娘就说：“章董事刚下飞机就去开会了，还没回来，你在这里等一会儿吧。”
　　秦姐点点头。
　　章耀辉之前几天都在国外出差，不然关于小曼恋情那么重要的事情秦姐不会一拖拖到了现在。有些事情终究还是当面商量才好。
　　坐在等待的沙发上，秦姐想了一会儿，又打开娱乐新闻网站，去把刚才那个新闻给点开来看。
　　她虽然不喜韩觉，但还是觉得韩觉是可惜了。韩觉被【金沙】坑了，这是业内公开的秘密，大家纷纷都觉得【金沙】太蠢，竟然把韩觉给放跑，放跑就放跑了，竟然离开【金沙】后发展更有搞头，这就很神奇了。
　　【金沙】真是有苦说不出。
　　秦姐通过章依曼是了解了一点韩觉的想法的，所以也就理解【金沙】现在在对韩觉进行的曝光率和流量的封锁。
　　只不过只要韩觉和章依曼的通稿是连在一起的，那【艾都】就会出手，把那些暗枪给挡回去，算是变相地给韩觉漏了点曝光率。
　　韩觉很久没有正儿八经地出现在新闻通告里了，大部分都是像今天这样，被侧面提起。
　　只不过最近在网络上扩散起了【韩觉出战美利坚】的论调。她也是看了这个才知道韩觉竟然去美利坚参加美利坚的《I AM A SINGER》了，在此之前她和很多网友一样，都不知道韩觉这家伙会英文。
　　这些消息没有引起正规媒体的报道，但在网络自媒体中算是一个小热点。也不知道是不是关溢他们买得营销。
　　秦姐打开刚才的新闻推送。
　　昨天是《华夏有嘻哈》，决定四强归属的决赛之夜。一般歌手在表演完之后，按照惯例要说些话，拉些票。只是轮到小范的时候，小范来了一句：
　　【无论谁拿冠军，我都不服。包括我自己拿了冠军，我也会羞愧。因为谁都没有战胜过韩觉，没有战胜过韩觉的冠军，我不服。】
　　这种算是公开挑衅可能的冠军，但用业内的话来讲，这算……
　　【很嘻哈？很真实？】秦姐皱着眉头看着下面各路网友对小范的评价，觉得无语。
　　不过一想到韩觉在游乐园给一只丑熊专门现场唱了一首说唱，她隐隐觉得小范那样说也不算是没头没脑。韩觉没有在《有嘻哈》里复活，但说唱圈子里一直有韩觉的传说。
　　比如之前粉丝拍的模糊版的，韩觉在游乐园的现场说唱，就让那只丑熊和韩觉双双上了热搜。让人感觉在和《有嘻哈》隔空打擂台。总之很热闹。
　　这几天章依曼四处活动的时候，这傻妞竟然还带着那只丑熊上镜，怎么劝都不听，说这是她的新家人。真的是，这傻妞和韩觉这个祸害相处久了，连脑子也坏掉了吗？
　　估计董事回来之后发现多出一个家庭成员要吓一跳。
　　那些节目方也很新奇，觉得章依曼奇葩地很有意思，同意章依曼带丑熊出镜，还给了丑熊不少镜头。
　　其他艺人的经纪人还来问秦姐，带丑熊上节目是不是新的营销手段。秦姐什么话都不想说。
　　然后这只丑熊多次出镜之后，也蹭着章依曼和韩觉的热度小小上了回热搜，竟然还有了自己的后援团。秦姐就彻底看不懂这个浮躁的互联网了。
　　“叮~”
　　章耀辉带着秘书和助理从电梯里出来了。
　　看到秦姐，章耀辉没有多说什么，只是点了点头，然后对前台说：“倒两杯茶。”
　　秦姐站起来，便跟着章耀辉往办公室里走。
　　到了广阔的办公室，办公室有三张沙发，有盆栽，有电视，有冰箱，和一个小客厅无异。
　　秘书和助理在章耀辉身边递上这几天出差积压的文件。因为在场的都是自己人，秦姐就没有避讳接下来要谈的话题，取出平板，递给章耀辉。
　　“董事，你看一下，这是之前和你说过的，韩觉和小曼去游乐园时候拍的照片。”秦姐说。
　　章耀辉把文件放一边，拿过平板后，往沙发上一靠，将平板放在叠起来的二郎腿上。眉头就一点一点皱了起来。
　　照片上的章依曼，笑得真是开心啊。脸上的笑容和眼神，是他这个当爹的从来都没有看到过的。
　　仿佛女儿一下子长大了不少。
　　但是，办公室一点也欢快不起来，反而气氛迅速变得凝重起来。
　　进来送茶的前台姑娘都很小心翼翼。
　　“你有什么想法？”章耀辉随意在平板上滑动着照片，漫不经心地说。
　　秦姐就说了自己的看法。首先不打算和小曼说，把节目断掉，再让两个人行程碰不到面。
　　其实这也是很多公司发现旗下艺人在有恋爱的苗头之后的处理办法，先是果断下车，然后让艺人行程忙起来，两个人不要见面，时间一长，那点感情的嫩芽就会被雨打风吹去。唯一和其他公司的处理方式不同的地方，就是【艾都】会稍微考虑下章依曼的个人感受，不至于让她忙到睡觉都要掐着时间。
　　“韩觉和小曼人气相差越来越悬殊，再过一段时间申请下车的话，节目组那边应该会同意的。”秦姐说。
　　当两位嘉宾人气相差悬殊，不是双赢局面的时候，节目组是没有理由强行让人气高的输送流量给人气低的。而且人气高的艺人，粉丝一多，难免就会有不那么理智的，去攻击人气低的艺人，说什么【蹭热度】、【抱大腿】之类的语言暴力，这对双方来说都是伤害。
　　之所以不用【假戏真做】的理由下车，是因为韩觉背后没有公司。没有公司的韩觉一旦不同意，只看收视的节目组就拿鸡毛当令牌，假装很为难，实则心里乐翻天地拒绝【艾都】。
　　“人气相差悬殊……”章耀辉摇摇头，说，“韩觉最近去美利坚那边发展了，有听过吗？”
　　“之前在网络上看到过一点，好像要参加美利坚版的《歌手》。”秦姐说。
　　“昨天，是那个节目的第一期。”
　　秦姐听了，用一种询问的眼神看着章耀辉。
　　“第一，”章耀辉点点头，说，“一个晚上，美利坚版微特热搜登顶。是原创歌曲啊。美利坚人都开心坏了，华夏歌手……呵。”
　　刚才开董事会议，提到【艾都美利坚】分公司业绩不行创历史新低的时候，有一位董事就提到了韩觉，说有耳闻韩觉这个华夏人昨天在美利坚弄出来的动静。于是，章耀辉这个负责外国分公司的董事，就被予以任务。
　　这一下打乱了秦姐的部署。想到之前在网络上看到的【出战美利坚】，节目组恐怕不会放过这个热点。
　　“如果强行下车，浙省电视台那里可能要得罪了。”秦姐皱着眉头，想着另寻他法了，“韩觉最近弄了个工作室，要不……”
　　“不用来硬的，到时候他跟小曼一说，估计倒霉的是我。韩觉那边，如果在美利坚忙起来，他自己会提出下车的吧，”章耀辉端起茶杯抿了一口，淡淡道，“我之后过去签他的美利坚唱片约，把他钉在美利坚就好了。”


第189章：被代表华夏出战
　　像秦姐那样只关注本国娱乐的华夏人并不在少数。
　　人们对华夏这个全球娱乐最大的平台每天发生的事情都关注不过来了，谁会吃饱了撑着去关注远在美利坚的娱乐动态呢？
　　在半个月前，恐怕绝大多数华夏网民都是这么想的。
　　半个月后，绝大多数的华夏网民依旧是这么想的。
　　只不过其中经过了以【小池池池】为代表的营销号们的推波助澜之后，还是有那么一部分人是愿意将目光投向美利坚的。
　　理由就是，韩觉去美利坚参加唱歌比赛了。
　　没错，这去美利坚不是去跑穴和做宣传，而是正儿八经地参加节目，和当地艺人抢市场份额了。
　　人们原先还期望在华夏其他节目上看到韩觉的呢。看他是否依旧搞笑，是否依旧毒舌，是否依旧狂得没边。
　　没想到竟然先在美利坚的综艺上看到了韩觉。
　　这就很有意思了。
　　人们现在对于韩觉的印象，在经过《我们恋爱吧》和《歌手》之后，已经将韩觉定位为略有小才的搞笑艺人，和有点意思的音乐人了。所以韩觉这种自我流放的路数实在让人看不懂。
　　难道韩觉的公司脑子秀逗了吗？一看，噢，韩觉没有公司，这就难怪了。
　　【小池池池】在社交平台上陆陆续续地放出了一些韩觉在美利坚的节目片段，提取了搞笑的元素，网民们看着韩觉在节目里挥洒着幽默和才华，听着韩觉说着流利的英文，人们感觉蛮新鲜的，看得也很欢乐。
　　但仅仅是这样的话，人们也就将韩觉当个调味剂而已了。一般除了韩觉的粉丝和黑子，没人会愿意时刻关注韩觉。
　　这时候，幕后黑手【小池池池】的首席运营官——夏语冰出手了。在经过“暗渡陈仓”，“草船借箭”，“搬弄是非”等等等等一系列互联网营销手段之后，网上硬是掀起了一点风浪，直至最后形成舆论。
　　起因先是几张经过翻译的美利坚网民的留言开始流传起来。
　　【韩觉什么实力就敢来美利坚圈钱？】
　　【据说韩觉是华夏混不下去了才来美利坚的。】
　　【就韩觉也想拿《I AM A SINGER》歌王？他不行，让华夏那几个天王过来还行。】
　　【……】
　　一开始那些美利坚网民对韩觉的出言不逊，华夏网民还可以打【哈哈哈哈哈】、【说得对】、【韩觉怕是要出身未捷身先死了】之类的调侃性留言。
　　但是到后来，几天之后，【小池池池】再出了几张翻译后的留言。那些原本对韩觉的攻击上升到对华夏音乐的攻击，这就华夏网民们彻底坐不住了。
　　那些美利坚网友的留言是这么说的：
　　【终于，华夏乐坛也不行了，轮到我们美利坚音乐崛起了！】
　　【英文歌比华夏歌好听一百倍！不接受反驳！】
　　【早就看不惯咱们一些美利坚人崇华媚外了！】
　　【……】
　　这些言论就真的惹怒华夏网友了，觉得美利坚人一个个不知天高地厚。近几年发展刚上来一点，日子刚好过一点，这就狂得找不找东边是哪边了？
　　就过去骂。
　　当做人道主义帮助认清现实。
　　美利坚人也莫名其妙呀，这被骂的这么突然，他们自认为根本没说多少过分的话啊，狂妄的终究是少数啊。
　　但是美利坚的小浅蓝也不是摆设，他们早就看华夏不顺眼，积怨已久了，骂就骂呗。
　　双方就骂起来了。
　　除了一些人以外，没有人打算真正去了解一下那些一开始出言不逊的美利坚网民，究竟是否代表大多数网友的想法。没想过那些人当中有没有《I AM A SINGER》买的水军。没想过韩觉在其中扮演什么角色。
　　最后双方你来我往，谁也没说服谁。话题最后绕回到韩觉身上。
　　华夏网民就撂下狠话：【哪还用得着天王？等着看吧！韩觉这个华夏乐坛的新人就可以教你们做人！】
　　美利坚网民回话：【吃屎啦你们！才不信咧！】
　　两方的视线就集中在韩觉的身上。
　　韩觉就这么莫名其妙被代表华夏出战了。
　　华夏网民虽说放大话说韩觉可以吊打美利坚，但心里还是发虚的。
　　这时候，小池就适时地推出了几首韩觉唱英文歌的视频，接着还公布了一些《Shape Of You》和《Beautiful》在美利坚取得的成绩和数据，这让华夏网友心里有了点底。
　　世界上本没有路，但走的人多了，也就有了收费站。
　　做互联网自媒体也是一样。
　　小池看着半个月前精心制作的那个原本籍籍无名的【纽约街】街拍视频被广泛传播，翻着评论，感到心满意足。倩倩看着后台留言的众多谈广告的商家，感到心满意足。
　　【小池工作室】的一帮子人看着一天比一天上涨的数据，神情亢奋，打起字来都虎虎生风。
　　小夏这一手漂亮的操作，简直让【小池池池】变成了华夏战场的情报官。每天都有大量的流量涌入【小池池池】这个微特号，使得【小池池池】体量妥妥的上升了一个台阶。广告费蹭蹭蹭上涨。
　　连续几天都有不少大公司发来邀请，要请小夏过去当运营总监。但小夏最后还是选择留下来当首席运营官，管手下的那么几个人就够了。
　　大家就很感动。
　　倩倩心里吐槽道，其实小夏不跳槽的主要原因是她有工作室的股份而已。
　　这一天的早上，【小池工作室】的众人早早地就到了工作室，严阵以待。
　　当小池最后出现的时候，工作室里的人们早就已经拉好了窗帘，开好暖气，弄好了投影仪，买好了早餐和零食，就等着看《I AM A SINGER》的直播了。
　　“先不要扫地了，来看节目。”倩倩对站在门口的小池招招手道。
　　【这个工作室还有没有我的立身之地了！】
　　小池恨恨地把扫帚一扔，就走过去找到位置坐下来。
　　幕布上放的还是广告，英文广告。
　　大家看得津津有味的，谁也不催，好像都听得懂的样子。
　　“你们英文都学得这么好了？连广告都啃生肉？”小池觉得有点不可思议。大家明明一起起步的，不能搞得就他一个人像只学渣吧。
　　“前几天节目组在微特上说第一期会有华夏字幕，”小夏拿着零食说，“应该是看到不少华夏人也在关注这个节目，节目组就想要把这些流量给留下来吧，干脆就弄个字幕呗。反正也不费多大力气，还显得国际化呢。”
　　“应该向他们要广告费的。”小池嘟囔着说。
　　“韩觉的经纪人昨天有联系我们噢。”倩倩这时候说。
　　众人精神一振。


第190章：征服之路
　　“不过他是来追究版权的。”倩倩一脸平静地说出了让众人感到很可怕的话。
　　众人刚被振奋了的精气神顿时萎靡下来，神情变得尴尬，心里很不安。他们可是拿了韩觉的视频做了不少商业上的事情，谋了不少利呀。
　　韩觉从前世的地球那边过来，没有什么版权意识，觉得一个尬撩，一个街演，拍去了也没怎么样，开心就好。
　　但在这个世界土生土长的关溢可不同。
　　这场互联网上闹哄哄的【华夏美利坚的音乐之争】，在开始之初就进入了关溢的视线，并且一直关注着。
　　关溢看到小池剪出来的那些脱口秀片段，他不好说什么，因为版权在美利坚那里，但是小池之前街拍的两个视频，他就大有可为了。
　　“韩觉的经纪人又说他可以不追求侵权问题，但是是有条件的。完成他几个条件之后，接下来和韩觉他们合作也不是不可能的。”
　　众人又重新昂扬了精神。
　　他们将【小池池池】做成韩觉头号铁粉的样子，打造成韩觉粉丝的大本营，华夏美利坚音乐之战的情报中转站，这一切的一切，本来就是有预谋、有计划的。
　　世界上没有无缘无故的爱与恨，喜欢归喜欢，追星归追星，没有利益的话，可不会小夏脑袋一拍就让大家陪她一起疯。虽然小夏决策每次都是正确的之后，大家问都不问乖乖跟着照做就好了。但小夏自己知道，她是要为工作室负责的。
　　放下了侵权的包袱，在广告时间，大家就一起头脑风暴，说着和韩觉搭上了线之后要如何如何。
　　“让韩觉去帮我要章老师的签名照！”有员工说。众男员工欢呼。
　　“没出息。当然是把韩觉签约下来啦！先让他唱一百首歌来听听！然后我们工作室就进军娱乐圈！”倩倩豪言壮语道。
　　“说什么傻话，当然是让他当我电影的男主角啊。”小池不由浮想联翩，傻呵呵在幻想了。但是没有一个人在听小池说话。
　　“签下来让他每天讲段子……”
　　“教我谈恋爱！……”
　　“你没那个颜值，教你也起不了作用……”
　　大家七嘴八舌，各抒己见。仿佛和韩觉的工作室成为战略合伙人已经板上钉钉了似的。
　　“切，幼稚。”只有小夏局外人一样，听着那帮人聊得这么不着边际的话题，觉得十分无语。
　　见到节目都快开始了，这帮人竟然还聊上瘾了，停不下来的。
　　小夏终于在忍无可忍，一拍桌子，开口说：“这还用说吗？当然是把韩觉当盆栽一样养在工作室里养眼啦！”
　　众女员工恍然大悟！
　　以小池为代表的男员工当即想要反抗，却被无情镇压。
　　节目即将开始了。
　　大家就停下交流，像苍蝇一般搓搓手，等着看节目了。
　　如果说韩觉代表华夏乐坛的音乐水准，去参加《I AM A SINGER》这件事已经在华夏互联网上掀起了小规模的话题，那么这件事在美利坚就是真正的万众瞩目了。
　　无论是节目组的前期宣传，还是后期的网络大战，大家都知道一个叫韩觉的华夏歌手，要来征服美利坚乐坛了。
　　纽约和华夏时间时差为十三个小时左右，美利坚【盒子电视台】将这个节目放在了八点半的黄金时间档。
　　此时节目还没进入正片，仅仅播放了片头。但那以华夏为代表的亚洲各国，加上英格兰等英语使用国，这股庞大的流量就开始不断地涌入的【盒子电视台】的官网。
　　好在官网早有准备，不然官网爆掉之后，网站负责人怕是要被开除，【盒子电视台】怕是要成为业内笑柄。
　　美利坚本土的电视收视率也在极速地上升。那奇妙的收视率，让时刻关注数据的导演凯文激动地和边上的监制路易狠狠拥抱起来。
　　“你做到了！”路易艰难地拍着凯文厚重的背，为老友感到开心。
　　“是的！我做到了！”凯文放下路易，揉了揉发红的眼眶，感觉很不容易，凯瑟琳那句【太不容易了】应该送给他才对。
　　他们赌赢了。
　　自凯文上任《I AM A SINGER》导演一职以来，肩负着的压力简直难以想象。在咬牙请了韩觉来参赛之后，更是讲自己的职业生涯孤注一掷了，不成功便成仁。
　　如今在坦诚的数据面前，所有的压力顿时卸去大半。
　　虽说这一期只放了个开头，连正片都还没有开始，但是凯文和路易对节目的收视率和话题有强烈的自信。
　　事实也真是这样。
　　屏幕中，当帅气低调的韩觉携带关溢一众人团队出现在机场时，观众们第一时间就被这个节目吸引了去。
　　开始播放韩觉的资料片段：韩觉在【巷口酒吧】安静地唱着《停格》，在《华夏有嘻哈》里激昂地唱着《奴隶》，在《我们恋爱吧》里忘我地唱着《易燃易爆炸》，在【北极星酒吧】里欢快地唱着《Shape Of You》……
　　画面剪辑凌厉，配乐从安静到明朗，让韩觉真的像是一个很有才情的音乐人。
　　【好像很厉害的样子。】美利坚网民们地感受着韩觉透过屏幕的气势，一脸凝重。心里为本土音乐人感到担忧。
　　【还行还行，看起来还行，不丢脸。】华夏网民也惊觉，韩觉这半年多来不声不响地，竟然已经创作出这么多让人印象深刻的作品了，这已经击败了百分之八十的音乐人了。
　　以前想到韩觉，只觉得他是一个好看的花瓶，空有流量没有作品。现在一看，这个花瓶开始填充自己，里面已经开始有了内容。
　　画面一停，回到节目的现实。
　　节目组选了一个远景，韩觉就很可怜地站在机场门口，面前空旷的场地一个接机的粉丝都没有，显得场面很凄凉。节目组还特别好心地画了两条白色的特效风，配上呼啸的风声，真的很寒酸了。
　　电视机前的美利坚网民身子一振，两手一抬，都出笑了。
　　华夏网友齐齐无语，为韩觉感到尴尬。也为他们吹牛说出【韩觉名气已经名震华夏了】这样的话而感到难为情……
　　接着，对粉丝来接机这一事情毫不在意的韩觉，说要给观众打招呼，就面对镜头来了一段【给大家拜个早年】，让人怀疑他是不是把唱歌节目当搞笑节目来拍了。
　　后面到了酒店，韩觉那句【我不是针对谁】终究还是被剪掉了，所以在屏幕里韩觉就是一个人畜无害、让人感觉没什么攻击力的歌手。完全没有实力强劲的歌手的气度啊。
　　但是不得不说，韩觉当搞笑艺人还真挺搞笑的。
　　于是，这个节目就靠着韩觉的搞笑，把绝大多数两岸的观众给留了下来。后台的收视率和数据在稳步上涨。
　　虽然韩觉的戏份过去了，但放到其他歌手的画面的时候，也有连接着韩觉。
　　比如，节目组陆陆续续放了一些其他歌手的日常和资料之后。歌手们坐在采访室，在结束采访前，节目组说【你知道本季参赛的歌手有华夏人】，画面就停在他们听到这一消息后的表情。他们有惊疑不定的，有惊讶的，还有茫然的。
　　韩觉就硬生生被营造成参加踢馆赛一样了。
　　这个节目组真的是相当会玩了。
　　这样的气氛一弄，两国的网民和观众，就以韩觉的最后表现来进行博弈了。


第191章：众筹买下韩觉
　　节目还在继续，美利坚摇滚歌手——塞思，在采访间对于华夏歌手是表示过【随便来，让他回家】的，所以当第一位到达歌手大厅的塞思，见到了韩觉之后，就不怎么热情了。
　　被韩觉一怼，就爱谁谁了，自顾自玩去了。
　　这火药味一下子就出来了。
　　等下一个歌手来了，塞思就拉着那歌手玩，不带韩觉，把韩觉孤立起来。
　　韩觉也不在意，就睡觉。心也是大的很。
　　接下来歌手陆续来到歌手大厅，看到华夏歌手被孤立，被排挤，他们自然理所当然地站队在美利坚歌手那边的。虽然韩觉很好看，很帅，让人舍不得伤害他。但是人家是来抢市场的，所以要站队的时候，这些乐坛的老将们自然知道该怎么做了。
　　整个歌手中，只有一位黑人女歌手向韩觉释放了些许的善意。并且还是【艾都美利坚】音乐公司的。
　　华夏这边的网民一看，就不开心了。
　　这个第一期是在半个多月前就录好的，那时候两国的互联网还没有吵得这么凶，但是你们在那时候就这么目中无人，现在骂你们总不能说错怪是你们了吧？
　　美利坚的网民们也尴尬啊，觉得这些歌手把韩觉排挤和孤立，太不体面了。这不落下把柄了吗？
　　怎么办呢？
　　就当没看到吧。
　　表演正式开始了，孤苦伶仃的韩觉在第六个出场。要等。
　　大家原本觉得韩觉很可怜，但是她的歌手合伙人一来，休息室里顿时充满了欢声笑语，只有那个叫凯瑟琳的小姑娘被韩觉说得很吐血，想撞墙，想以头抢地。大家这才知道韩觉的配方还是那个味道，大家为他担心真的瞎杰宝操心了。
　　那边歌手开始演唱了。
　　韩觉就不伤害歌手合伙人了，开始用心听歌。
　　在华夏观众眼里，虽然节目里有华夏文字幕，观看体验会好上一点，美利坚的歌手们唱得也还行，但那些歌曲的曲风实在太老了，歌词也很直白没有意思，只能当复古乐来听。
　　重词不重曲的华夏乐迷们就觉得很没劲。
　　原本以为要忍受许久的华夏观众们，都忍不住无聊到要换台了，结果画面切换到后台休息室的韩觉那里。只见韩觉对着休息室里的电视，点点头说：【稳了。】
　　震惊！
　　韩觉这骚东西在外国竟然这么狂！
　　不过我喜欢！
　　华夏网友们都很振奋。以前看韩觉的狂会感觉讨厌，现在看韩觉狂，竟然很爽。他们原本以后韩觉复出之后不再狂了呢，结果韩觉还是韩觉，只不过不再国内狂了。
　　上道了，懂事了。
　　美利坚网友也很振奋啊，一个个以为韩觉是在说那个唱民谣的歌手稳了，在认输呢。于是商量着到时候韩觉名次不好，也算是尽力了，大家就不要嘲笑韩觉了。
　　两边的人完全在各说各话。
　　接下来的镜头也是。
　　韩觉说【这个厉害了】。华夏人就觉得韩觉是以一种高姿态在点评美利坚歌手，而美利坚人觉得韩觉是在承认美利坚歌手的水平，从而表示这场战斗不容小觑。
　　韩觉鼓个掌，华夏人就觉得韩觉是在表达【噢哟，还不错嘛，再接再厉】，美利坚人觉得是【啧啧，真是厉害，甘拜下风】。
　　韩觉如果知道两边人这么做阅读理解，恐怕他是要掀桌的。
　　终于轮到韩觉出场了。韩觉走在走廊上，至少脸上是一点看不出来紧张的。有人就觉得，他和章依曼真是大心脏歌手，也算搭配了。
　　韩觉在后台的时候就念念叨叨【绕口令】，继上一次在《华夏有嘻哈》惊鸿一瞥之后，这充满猎奇恶趣味的绕口令又一次重出江湖。无数华夏家长捂住身边小孩子的耳朵，不让他们学坏、学歪。
　　台下的观众听到韩觉的名字，就零零碎碎的，交头接耳，对韩觉的出场没什么期待，但是屏幕前的人们，就觉得这期节目的重头戏终于来了。
　　当韩觉抹着背头，穿着一身西装，英俊挺拔地站在舞台上的时候，人们在网络上刷留言的频率都下降了，休战。
　　收视率猛地不断上涨。
　　除了节目组的人以外，就属韩觉身上西装的赞助商最开心了。
　　【会唱什么歌呢？】人们就在那里想。
　　抒情歌，民谣，流行歌……
　　人们还在猜呢，现场的灯光就暗了下来。
　　歌名和低沉乐前奏是同时出现的。
　　屏幕上显示出了歌名：《Sweet Dreams》。
　　作词：韩觉。
　　作曲：韩觉。
　　原唱：韩觉。
　　这大概就是音乐才华最直观的体现了。
　　从韩觉唱出得第一声开始，仿佛韩觉化身磁铁，所有人的视线就彻底离不开他了。
　　接下来的表演，让所有人都没想到，韩觉竟然能这么妖。
　　这个妖不在外表，虽然此刻的韩觉魅力爆棚，但这个妖的感受，更多的是体现在舞台感染力。
　　挥洒自如，不屑一顾，举重若轻。
　　【Travel the world and the seven seas，who am I to disagree？……（扫视全世界，每个人都在期待一些东西，有些人想利用你，有些人则被你利用，有些人想伤害你，有些人则被你伤害……）】
　　华夏的网民都愣住了。
　　【什么时候韩觉有这种水平了？】
　　看着屏幕里韩觉扯着领带，让一缕头发垂在额前，眼神目空一切，真是惊艳了所有人。而以往他们不屑一顾的英文歌曲，像重锤一样，砸进了他们的耳朵，撞到心口。
　　仔细想想，韩觉上一次在灯光美术齐全的舞台上表演，是好几年前的事情了。
　　现在一看，当真是翻天覆地啊。
　　而美利坚的网民则是一个个被骚包的韩觉给整兴奋了。
　　这个时候，他们已经顾不得什么劳什子音乐之争了。
　　好听的音乐是没有国界之分的，但英文歌这么好听，真是出乎他们的意料。他们都多久没有听到真正好听到一锤定音的英文歌了？上一次听还是韩觉的《Shape Of You》。
　　当众人以为《Shape Of You》是韩觉的妙手偶得的时候，韩觉告诉他们，他并未江郎才尽。
　　【Some of them want to abuse you，Some of them want to be abused……（有些人想欺负你，有些人想被你欺负，我想利用和欺负你，我想知道你里面是什么，抬起头，继续走！）】
　　韩觉用硬气地嗓音，告诉了所有观看的人，他并不是只会写情情爱爱的情歌而已。
　　他的眼神似乎在嘲弄所有人。
　　十分巧合的是，韩觉的歌词似乎跨越了时间和空间，就这么辛辣地嘲讽着最近围绕在他周围的【音乐之争】。说到底，人们真正期待他歌曲的又有多少人呢？
　　小池偷偷看了一眼小夏，想看她被偶像这么嘲讽是否会内疚。结果转头一看，小夏双手捧在胸口，直直地看着屏幕里的韩觉，脸上是镜框挡都挡不住的花痴。小池在黑暗中轻轻锤了自己大腿一下，想要看小夏大魔王内疚，真是太天真了。
　　一曲结束。
　　韩觉在最后帅气（骚包）地扔下麦克风，十分跋扈了。
　　可是女孩子不管，就觉得帅，觉得有态度，帅爆了。
　　现场的观众纷纷起立，全场沸腾，跟之前塞思的摇滚演出相比，能够看得出来差距。
　　画面一闪，就出现了韩觉在采访间里接受采访的画面。
　　节目组就询问韩觉为什么选择这样一首出人意料的歌。
　　韩觉当然不会说，为了夺冠。
　　【我选择暴怒的音乐，是为了嘲弄每一个冠冕堂皇之人。】韩觉回答。
　　韩觉那意味深长的目光，似乎透过了屏幕，打在了每一个想要通过韩觉来证明些什么的人。
　　小池工作室一时间就很安静，不禁回想着刚才韩觉的表演。那妖冶的曲子和深刻的词，仿佛历历在目犹在耳边。
　　最终还是小夏站了起来，对着众人拍拍手说：
　　“后面的歌先别听了，赶紧先把韩觉唱歌的部分剪下来传到微特上去。”
　　“哦哦哦！”众人方清醒过来，开始工作。
　　投影仪没有被关掉，节目还在继续。
　　小夏和小池站在屏幕前面，看着比赛结束；看着韩觉和各位歌手的握手，接受歌手们的钦佩之情；看着韩觉在公布到拿了第一名的时候，双手在胸口交叉呈一个【X】型抱着自己。
　　韩觉的这个动作很莫名其妙，不知道他这么做是在干嘛。大家当然不会知道他是在致敬前世的某位前辈。
　　但韩觉一脸理所当然面无表情地喊着【oh my god】做着这个动作很有喜感就是了。
　　放映结束之后，华夏网民们以一种胜利者的姿态，对美利坚的人进行炫耀。
　　【这歌爽！我们华夏区区一个韩觉就打得你们落花流水屁股尿流，唉（叹气）~~】
　　【这只是华夏乐坛的新秀而已，你们美利坚还有得学呢。】
　　【先当孙子再当爷，先穿袜子再穿鞋！】
　　【……】
　　总之很狂，觉得韩觉没给他们华夏丢脸。
　　结果这边就等着会英文的小伙伴过去探查。好半天，一看从那边传回来的情报，感觉不对劲啊！
　　美利坚那边的评论风向大致是这样的：
　　【大家听我说，韩觉在华夏的音乐作品还是很不错的，是新崛起的很有潜力的一个音乐人，但是他这样的人都选择离开华夏乐坛，看来那边的水比想象中要深。】
　　【我很早就喜欢韩觉了，这次大家都认识了韩觉的才华，让我感觉有一种宝贝被发现的感觉。】
　　【华夏那边好像对韩觉很不重视，不如我们把韩觉买下来吧！】
　　【好主意，买下韩觉！让韩觉一直给我们创作英文歌！我们反攻华夏就不是梦了！】
　　【同意！我们众筹买下韩觉吧！】
　　【……】


第192章：难听的歌（上）
　　在有关溢之前，韩觉的演艺生涯大概可以用原地踏步来形容，没头没脑的，没有倒退实属幸运。关于职业的规划也很粗浅——赚钱，休息休息休息，没钱了，赚钱，休息休息休息……
　　以前的他在娱乐圈的边缘总站不稳，每个动作底下都带着一大堆苦衷，偶尔还显得窝囊可笑。
　　但是现在有了关溢，这无异于给他的演艺生涯职业上了一把安全锁。任韩觉信马由缰却也不至于埋头往悬崖跑或者一直没头没脑绕圈圈了。
　　在华夏的这几天，韩觉的个人工作室是开起来了。
　　他们商定各自的职责的时候，就说镜头前的事情，由着韩觉自己做主，关溢他不干涉创作，也绝对信任韩觉的创作。至于关溢他呢，就负责镜头后面的事情，比如挡住明枪暗箭，比如商业价值的打造。
　　至于之后要参加什么节目，以什么形式发布什么样的作品，就两个人商量着来。
　　这个商量主要是韩觉靠拍脑袋想决策，而关溢就用逻辑和经验，逐条逐条地打消韩觉一时兴起的冲动，说服韩觉按计划行事。
　　什么韩觉感兴趣的《通灵的战争》是不能同意的，明星和这些神秘侧的东西沾染上，不是什么好事。
　　另外还想参加《大逃杀》？不赚钱了吗？
　　韩觉想玩很多有意思的节目，但因为关溢提醒，工作室当下【十分缺钱】，以及韩觉【特别没时间】，现阶段是不用考虑那些了。
　　韩觉和关溢两个人对于目前的职业都是半吊子，半路出家的。但，正因为不是正规的艺人和正规的娱乐经纪人，所以他们不会拘泥于行规和业内普遍的套路模式。
　　至少目前来说，关溢和韩觉还在摸索一套属于他们之间的相处模式。
　　魔都飞往纽约的飞机正在云层上方飞行。
　　机舱里亮着星星点点的灯，乘客们看报纸看手机。窗外的天色很暗，从魔都出发的时候是傍晚，对韩觉来说很适合睡觉。
　　但小周很活泼，睡不着，就问韩觉下一首歌唱什么，是不是还是原创的。韩觉就神秘一笑，让小周去网上找一个叫【顾安】的歌手，听这歌手的新歌。
　　小周听了很震撼！
　　“韩老师，这一期就唱这首歌啊？”小周把耳机摘下来，一脸的凝重。
　　“怎么样？”韩觉把自己沉在座椅里，带着眼罩正在犯困，说话含含糊糊的。
　　小周沉吟着要不要劝韩觉悬崖勒马。他不想才找到一份满意的工作不久就要被下岗。但是如果说真话，搞不好就会立马下岗。所以很纠结。
　　小周坐在靠窗的位置，和韩觉之间隔着一个关溢。
　　韩觉看不到小周一脸吃了屎般的表情，关溢悄悄睁开眼看到了。
　　关溢的面色就犹如一口吞掉了窗外阴沉沉的天空，晦涩，神秘。
　　“大概是我鉴赏水平不够吧……欣赏不来艺术……”小周说得很委婉。但年轻人毕竟还是年轻人，嘴上说着，但心里怎么想得，都明明白白表现在脸上呢。
　　“这歌应该是很好的……我当练习生的时候音乐不是强项……不过这首歌优点还是很明显的，比如……”小周为了保留这份工作，也是很认真地在想好话了，说得竟然还一套一套的。
　　小周说完之后，惊觉自己竟然还有当乐评人的天赋，如果不当助理，说不定可以去微特当乐评人。
　　戴着眼罩的韩觉听了小周的点评，勾勒出一抹坏笑，说：“其实这歌很难听吧？我也这么觉得。”
　　小周就尴尬了，不知道韩觉是不是在钓鱼，应也不是，否也不是。
　　就侧头看着韩觉。
　　韩觉的眼罩是一双很嘲讽的眼睛，两道弯弯的，贱兮兮的眼睛，十分恶趣味。据说还是韩觉买来纯黑眼罩，自己在上面画出来的。
　　戴着这个眼罩，无论说出什么话来，都让人有种拳头控制不住的感觉。
　　“原唱难听没有关系，我到时候会唱改编版的。”韩觉这句话配上眼罩，哪怕是帅气的坏笑也变得相当猥琐。
　　韩觉现在也可以说是一个靠唱歌吃饭的人了，也能够专业地指出一首歌不好在哪里。
　　听着这个叫【顾安】的歌手的新歌，不由就想到自己当初学习唱歌之前，在章依曼面前唱歌的样子，大概能体会到章依曼听他唱歌时候说出【唱得太烂了】的心情了。
　　这么想着，韩觉脸上的笑意就不由自主地扩大了。
　　【嗯？怎么又想到傻妞了。】韩觉立马收敛笑意，换上一本正经脸。
　　上次去游乐园的后遗症还没有过去，韩觉总是能莫名其妙想到章依曼。对此韩觉十分恼怒。
　　“啊，原来是要改编的。那就好那就好，这歌说真的，实在太难听了！不过如果是韩老师来改编，那肯定可以化腐朽为神奇。”小周大大地松了一口气，然后“不着痕迹”地对韩觉送上了夸赞。
　　“哈哈哈哈，诶~虽说话是这么讲的，但是原唱毕竟是原唱，咱们还是给他一点面子比较好。”韩觉笑得很开心，摆摆手说要低调。
　　“如果说这粗糙的歌有10分，那么去掉原唱，能提升到20分。”小周说的就像原唱永远不会听到这句坏话一样。
　　关溢已经尽量不动声色了，但听了小周的话脸色大概还是很不好看。
　　因为小周正在听得那首歌就是他唱的。
　　可偏偏他还不能在暂时不是自己人的周一博面前说，他就是原唱。
　　关溢只能秋后算账。
　　这首歌的出现是为了作弊。说起作弊，关溢是没有半点不好意思的。
　　关于规则，关溢有他自己的一套看法。他首先会想这是谁制定的规则，为什么要这样制定，他能不能去修改，不能修改的话能不能去利用规则。
　　这几天他和韩觉做的事就是在利用规则。
　　他在韩觉的怂恿下，一句一句地照着华夏语谐音组成的歌词。记无意义的词是困难的，偏偏这歌词还长，关溢自己也不知道他到底唱得是什么。
　　但这首以【顾安】的网络歌手名义无声无息发布的歌，就是韩觉这一趟美利坚之行要唱的。
　　这边韩觉正畅快地笑着呢，关溢就注意到不少乘客明里暗里地把视线投过来。
　　有的人就拿着手机，拍着戴眼罩的韩觉的傻样。
　　他们此时拍起韩觉来并不算太难。因为韩觉说，飞机如果破了个洞，靠窗的位置最容易被吸走。所以韩觉从一上来就坚决要坐在靠过道的位置。
　　韩觉坐在过道，也就很方便一些人来来回回的从韩觉身边经过，然后悄悄确认着什么。
　　先是机舱里很多外国年轻人就频频把视线投向韩觉，眉飞色舞地交头接耳。接着，是金发碧眼的空姐，异常温柔体贴地多次来询问韩觉是否需要什么。
　　很明显，韩觉这是被认出来了。


第193章：难听的歌（下）
　　韩觉把眼罩推到额头上，那些偷偷看着他的乘客们，就纷纷显露出一脸的惊喜。
　　韩觉这才真切地感到他是个明星了。
　　不同于以往在华夏接触到的都是章依曼的粉丝，他韩觉竟然也有自己的粉丝了。（韩觉不承认【小池池池】以及底下留言的那些人是他的粉丝，不接受。）
　　之前在华夏，韩觉在吃饭的时候偶尔也会遇到索要签名的，但是韩觉知道那些小姑娘们只是因为在电视上看到过他，觉得他帅，所以来要个签名。
　　颜粉和作品粉给艺人带去的感觉毕竟是不一样的。
　　很快，就有按捺不住的乘客，一脸期待地过来请求韩觉给她签名。
　　这一时半会儿觉是睡不成了，韩觉对于粉丝们要求的签名统统没有拒绝，就连合影也彬彬有礼地满足了她们。韩觉戴在额头上的眼罩，就通过这些合照，走上了爆款之路。
　　“韩！我特别特别喜欢你的歌！你在《I AM A SINGER》上唱得那首太棒了！希望你做出更多好听的歌曲！”
　　“你那首《Shape Of You》我听了两百遍！”
　　“我喜欢你的说唱歌曲。但是你最近好像说唱歌曲几乎没有再出现了，我还有机会听到它们吗？！”
　　“……”
　　粉丝们有序地一个接一个地离开座位，轮换着到韩觉这里来诉说着对韩觉的喜爱。
　　有男有女。有年轻人有中年人。
　　韩觉不断感谢着他们。
　　韩觉心里知道，理想的冬假结束了。过去的那种冷，孤独，自由，不打扰谁，也不受谁打扰的日子过去了。但是他从地球上带过来的作品能够得到这些人的热爱，韩觉心里感受到了满满当当的满足。
　　关溢垂着眼帘，警惕且低调地观察着每一个接近韩觉的人。
　　小周就拿着手机在拍这个场景，这些都可以算作周边，发到后援会之类的微特上去的。就算现在没有什么后援会粉丝会，但以后肯定会有的。小周无比相信。
　　最终，飞机抵达了目的地。
　　纽约的天空没有一朵云，湛蓝湛蓝的，阳光锐不可当。
　　阳光明晃晃的，但纽约的当地温度还是蛮冷的。人类就是当下什么季节就讨厌什么季节的动物，出了温暖的机舱，就不免讨厌冬天怀念起夏天来了。
　　韩觉就喜欢冬天。在冬天，人们说话的次数会比较少。也可以让他更像个低调的杀手。
　　只是【低调】这个词，在当下的这个国度，离他是越来越远了。
　　这些美利坚的乘客们下飞机的时候就磨磨蹭蹭的，跟在韩觉后面，这让把背对着他们的韩觉感到十分别扭，唯恐有人给他背后一刀子。
　　韩觉知道自己在美利坚火了，关溢说给他听过，但韩觉不知道自己有多火。
　　可以说韩觉凭借在第一期《I AM A SINGER》上一首原创夺冠的表现，就当之无愧地成为了这两天人气最火爆的歌手。所以后面尾巴一样的人们，就算有了签名，还是想着多看上几眼，哪怕是凑凑热闹也是一个谈资呢。
　　走到大厅，机场的嘈杂声就扑面而来。
　　美利坚这边的人喜欢戴墨镜，加上他们一个个人高马大的，走起路来也很有气势，仿佛一个个都跟明星差不多。若是普通的亚洲明星来到这里，排场不足的话，在人来人往的机场还真不一定会被发现是个明星。
　　但韩觉这个亚洲人身材修长挺拔，健硕结实，加上有舞蹈的功底，行走之间举手投足都气质出众，走在人群中一下子就被粉丝们认出来了。
　　见到了韩觉的身影，接机的粉丝们不约而同地一脸狂热，尖叫，喊他的名字，喊我爱你。
　　吓了韩觉一跳。
　　韩觉没想到会有粉丝在机场等，更没想到会是这么多人。
　　韩觉上一次怎么来美利坚的，这一次还是一样。三五个人，几个大行李箱，挂个围巾，就普通人一样走出来了。
　　人还是那个人，但有些东西这一次显然和上一次不一样了。
　　【众筹买下韩觉！我先出一百块！】
　　【美利坚乐坛的救世主！美利坚需要你！！！】
　　【留下来！留下来！留下来！】
　　【……】
　　“韩觉！我爱你！”
　　“韩韩！看这里！韩韩！”
　　“I Love You！！！”
　　“……”
　　粉丝们举着各种各样的牌子。有英文的，也有华夏文的。粉丝们嘴里喊着各种话，也是英文混杂着华夏文。
　　但那对韩觉的炙热的感情，是一下子就能被韩觉感受到的。
　　这些嘈杂的话语，就从衣服领口钻进韩觉的身体表面，流过全身，好像爱抚和嘴唇。
　　韩觉看到和听到了之后，啼笑皆非的同时，还有种奇怪的心情。
　　在今天看到这些人之前，他以为他自己能对粉丝毫不在意，但是这么几百号人专门跑到机场来就为见自己一面，就为了把对自己的喜爱和对作品的喜欢说给自己听。这简直让韩觉感觉，他仿佛是世界上最受喜爱的人了。
　　看着那些粉丝们，韩觉头皮有点发麻，像是一阵暖流从头传到脚上。
　　此时的他就不是很有自信能对这个群体像以前那样保持距离了。
　　韩觉看着粉丝，心头百感交集。
　　【这就是当明星的感觉？】
　　翻译和造型师在踌躇着，他们看看自己的小身板，十分担心他们这么一点人走不走得出去。
　　但关溢并不太担心的样子，站在原地，在等着什么。
　　现在他们还没走出出口，有警务人员和栏杆挡着，还算是安全的。并且机场的安保陆续地往这边赶来。
　　看着眼前这些几百个狂热尖叫的粉丝们，小周心里得意啊。
　　上次你对我们爱理不理，这次我们让你高攀不起！
　　小周坚决保持华夏人的傲慢。
　　结果下一秒韩觉就带着笑，上前亲切地用英文和粉丝们交流了。
　　“谢谢大家！”韩觉上前大声说道，十分亲切地说，“感谢大家来接机，我感受到大家的热情了，谢谢！但是我要说的是，大家喜欢我的作品就好了，就不要爱我了，我没什么值得大家爱的！”
　　粉丝们就笑。也愿意安静下来，听韩觉说话了。
　　韩觉就一边站在出口的里面和粉丝们讲笑话，一边等着关溢口中的节目组。
　　很快，扛着摄像机来接机的《I AM A SINGER》节目组就从粉丝群中劈开了一条路，带着保镖到了韩觉的前面。
　　几个膀大腰粗的保镖们就把韩觉包围起来，护送出去。
　　“都什么时候了，还拍呢？”韩觉对着镜头吐槽道。
　　摄像师不为所动，一言不发地倒退着拍韩觉，面对随时会涌上来的粉丝，面不改色。
　　韩觉才不知道，他已经成为了《I AM A SINGER》的王牌，凯文给摄像师下了命令，什么都可以不拍，就是不能不拍韩觉。
　　“疯了。”韩觉看到摄像师被激动的粉丝摘走了帽子也不为所动，忍不住翻了个白眼。
　　韩觉第一次在机场享受到明星待遇，所幸没有出什么乱子。韩觉担心的【全身被摸个遍】，【出来的时候衣衫不整】，这样电视里看到的事最后也没有发生。
　　【还好不算太红。】韩觉松了口气。
　　到酒店被安顿好之后，和上次一样，当天是休息，录制在第二天。
　　纽约已经不是第一次来了。
　　上一次的韩觉还不想看什么女神像，不想逛什么第五大道，不想买什么东西，只是那样在酒店宅着，出来也是随便找个露天的咖啡馆坐着，拿本书看着消磨一个下午，就十分满足了。
　　但这一次他是想看都看不成了，完全没有自己的时间。
　　今天休息，明天录制，接下来的第三第四天的行程都被关溢安排好了。真的如关溢所说，火了之后行程翻了个倍。
　　还好韩觉在华夏的时候经常熬夜看电影看漫画，算是经受过熬夜训练的了，轻易不会发困。
　　不过要选定的歌曲要今天就报给凯文，他们要进行审核。为表示对韩觉的重视，凯文亲自到韩觉的宾馆里接待了韩觉。
　　“恭喜，你已经是美利坚最火的明星了！”凯文眉开眼笑地和韩觉拥抱了一下。
　　“你已经在电话里恭喜过了，”韩觉笑了笑，“不过我没想到我有这么受欢迎。”
　　“你得习惯它，伙计，你会成为最火的那个明星的。”凯文一脸认真，仿佛郁郁不得志的小导演已经是过去式了，现在连拍马屁都拍得很有气势了，格局很大。
　　韩觉耸耸肩，心里在想，如果成为美利坚最火之后，他的行程会翻几倍？还是不了吧。
　　“所以，你明天要唱什么歌？”凯文搓搓手，仿佛期待大餐一样，等着看韩觉公布他的选曲。
　　韩觉就把那个叫【顾安】的歌告诉给了凯文。
　　“有点陌生，很小众啊。”凯文嘟囔。
　　“嗯。”韩觉应道。岂止是小众，算上韩觉自己，这首歌只有四个人听过……
　　“是英文歌？”
　　“是的。”
　　“……”
　　沉默。
　　“……听不出来吗？”韩觉眨眨眼，问戴着耳机听歌的凯文。
　　凯文没有说话，但是能感受到凯文在颤抖。这绝对不是遇到好歌后心情激荡地颤抖。
　　凯文默默听完了歌之后，拿下耳机一脸复杂道：“韩，你这……是用身体力行表示美利坚乐坛真的没有你看得入眼的歌吗？”
　　“啊，不是的。”
　　“别怪我直接，可是你这选的是什么狗屎？！”凯文一个没忍住，直接喷了。在听歌的过程中，他一度想把韩觉掐死或是把自己掐死。
　　实在太难听了！
　　凯文现在觉得事情很严重了。
　　上次帮韩觉剪掉那句挑衅全美利坚的话，是因为凯文心里承认韩觉有能力创作出让美利坚乐坛闭嘴的歌。但是韩觉现在是选择翻唱的曲目，不是创作。看到韩觉这么挑衅的选曲，凯文这个美利坚人就受不了了。因为这个叫【顾安】的，显然不足以吊打整个美利坚啊！
　　“不要着急，不要着急，”韩觉连忙安抚，“这只是原唱而已，我们这个节目是翻唱节目不是吗？我是要改编的。”
　　韩觉说完，看了看四周，发现关溢很自觉地到房间外面去了，然后就一脸不满地和凯文说：
　　“这个原唱确实很烂，简直烂透了！但是，我有信心让这首歌换个样子。如果你看得懂我的乐谱，你就会相信我的话。”韩觉说着，就要去找乐谱。
　　“乐谱我看不懂，”凯文无奈地揉揉脸，说，“韩，你让我很为难。我是音乐节目的导演，就算看不懂乐理，但是能听出来一首歌的潜力。”
　　韩觉去拿乐谱的动作停了下来，转身看着凯文。
　　“而你这个什么《加州旅馆》，我敢说肯定是拿不到好名次的！”凯文一脸地笃定。
　　韩觉呆立当场，眨了眨眼，一下子不知道吐槽的话从何说起。
　　韩觉刚想开口。
　　“你别说了！如果只是这样的歌，我是不会同意的，我要对节目负责。”凯文伸出白萝卜似的手，阻止韩觉说话。
　　“真的，你信我，换歌吧！”凯文眨着他那不算大的眼睛，十分诚恳地建议韩觉。
　　【我信了你的邪哦。】韩觉翻了个白眼。


第194章：《I'm A Singer》（八）
　　最后看了一遍台本，凯瑟琳抬起目光，怔怔瞅着窗外飞逝的建筑，长长地出了一口气。
　　这是她第二次参加《I AM A SINGER》了，但面临的压力却比参加第一期录制的时候还要大。
　　这或许和《I AM A SINGER》和第一季收视率持平有关，也可能和韩觉这个大魔头有关。
　　一想到韩觉，凯瑟琳便回忆起半个月前在韩觉歌手休息室里的那个的下午，被韩觉在【刻薄的艺术】上支配的恐惧。
　　但凯瑟琳总是安抚自己，说是让着韩觉，不然她这个职业主持人怎么可能说不过韩觉呢？她只是为了节目收视率和节目效果而已，哈，哈哈……
　　凯瑟琳的团队在她第一期录制完之后，便从凯瑟琳的口中打探到了韩觉的表现和名次，接着就给她计划和谈妥了一些行程，便搓着手等着第一期播出之后，顺势蹭着韩觉的热度，给她增加曝光率，抬高她的业务等级。
　　节目播出后，韩觉果然一如预料地爆了。
　　因为是韩觉的歌手合作人，凯瑟琳这个新鲜面孔顺势被不少观众熟记，也算是迅速地在国内外的观众面前混了个脸熟。
　　这次的行程可以说是相当成功了，不枉她和她的团队一番运作才让她得到这次机会。
　　当然，最主要的还是凯瑟琳眼光好，选到了韩觉。
　　那堆主持人们就很羡慕凯瑟琳啊，觉得凯瑟琳不过是走了狗屎运。他们要是不听之前那些关于韩觉的沙雕传言，哪里还会有凯瑟琳什么事啊。
　　之前和凯瑟琳争抢当韩觉歌手合伙人的那位长发姑娘，最为懊恼，她曾经离韩觉那么近，却因为韩觉一句话主动放弃，太傻了。这姑娘补救懊恼的办法，就是关起门来，在夜深人静的时候祈祷韩觉赶紧被淘汰。
　　然而，令这些主持人羡慕嫉妒恨的凯瑟琳却并没有他人想象中那样开心。
　　她最近总是喜欢藏在安静的角落，时不时就长长地叹出一口气。
　　就在于节目播出之后，凯瑟琳的漂亮外貌引起了观众们的欣赏。凯瑟琳对此觉得还不错，私下会窃喜。
　　她和韩觉在休息室说的那些“脱口秀”也很有趣，被剪辑下来广泛传播，凯瑟琳对此觉得自己忍辱负重了，很伟大。
　　但她那个一脸哭着说【太不容易了】表情包一下子上了热搜和话题榜，凯瑟琳就懵逼了。
　　这个表情包就随着节目，随着韩觉，大红特红。
　　这是谁也没有想到的。
　　只能说互联网走红的痛点，真是太诡异了。
　　作为一个年轻的主持人，名气上涨了当然是好的，更何况这次的节目还吸引了大洋彼岸的视线。但是依靠几秒钟的表情包而不是以主持业务能力出现在微特火热话题榜上面，这样的名气凯瑟琳宁肯不要啊！
　　凯瑟琳就想哭。
　　团队的人也理解凯瑟琳的伤痛，纷纷一脸复杂地宽慰着凯瑟琳。
　　凯瑟琳痛恨当初的自己，为什么要一脸快哭的样子，对韩觉喊着【太不容易了】呢？
　　【实在太蠢了！】
　　凯瑟琳每想一次，就会懊恼地敲了敲自己的脑袋一次。
　　这两天下来，每遇到一个熟人，就会听到一次对方用怪异的腔调对她说【太不容易了】。昨天参加个节目，也被用作【太不容易女士】介绍。就连走在路上，路人看着她，眼睛里似乎都在说【太不容易了】。
　　凯瑟琳觉得自己职业道路算是歪了，自暴自弃地想着不如干脆做喜剧去好了。
　　但做不做喜剧都是之后的事情了，现在当韩觉的歌手合伙人，祈祷韩觉比完整个比赛，才是当前最要紧的事。
　　凯瑟琳目前只是达了个便车稍微蹭了点热度，行程和名气就可见性地往上涨。如果整个比赛周期都陪着韩觉比下来，她应该能……顺利地转型成为一名喜剧主持人？
　　不知道。希望不要。
　　不过，窥一斑而知全豹，由此可以预料到韩觉在美利坚的知名度有多高了。
　　但往往光芒有多亮，阴影就有多深。
　　在这个出头名额有限的圈子里，眼红的人从来都不会少。
　　凯瑟琳早上起来刷手机的时候，就发现网上似乎一夜之间出现了有规模性地黑韩觉的言论：
　　【我看了《我们恋爱吧》之后，怀疑韩觉可能是坐着尿尿的！】
　　【他在《吐槽大秀》上委屈地谩骂，就像个拿不到玩具的小屁孩！】
　　【我去看了那个什么尬撩视频，就没有人想打他吗？】
　　【他那说唱水平有冠军水平？小范是给韩傻叫面子才那样说的吧？就韩傻叫那水平，连我家的外祖母都比他厉害！】
　　【抵制韩觉！我有个朋友是《I AM A SINGER》的员工，他说韩觉在录制第一期的时候，当着很多人的面说了侮辱美利坚音乐的话！朋友们，这样的人值得你们喜欢吗？！】
　　【……】
　　人红是非多。
　　这些言论大致出于哪些势力，凯瑟琳都能猜得出来。
　　凯瑟琳坐着节目赞助的车子，现在要去接韩觉。她不知道这一次见到的韩觉，会是什么样的。都说看一个人的品行，就要看他最得意的时候是什么样的。
　　【会膨胀吗？还是会看到留言而气愤呢？还是会端着？】
　　在凯瑟琳漫无边际的思维散发中，就到了韩觉下榻的酒店。
　　凯瑟琳理了理妆容，站在车边上和节目组的人一起等着韩觉下来。
　　不一会儿，韩觉就带着团队出来了。
　　节目组的人简直像对待容易受伤的动物似的对待韩觉。明明酒店周围都没什么粉丝和记者候着，那些身材体型庞大的保镖们依然十分警惕地打量着来往的路人，很凶。凯瑟琳怀疑如果她不是节目组的人，恐怕都近不了韩觉周围十米范围之内。
　　韩觉穿着的厚厚棉袄还是上次那件。他的脸上满是刚被午睡叫醒的懒散与困顿，活像一只等待冬眠的北极熊。
　　风一吹，韩觉就打了个激灵，双手环抱将自己裹起来，喊着【好冷好冷】就往车上小跑而来。
　　凯瑟琳看到这样的韩觉，暗道自己还瞎担忧韩觉会变得更加不好相处。看来真是想多了。
　　凯瑟琳的帽子没有戴实在，风一吹，头发就往眼睛上打。韩觉瞧见了，看着很不舒服，就停下脚步，抬起了手。
　　也不知道是否预感到了什么，凯瑟琳就站在原地没有动。眯着被头发扰乱了的眼睛，直直地看着韩觉。牙齿轻咬着下嘴唇。
　　这风儿，一下子就柔软了起来。
　　功力深厚的摄像师就把镜头猛一对焦，放大了韩觉抬起来的那只手！随着这只手上抬的弧线而移动着。
　　【出现了！韩觉的必杀技！】摄像师心里呐喊着就像武侠小说里吃瓜路人看到了武林绝学。十分中二。


第195章：《I'm A Singer》（九）
　　根据目前网络上已有的资料可得，韩觉一共只在镜头前面撩过两个姑娘的头发：
　　最早的一次是在小池的【尬撩】视频里，靠一个撩奶茶姑娘的头发名声大噪，在尬撩界一举奠定江湖地位，还在《我们恋爱吧》一众候选嘉宾里强势出位。
　　另一次是在《我们恋爱吧》里帮章依曼拨抚了头发。这一撩就撩出了去年年底浙省电视台的【最佳情侣奖】。
　　两次撩妹都令人印象深刻，故江湖将此撩头发的动作称为韩觉的【代表作】、【成名作】、【杀手锏】。
　　传闻中了韩觉这一招的姑娘，就会面红耳赤，小鹿乱撞，瞬间降智。因为目前可考据的资料只有关于姑娘的，没有关于汉子的，尚且不知道汉子被撩到会怎样。
　　而现在，阳光，角度，湿度，温度，男女主角，一切都恰到好处，摄像师的脑海里都已经有完整的画面了。今天他就是要挑战一下《我们恋爱吧》这座大山！
　　然而，在摄像师的期待中，韩觉只是抬起手，指了指凯瑟琳的帽子，漫不经心地提醒道：
　　“你头发乱了。”
　　凯瑟琳回过神来，柔软的风一下子又凌厉起来，呼啦啦吹乱了她的头发。不知为何，她的心情一下子就不好了，闷闷地回了一声：“噢。”
　　凯瑟琳有一头黑色的短发，眸子有着明亮的浅褐色，皮肤是美利坚人颇为喜爱的小麦色，凯瑟琳是一种颇有命中注定意味的美丽。
　　刚才看到凯瑟琳头发乱了的一瞬间，韩觉确实涌起了不整理就不舒服的念头。但不知怎的，刚想要抬起手的时候，眼前一下子闪过一片红色，他还未抬起的手便仿佛被烫了一下。最后韩觉只是指了指对方的头发，便当作提醒。
　　韩觉绕过车，打算从另一边上了车。在众人看不见的地方，韩觉猛拍自己的手。
　　【怎么回事你？怎么回事？】
　　现在是午后时分，一切变得慵懒起来，韩觉上了车就想睡觉，但凯瑟琳怎么可能让韩觉就这样睡过去。
　　凯瑟琳立马进入了主持人的状态，就先询问了一番韩觉的近况。
　　韩觉有一搭没一搭地回话。
　　凯瑟琳也不在意，因为她巴不得韩觉一直困困的，迟钝着，不要振作起精神来，用语言“伤害”她。
　　韩觉就真的很人畜无害了。
　　然后，聊着聊着，就来到了最关键的时刻了。
　　“现在我手上拿着最新一款的【摩托】手机，全新升级后的【摩托】手机实现了双卡双待功能。方便大家在工作和私人生活中，再也不用担心……”到了车上，凯瑟琳就开始对着车内的镜头说起广告词。
　　也不知凯瑟琳怎么想的，她说就说吧，竟然还打算把韩觉也拉进来一起互动，弄得跟老师教小孩子玩游戏一样。
　　凯瑟琳神秘兮兮地说：“韩，你猜猜这个手机除了双卡双待功能，还有什么功能？”
　　这一套就是《歌手》里那样搬照过来的，韩觉大风大浪的早就经历过这个了好吧，所以此刻的他一点也不打算配合凯瑟琳卖的关子。
　　韩觉假装皱着眉头，然后突然表现出恍然大悟的样子，很上道，让凯瑟琳很开心。只听韩觉说：“如果我没猜错的话，应该是提高了前置摄像头的像素，让使用者打开前置摄像头就可以清楚看到自己究竟有多丑。”
　　“……”
　　“或者是给后置摄像头增加了一个磨皮功能？增强大家的网恋情缘？”
　　“……”
　　“难不成……”
　　“停！”凯瑟琳开口阻止韩觉说话了。
　　凯瑟琳面色像冻住一样，当机了几秒，才重新上线，对着镜头把广告词说完。
　　一个人一口气说完。
　　韩觉耸耸肩，也不在意，惬意地靠在车座椅上。
　　凯瑟琳打量韩觉，发送短促的视线。韩觉就揉揉眼角，打个大大的哈欠给她看。
　　以凯瑟琳不长也不短的圈内经验来看，韩觉绝对是那种镜头内外都是同一副面孔的人。
　　这很神奇。
　　艺人的职业是让观众开心，所以“装”是一种相当必要行为，这种“装”在同行看来往往是有破绽和表演痕迹的。真正不装而讨人喜欢的艺人是很少的，章依曼就是罕见的一个不用装就讨人喜欢的艺人。
　　一些艺人在电视上表现出来的所谓“毒舌”和“刻薄”，也是针对同行，观众看得还是开心的。而这样的公众形象也是演出来的。真要私底下也这么来，圈子里就会自动把这样的人给排挤出去的。
　　就连大多数普通人面对镜头的时候都会修饰自己，展现好的一面。
　　但韩觉不是的。
　　韩觉就好像真的是以怼人为乐呃……
　　“韩，我们来看看歌手们的歌单吧？”凯瑟琳收到手机里的短信之后，就兴奋了。
　　虽然她之前那么“痛恨”韩觉，但韩觉的歌她还是很喜欢的。那首《Sweet Dreams》她就听了不下百遍。
　　所以她就很期待韩觉的选曲。不知道韩觉会给一首老歌，赋予什么样的魔力。
　　“大前天才发布的，这么新的新歌？”凯瑟琳好奇了。
　　按照歌单，她是先看了韩觉的选曲。发现歌名很陌生，没听过，就去搜，看资料发现这首歌和歌手都很新，都很小众。
　　“对的。我往后也会发掘有潜力的小众歌曲，然后推荐给大家的。不让明珠暗藏是我们音乐人应有的一种职责。”韩觉冠冕堂皇道。
　　“好！”凯瑟琳鼓掌。
　　“被你看好的歌曲，我十分期待了。那就让我们来听听看吧~”凯瑟琳迫不及待了。
　　“期待吧……”
　　与此同时，其他歌手们也不约而同地先搜了韩觉的选曲，发现陌生，就一脸凝重地搜，以为是华夏那边新出的神曲，就如临大敌地进行试听。
　　这一听就不得了。
　　开头的前奏很潦草，接着很快出现一个男人的声音，一个古怪的男人的声音……
　　【噢呢大可达斯特海为~】
　　【库闻迪应埋黑~】
　　【我们思卖儿噢扣里达~】
　　【……】
　　这是一首伴奏敷衍！发音直击灵魂深处！调子诡异！甚至唱得都不在拍子上的一首歌！
　　【这是什么！】凯瑟琳差点以为自己点错歌了！猛地看手机！发现确实按照韩觉的歌名搜的，就怀疑是不是这个最新款的手机出现了问题！
　　结果一转头，就看到韩觉一脸的平静，凯瑟琳这才难以置信，逼迫自己接受这种应该人道毁灭的歌就是韩觉的翻唱曲目？
　　韩觉疯了，导演也疯了吗？
　　【可能后面有什么反转？】凯瑟琳和凯文一样，在听的时候，不愿意相信这就是韩觉的选曲。【既然韩觉选了这首歌，一定有什么过人之处和可取之处！】
　　事实证明，没有。
　　一首听完，这歌没有什么过人之处，伴奏中的吉他偶尔有不错的旋律，却又被歌手的歌声给打得七零八落。
　　凯瑟琳发誓，这是她第一次完整地听完一首烂歌。
　　她觉得自己好有礼貌，好伟大啊。
　　“呃……”凯瑟琳语塞了。
　　她后悔了！
　　凯瑟琳听了无数次网络上的人说，在公共唱歌外放歌曲是不道德的，现在她对这句话无比同意。
　　现在因为手机是外放的，所以她没法像乐评人一样，昧着良心评价这类歌曲——【正是这样的五音不全，反而给予了这首歌一种生命力！这是一种反工业精神的呐喊……】
　　“这唱法……”凯瑟琳在反抗，希望韩觉能给个解释。
　　韩觉就解释说：“你可以把它归为……lay back。”
　　“这跟我知道的lay back好像有点不一样。”
　　韩觉信誓旦旦道：“我读书比较多，我不会骗你的。”
　　“……”
　　与此同时，其他歌手的车上，歌手和他们的歌手合伙人沉默良久之后，都是一脸的复杂，不知道该怎么说。
　　最后，这些歌手们悠悠地开口道：
　　“我们的机会来了。”X6。


第196章：《I'm A Singer》（十）
　　明星和网红之间的区别，不在面子，在里子。
　　一些网红的赚钱能力或许不比二三线明星来的差，知名度也不比二三线明星低。但是，只要一个稍微大一点的风浪打过来，就能轻易把网红给拍死。
　　说到底，还是两者之间在应对危机公关时的理解能力上有差距。这些差距，叫专业性，叫底蕴。
　　一个明星的背后，必然养着一个专业的团队。他们负责艺人的形象管理，负责关注艺人的舆论走向。当面对危机的时候，他们往往能够迅速且有针对性地进行公关，然后制定出善后的解决办法。实力强的团队，有时候甚至能反过来利用危机从而升级。
　　这其中，明星艺人对指令的服从性，在镜头前的应变能力，求生能力，伪装能力，都不是心态处于普通人的网红可以比拟的。
　　在有关溢之前，韩觉可以说是一只裸奔的网红。
　　最早的危机，【日记门】，是韩觉误打误撞弄了一首有故事的歌，在事件当中扮演了一个令人同情的角色，从而破局。
　　第二个危机，是和章依曼扮演情侣。随着章依曼人气的日渐高涨，粉丝质量参差不齐，歌迷粉丝不是综艺粉丝，可能就看不上韩觉这个假想男友。却因为韩觉给章依曼提供了三首好歌，侥幸被章依曼的歌迷们当做自己人。所以韩觉暂且尚能和章依曼的粉丝谈笑风生，不至于被生吞活剥，徒手撕成两半了。
　　再后来，当韩觉接连几首好歌做出来，【金沙】老东家觉得没面儿了，【你丫不是说要退休么，玩我？】然后要搞韩觉。结果韩觉跑路去美利坚了，就很郁闷。这一跑真是跑得恰到好处，避开了暗地里不怀好意的黑手。
　　目前最近的一个危机，就是韩觉跑路到美利坚这事被网民知道了。知道韩觉这一个华夏人，竟然“自降格调”地去写英文歌，唱英文歌了。这还不够，还专门跑到美利坚去参加比赛。这就给人一种“欺软怕硬”的印象了。
　　最后这个危机是关溢重新上任经纪人后才出现的。关溢正摩拳擦掌准备有针对性地解决它并且利用一下的时候，发现他都不用出手了，事情被解决了。动手的竟然还是自称为韩觉头号粉丝的【小池池池】，在背后撩拨网友的情绪和关注点，给韩觉送来助攻。
　　关溢十分震惊，震惊韩觉在处处地雷的雷区躺地打滚，竟然也没有被炸死，更过分的是，打完滚站起来，发现地上的金币被他给滚到口袋里去了。
　　对此，韩觉只能憨厚地挠挠头，说是那些金币先动的手。
　　关溢把过往逐条向韩觉分析完了之后，韩觉也是一脸后怕，感叹自己运气是真好。当然，他坚决不承认这是什么【傻人有傻福】，他把这叫作【吉人自有天相】。
　　现在有了关溢，韩觉心态上就不一样了。也不说从此有恃无恐吧，但至少减少些许后顾之忧。
　　比方说，韩觉参加完一个节目之后，若非必要，他自己一般是不会去看的。
　　因为每次看，他都会嫌弃当时的自己表情管理不够好，偶尔发呆沉浸在自己世界的样子实在怎么看怎么觉得蠢。一些即兴的话脱口而出之后他说完自己是没有印象的，所以韩觉得逼迫自己看完，检查是否有纰漏。
　　半路跳出来当明星的韩觉，原本需要一段成熟的过程，将心态不断打磨至熟练。但现在就好了，韩觉不必“成熟”，只要把那些事统统交给关溢就好了。
　　视频没剪好，让关溢负责去追究节目组要个说法，哪些话不合时宜了，被过分解读可能会麻烦，下回需要规避或者解释清楚，那就汇总起来，交给韩觉下次注意。
　　韩觉他现在过雷区就是骑着自行车了，理论上被炸死的几率就小了很多。
　　在车上，凯瑟琳看着韩觉破坏赞助商广告词，看着他发困打哈欠兴趣缺缺，看着他在听完了其他歌手的选曲的原唱之后，对每一首歌都给了个【还行】的评价。
　　凯瑟琳闭着眼睛翻了个白眼，觉得韩觉真是有够心大的。她是实在不明白韩觉这样的艺人是怎么活到现在，并且人气越发蒸蒸向上的。
　　你丫的都选了那样一首歌，还有什么脸皮评其他歌手选得歌【还行】？？？
　　这一路上，凯瑟琳无比艰难地独挑着大梁，主持着节奏，活跃着气氛。这是她职业生涯以来第二次觉得主持是个痛苦的职业。第一次是上一次录制第一期遇见韩觉的时候。
　　当车子终于到达了【盒子电视台】时，凯瑟琳大大地松了一口气。
　　【去祸害那些歌手吧！】她这么想着，便打开了车门，把韩觉放了出去。
　　首先迎接韩觉的，还是上次那个试图拍出韩觉死角的摄像师。
　　不过这一次，这位摄像师他不打算拍韩觉的【死角】了，而是按导演凯文的要求，要把韩觉拍出【诗人】的样子。
　　鬼知道导演抽了什么风，要把一个上一期唱重金属的歌手拍成诗人？
　　抱怨归抱怨，工作还是要做的。
　　摄像师就想着将身子矮几分，把稍稍抬高了镜头对准韩觉，试图把韩觉拍得伟岸一点。
　　韩觉伸了个大大的懒腰，慢慢地往录制现场走去。
　　然而韩觉多敏锐的人啊，一下子就发现摄像师膝盖弯曲了十三度，屁股一撅一撅的，弯腰呈一个五十六度的锐角，也不知道是要干嘛。
　　韩觉决定无视这个摄像师了。
　　结果这摄像师就一会儿对着韩觉的鞋子拍，一会儿对着韩觉的手拍，时不时还特写韩觉的脸。
　　韩觉抹了一把自己的眼睛，抹下来眼屎。便大怒，认定这个摄像师图谋不轨，想破坏他的完美形象！
　　仔细一看，韩觉就认出这脑子似乎有点问题的摄像师了，上一次这家伙就一直绕着他转圈圈，跟拍偶像剧一样，这次不知道又想弄出什么花样来。
　　心里这么想着，脚步就不自觉就越走越快。上次要十分钟走的路程，这次三分钟就走到了。
　　韩觉也不知道自己是第几个，但绝对不是第一个到的，因为他路过其他歌手休息室的时候，能从中听见动静。
　　这一次歌手们没有在歌手大厅集合碰面，而是各在各的休息室休息，等待彩排。
　　韩觉在贴有自己名牌的休息室里无所事事到想睡觉的时候，有几位歌手就过来串门了。
　　不知道是《Sweet Dreams》折服了这帮人的原因，还是因为过去两天，网民们都在说美利坚本土的歌手们对韩觉的太不友好了，真是给美利坚丢脸云云。
　　现在这几个串门的歌手看起来都挺友好的，其中那个来自【艾都美利坚】公司的黑人女歌手最为热情。
　　她们又是给韩觉介绍纽约好吃的餐厅，又是和韩觉探讨起音乐。
　　“你怎么会选那首歌呢？《加州旅馆》？这歌才出来没几天吧？没有知名度啊。”有人忍不住好奇问了。
　　“是啊，为什么呢？而且，唱这首歌难度也太大了吧……”其他人也忍不住奇怪地问韩觉了。
　　韩觉没想到这帮美利坚人会这么直接地聊那首歌，于是便打算留给他们一点嫉妒的空间，就说：“我会给这首歌新的生命，所以我并不太担心原唱是怎么样的。知名度什么的，都是小事，都是小事。”
　　“嗯……”他们尴尬地噢着，看起来并不像特别嫉妒韩觉的样子。
　　【现在去讨好韩傻叫又有什么用？等韩傻叫这期唱完估计就哭着找妈妈了吧？】塞思一个人闷闷不乐地坐在隔壁的休息室里，隔着门口听着外面的说笑声，心里冷哼。
　　觉得韩觉新手就是新手，上一次不过取得了一次好成绩而已，这一次成功就把他给膨胀得没边了。选了那么一首鸟歌，真是不知道选曲对于歌手们参加这个翻唱节目的意义啊。
　　【我能反杀他。】塞思前所未有的自信。这自信不是上一次那样盲目的自信，这次的自信是建立在现实基础上的。
　　歌手们一个一个被叫过去彩排。
　　轮到塞思彩排了，这一次他留了个心眼，不再去向上次那个鼓手刺探情报了，而是换个目标，转而去问了乐队的吉他手。
　　“嘿，托尼。”塞思走到了一个拿着吉他在思索的长发中年男子身前。
　　“塞思，怎么样，这次打算唱什么？还是摇滚？”中年男子托尼回道。
　　“当然是摇滚，我没有摇滚会死的。这次是致敬一首老歌，但有些地方我改了改，这是乐谱……”塞思把乐谱给了托尼，然后假装不经意地开口问道，“对了，韩彩排过了吗？”
　　“韩？”托尼眉头抬了抬，点点头，继续看着乐谱说，“他彩排过了。”
　　“噢？情况怎样？”塞思毫不掩饰地看着托尼，一脸好奇。
　　托尼视线从乐谱上移开，抬起头，似笑非笑地看着塞思。想了半天，摸着自己怀里的吉他，拨着弦，耸耸肩说：
　　“我只能说……听到他的歌，我的吉他完全无用武之地。”
　　“哈哈哈哈，懂了。”
　　塞思满意地笑了。


第197章：《I'm A Singer》（十一）
　　趁着韩觉彩排的时候，凯瑟琳从演播厅溜出来，去了洗手间。
　　从休息室通往演播厅的这一条路在录制《I AM A SINGER》的时候是被封锁的，一般的工作人员过不来，所以凯瑟琳在这个洗手间在此时就空无一人，比较安静，整个偌大的空间只有通风系统发出轻微地嗡嗡运作声。
　　凯瑟琳从取暖的大外套里拿出一包烟，敲出一根来点上，倚靠着洗手台，不声不响地吞云吐雾。
　　吸一口烟，悠悠地吐出去，让烟往上飘，被洗手间的通风系统给吞噬。
　　就这样放空着自己，什么也不想，在镜头之外，很纯粹地放松休息一下。
　　今天和韩觉的录制实在太累了，韩觉完全不按照常规的问答和录制套路，很伤脑筋，让凯瑟琳随时处于紧绷状态。
　　【要是多磨练几次，说不定临场能力都可以上升一个台阶。】
　　想到这里，笑意就攀上了嘴角，凯瑟琳擒着微笑，有一口没一口地抽着烟，不时想到什么，就笑地都顾不上吸烟了。
　　没等凯瑟琳将半支烟抽完，一阵脚步声便由远及近。
　　凯瑟琳看过去，是莉莉走了进来。
　　莉莉看到凯瑟琳在这，有点意外。扬了扬眉毛，打个招呼：“嗨。”
　　“嘿。”凯瑟琳点点头，扬扬手指尖的香烟，问道，“来一根？”
　　她们的关系似乎比上一次在这里见面好上了不少。这大概和莉莉上次提醒了凯瑟琳选韩觉，凯瑟琳照做了并且在录制完和节目播放之后都专门感谢了一番莉莉有关。
　　“不，谢了，”莉莉拒绝，径直走到凯瑟琳边上，探身对着镜子左右摆动着脸，检查容妆，嘴里问着，“你不去听你的歌手彩排吗？好像已经开始彩排了。”
　　“嗯哼，还是不了吧。”凯瑟琳想到了那首无比折磨自己耳朵的歌，觉得还是不要去看韩觉公开处刑的现场好了。或许凯文会劝劝韩觉，韩觉坚持的话，场面便会不怎么好看。
　　想到这里，便打了个激灵，仿佛余音绕耳，看样子是在车上受的伤到现在都还没痊愈。
　　“他的歌你不感兴趣吗？”
　　“不。”凯瑟琳干脆利落道。
　　“看样子你和你的歌手关系并不怎么样啊。”莉莉补着口红，含含糊糊道。
　　“嗯哼。”凯瑟琳歪歪脑袋，不置可否的语气词被她用出【显然如此】的意思。
　　莉莉移动眼珠子，看着镜子里的凯瑟琳双手抱在胸前，戴着深灰色的八角帽，修长的手指夹着烟，美的犹如电影画报里出来的美人。莉莉欣赏了一会儿，继续补着口红，问道：“你们还没成为朋友吗？”
　　“没有，”凯瑟琳闷闷地吐出一口烟，说，“说实话，我感觉自己有点怕他。”
　　莉莉却并不惊讶，点点头，说：“可以理解。我是看过第一期节目的。韩觉看上去确实不是好相处的人，我以为你被他说得一副快疯了的样子是节目效果呢。”
　　听了莉莉的话，凯瑟琳不由笑了笑：“哈哈，我当时是真的快疯了。”
　　“镜头之外呢？他是怎样一个人？”
　　“和镜头前面一样惹人心烦。”凯瑟琳吐槽道。
　　“哈哈，有意思。”莉莉就笑。
　　凯瑟琳也笑，不过很无奈就是了。
　　凯瑟琳尽管笑着，但她没说的是，她感觉自己怕韩觉的原因，不单单是因为韩觉嘴上抹了毒。
　　那种【害怕】说不清道不明，像是来自于本能层面的警告。直觉的警铃时刻大作，提醒自己要远离韩觉。
　　她暂时还弄不清具体的原因。
　　“所以，你没有他的联系方式？”莉莉问。
　　“没有。”凯瑟琳摇头回答了之后，疑惑道，“你对他感兴趣？”
　　“为什么不呢？”莉莉表现得反而比凯瑟琳还要疑惑。一脸【竟然还有人对韩觉不感兴趣】的表情。
　　听到粉丝滤镜这么严重的表情，凯瑟琳感觉自己的脑袋就一下子热起来，脱口而出道：“你知道的，他就像混蛋一样不好相处，还自大地说美利坚音乐都是乐色，太不谦逊了。另外，虽然他并不粗鲁，但也绝对说不上是绅士，不懂得让女孩子，还有……”
　　凯瑟琳除了感觉此时自己的才思格外敏捷，还感觉自己十分焦急，心仿佛一下子被提了起来。是在担心什么？应该是担心这位好女孩识人不明、遇人不淑。
　　但凯瑟琳没说完，莉莉笑着打断：“但这就是他吸引人的地方，不是吗？”
　　凯瑟琳语塞，想反驳，却一下子没有说出来。
　　“他也有本事蔑视美利坚音乐，这一点，我可不是站在粉丝角度才这么说的。”
　　“好了，我得赶紧去听韩觉的彩排了。”不等凯瑟琳说什么，莉莉就退后了一步，从镜子里打量着自己，感觉十分满意了，就开始收拾残局，准备走人。
　　“既然你没有他的联系方式，那我要去在他面前留个印象，然后再问联系方式。”莉莉挺了挺胸。
　　“嗯哼。”凯瑟琳撇撇嘴，不置可否。
　　“你不打算一起来吗？”莉莉问。
　　凯瑟琳摇摇头：“我？不了，你去吧。我就等着之后正式演出可以听最终版的好了。”
　　“行，那我就先去一睹为快。”
　　“你会后悔的。”凯瑟琳嘟囔道。
　　“什么？”莉莉没听清
　　“没什么，祝你好运。”
　　莉莉挥挥手，离开了洗手间。
　　听着莉莉的脚步声哒哒走远。
　　凯瑟琳举着烟沉思了一会儿，好半晌，才叹了一口气，仰起头，盯着通风系统上被风吹地不断飘扬的小红丝带，轻轻地说：“是啊。”
　　有些艺人在屏幕上开朗，幽默，绅士，仿佛拥有一切美好品质。但私下里其实是禁不起接触的，会幻想破灭。所以凯瑟琳对圈子里不少明星喜欢甚至崇拜，但从来没有起要去接触的念头。就是怕反差太大。
　　韩觉就很不一样，他表现出来的尽管不是什么美好品质，但镜头内外反差也几乎为零，可以说相当真诚了。
　　韩觉这样的艺人，她没有见过。
　　凯瑟琳就在洗手间里发呆，偶尔回过神来才抽一口。
　　等估摸着韩觉彩排差不多该结束了，凯瑟琳才把快燃尽的烟掐灭，闻了闻身上的衣服没有烟味。丢下一声叹息，走了出去。
　　凯瑟琳先去彩排的演播厅转了转，发现彩排的歌手已经不是韩觉了，便回到韩觉的休息室去找他。
　　韩觉对于凯瑟琳长时间的消失也不在意。只是呆坐在化妆台前面，任由造型师摆布他的脑袋。口中向关溢询问着最近有没有关于零食的代言通告，如果代言了零食会不会被无限量供应吃。
　　小周和造型师就偶尔插科打诨几句，整个休息室其乐融融。


第198章：《I'm A Singer》（十二）
　　休息室气氛很欢快，但凯瑟琳知道这是陷阱！
　　一旦她也跟着开口说话，那么，毫无疑问的，她就是既零食之后的下一个话题。所以，进了这个恐怖的休息室，凯瑟琳本着少说少错的原则，把自己缩起来，假装能藏在小巧的抱枕后面。
　　韩觉化了简单的上镜妆，就要换衣服了。这是他期待已久的环节，他前世哪里穿过过这么精致的西装呢，只有这一世蹭着明星的名头，才人模狗样一回。
　　这一次的西装依旧是上回那个公司赞助的。不是说找不到更好的服装公司来赞助，只是第一期也就是前天的时候才播出，并且关溢去谈判也需要时间。越好的公司对艺人的考察期会越久。所以短期还是继续用着这家的西装。
　　不过不同的是，至少今天的西装不会一套用到底，也不会录制结束就需要还回去。
　　今天的西装有三套，表演前一套，表演时一套，表演后一套。穿得不过瘾，还可以带回家穿。
　　韩觉顶着被梳成了大人模样的头发，穿着一身帅气西装，就出去抽签了。
　　这一次抽签，这一段是节目给歌手合伙人们的镜头，韩觉也犯不着去挤压。
　　依旧是凯瑟琳去抽，这次就抽到第四个出场。不好也不坏。
　　这次塞思抽到了第七，显然很是开心，这次倒是没有主动过来说些奇怪的话了，而是远远的，用一种送别的眼神看着韩觉。
　　【这人怎么回事！】凯瑟琳不爽了。
　　虽然她明白韩觉继续唱那什么《加州旅馆》，妥妥的要被刷走，但是，万一大众评委脑残比较多呢？这结果也不一定了嘛！所以那个塞思现在就用那眼神看韩觉，就太狂了吧。
　　回到休息室里，观众开始被有序地放了进来。工作人员提醒歌手们，大概半小时之后表演就要开始了。
　　“你还是唱那个《加州旅馆》吗？”凯瑟琳一回到休息室，就满怀期待地问韩觉。
　　“是啊，为什么这么问？”韩觉喝着茶，反道。
　　“啊，是因为你之前也有临场换歌过嘛，所以就问一下。”心里却很颓废，觉得凯文心慈手软，又或者想给节目增加戏剧性，上次第一的，这次垫底，就显得节目很公正了。
　　“放心吧，就《加州旅馆》，不改的。”韩觉淡定自若道。
　　【谁放心得下啊……】凯瑟琳极其勉强地笑了一下，表示放心得很勉强。只可惜韩觉看不到。
　　韩觉看着书，漫不经心地说：“你彩排的时候不在吗？”
　　“嗯。”
　　“那你等会可以期待一下。”
　　“真的吗？你觉得这次会拿第几？”
　　“第六第七？”
　　“……”凯瑟琳感觉自己的笑容需要用手指撑着才不会掉下来。
　　【第六第七要我怎么期待？你说啊？你说啊！】
　　韩觉依旧在悠闲地看书。
　　几个深呼吸之后，凯瑟琳才能平静下来，十分活泼地鼓励着韩觉：“你这样太太悲观了吧，我们应该自信一点，比如保第二争第一！”
　　“你这姑娘年纪轻轻的，火药味不要那么足，我远道而来是客人。”韩觉让凯瑟琳火药味不要那么足。
　　【WTF？？？一个说美利坚歌曲都是乐色的人让我火药味不要那么足？？？】凯瑟琳觉得自己的手指即将不受控制地想戳向韩觉的眼睛了。
　　“悲观挺好的，悲观是一种远见。”韩觉一边看书，一边表明他不是逗她玩。
　　这让凯瑟琳脸上的惊容平缓了下来，仔细一想，觉得还挺对。
　　只是，凯瑟琳哪里知道韩觉这么悲观，只是因为被关溢叮嘱了不要说骚话而已。
　　……
　　……
　　这一期大众评委觉得自己算是比较幸运的。
　　因为他们提前一个礼拜就报名，经过层层筛选最终到达电视台。而第一期的播放时间是前天，想必在看了韩觉的表演之后，报名成为大众评委的观众会暴增。
　　而他们这一批大众评委赶在报名竞争变得激烈之前，就能现场看到韩觉的表演，不可谓不幸运了。
　　就是不知道韩觉这次会唱什么歌。
　　也不知道韩觉的现场表演会不会像传闻那样棒，那样让人浑身热血沸腾。
　　可千万别是修音之后的特效呀。
　　有点可惜的是，他们听不到韩觉的原创歌曲，这就少了一种拆礼物盒子获得惊喜的心情了。
　　这一次来，听到韩觉把经典老歌改编得好，固然也是很好的一件事。但终究还是希望听到比较新的英文歌的。毕竟整个美利坚乐坛，好听且耐听的歌，近年来真的是越来越少了。要不然韩觉这个外国人，也不会一夜爆红，有甚者还将韩觉称为救世主。
　　归根结底，还是征服听众们耳朵的好作品少了，而韩觉出现了。
　　这些观众们怀着这样的心情，激动地进场，找到位置，然后激动地等待录制开始。
　　大部分观众都是第一次来到《I AM A SINGER》这样的节目现场，录制开始之后，很快就被当下顶尖的美利坚音乐人的表演给吸引了。
　　只不过在看这些歌手表演的时候，他们总是没法全情地投入进去。虽然觉得这些歌手唱得和改得也都还行，很精彩，但他们心里始终还是分了一点心神期待韩觉的表演。
　　当三位歌手唱完了之后，观众们正渐入佳境，就从沉稳型男款串讲人的口中听到了以下的介绍词：
　　【下面这位歌手，想必大家对他已经不算陌生了。从最初的歌红人不红，到一夜之间名气席卷美利坚，这位歌手虽然身为外国人，但是靠着一首首质量顶尖的作品，让无数人记住了他的相貌，记住了他的名字，以及记住了他的才华……】
　　观众们从第二句开始就猜出了这介绍词写得是谁。
　　一个个便急不可耐地喊着韩觉的名字，很激动，想马上看韩觉的表演。
　　【没错，看来大家都猜到接下来的这位歌手是谁了。】串讲人笑着说出并不好笑的话。
　　【关于他的原创能力，大家都不怀疑了。但是，这第二期了，大家一定和我一样，对这位歌手的选曲感到好奇。他究竟是听着什么样的英文歌学习，才能创作出那样质量拔尖的英文歌呢？是的，他这次要唱的依旧是英文歌……】
　　观众就欢呼，鼓掌，很满意。他们之前都预设过韩觉翻唱华夏的歌曲更有优势。虽然华夏歌他们也是爱听的，但是，听英文歌的感觉终究是不同的，会感觉韩觉的用了心的。
　　【他选得这首歌……发布在四天前，大家没有听错，算上今天，只有四天。这是一首很新很新的歌……就连这位原唱叫作【顾安】的歌手，也是新的不能再新的新人，四天前和歌曲一起被注册。】
　　下面的观众就一片哗然，交头接耳。纷纷打探身边的人是否听过那个【顾安】，但大家几乎都没有听说过这个名字。现在没有手机，也查不了。
　　这个名字一听就是华夏的名字，虽然不确定是不是华夏人，但自豪感终究是不如听到一个英文名字来得强烈的。
　　【这首歌，说实话，我在比赛前听过原唱……emmm，只能说，这是一首神奇的歌。这是一首给人以不一样体验的歌曲。毫不夸张地说，现在我跟大家一样，无比期待他的改编。】
　　【让我们来共同期待，韩觉的《加州旅馆》！】
　　串讲人匆匆收尾，就立马跑下台去。
　　舞台后方的通道，就亮了起来。
　　观众们尽管知道通道的尽头站着韩觉，但一个个还是离开座位，翘首以盼。


第199章：《I'm A Singer》（十三）
　　赛前采访——
　　节目组：【为什么会选这样一首歌呢？】
　　韩觉：【这首歌的歌词，尽管看起来有些诡异（停顿了一下），好吧，是非常诡异。让人感觉这是一个正常人误入了惊悚片里的黑店、吸D据点，又或者精神病院的故事（笑）……但是，当我看到这个歌词的时候，我从歌词里看到的是一个纸醉金迷、物欲横流的社会，和时代。再看几遍，就感觉这个叫作加州旅馆的地方，几乎可以指代一切存在欲望的集合。】
　　节目组：【所以是这富有深意的歌词打动了你，才选择翻唱它的，对吗？】
　　韩觉：【呃，不是的，选择这首歌只是因为我认识这个原唱而已。】
　　节目组：【……你预测一下这次你会拿第几？】
　　韩觉：【无所谓啊，开心就好（耸耸肩）。要说期望的话，我只希望现场录得好一点，因为我要拿这首歌去测试我新买音响的质量，哈哈哈哈。】
　　……
　　前面串讲人在介绍着韩觉，而舞台的后台，韩觉和凯瑟琳正在做着登台前最后的准备。
　　“到时候不要太在意观众们的反应，我们自己开心唱歌就好，享受舞台！而且我们上一次第一，这一次可以心态放宽了玩儿，不要有太大的压力，不要忘词。还有……”凯瑟琳作为歌手合伙人，十分尽职，一直在韩觉边上叮嘱着注意事项。同时作为一个艺人，也十分尽职，这个碎碎念的内容很抢镜，“因为今天演播厅暖气不是很足，所以大家今天都不怎么愿意鼓掌。等你唱完了发现观众的掌声不够，这是正常的。还有……”
　　悲观是种远见。
　　这是韩觉在休息室对凯瑟琳说的。
　　但现在相比放松的韩觉，凯瑟琳就很好的贯彻着悲观主义者的心态。韩觉这都还没开始唱呢，她就已经在给韩觉做心理按摩和心理疏导了。
　　韩觉此时正看着屏幕里主持人念关于他的介绍词，一边确认着嗓子的状态。听着凯瑟琳从休息室出来一直到后台这一路上的叮嘱，一开始还觉得是好意，他能听进去。现在这都快登台了，还絮絮叨叨的，让不让登台了？
　　韩觉无奈道：“我知道了，这马上到我了，我要调整状态了。你快去台下等着看表演吧。”
　　凯瑟琳想到这个她一点都不期待的表演，气场就很颓废。像是悲观他妈抱着悲观哭——悲观死了。
　　韩觉把保暖大衣脱下来递给凯瑟琳，对着她挥了挥手，转过身准备打开登场前的【开关】了。
　　“八百标兵奔北坡……”
　　“那我走了，你千万千万记得不要被观众影响！”凯瑟琳站到韩觉面前，进行最后的叮嘱。
　　“知道了，”韩觉点头，又转了个身子，盯着一处地方，口中又重新念，“八百标兵……”
　　“不要太有压力，不要忘词噢！”凯瑟琳从边上探身。
　　“……”
　　韩觉深深呼出一口气，点点头，再转个身，这次就盯着地面。
　　刚深吸一口气，准备开口了，凯瑟琳的小脸就慢慢挪进了韩觉的视野中。
　　“韩，你……”
　　韩觉忍无可忍，伸出大手覆盖着凯瑟琳的小脸，将她提了起来。
　　“啊啊啊……”凯瑟琳张牙舞爪地扑腾着。
　　韩觉将凯瑟琳拎直了身体，然后按着她的肩膀把身子掰了个朝向，最后轻柔地推了出去。嘴上十分嫌弃地说：“快走快走，别留在这里干扰我。有这精力你还是节省点等一会儿结束了多说几句【太不容易了】去。”
　　刚才按脸的旧仇，加上现在恶毒的语言攻击的新恨，让凯瑟琳羞愤欲死，几乎就要打韩觉一巴掌。
　　但是回头的时候，韩觉已经站在工作人员边上，即将被放进舞台通道口的侧面。
　　凯瑟琳不打扰了，但狠话还是要撂下一句的。结果还没开口，韩觉的那个冷脸经纪人就出现在她前面，把视线里的韩觉给挡住了。这个冷脸男眼神冷冰冰的，在昏暗的后台显得像是一个邪恶科学家，让凯瑟琳的狠话一下子吞了回去。
　　“哼……”
　　凯瑟琳只能作罢。这个冷脸男她是怕的，感觉跟看到教导主任一样。在休息室里的时候，一般只有韩觉搭话，这个冷脸男才不会惜字如金。还有，这么久了，她从来都没看这个冷脸男笑过。凯瑟琳都暗自怀疑韩觉这个经纪人是人工智能，实在太可怕了。
　　【快跑快跑。】
　　灰溜溜跑走的凯瑟琳下定决心，韩觉今天如果唱这个什么《加州旅馆》出了笑话，她绝对绝对要在下一次录制拿来嘲笑韩觉的！至于为什么不这一次结束了就嘲笑，是因为还是要给韩觉留点空间和时间悲伤的。
　　韩觉站在通道口边上，听着前面串讲人做着最后的介绍：
　　“这首歌，说实话，我在比赛前听过原唱……emmm，只能说，这是一首神奇的歌。这是一首给人以不一样体验的歌曲。毫不夸张地说，现在我跟大家一样，无比期待他的改编。”
　　【只需六分钟，带给你全新的体验……】韩觉临表演了，一点也不紧张，还有空开小差。
　　“让我们来共同期待，韩觉的《加州旅馆》！”
　　观众欢呼。
　　工作人员放行，让韩觉去通道口光线做成的门后面严阵以待。
　　工作人员迅速地将场地布置了一番。
　　灯光形成的门慢慢扭开。
　　【上了。】
　　韩觉呼出一口气，便迈着稳重的步伐，一脸淡定地踏上了前往舞台的通道，从光幕扭开的“门”里出现。
　　上一次他从这里出来的时候，是伴随着全场的窃窃私语和嘈杂声的。而这一次迎接他的，是全场观众的起立鼓掌和欢呼。
　　走出来的韩觉，在欢呼中，先对舞台侧面的乐队老师们点头打了招呼之后，便走到舞台前面立定。
　　看着观众们给予的热情反应，韩觉便不由自主地露出了笑容。
　　这个笑似乎更刺激了在场的大多数女性。
　　“韩觉！我爱你！”
　　“男神！男神！男神！”
　　“啊啊啊！韩！”
　　“韩觉加油！”
　　“……”


第200章：《I'm A Singer》（十四）
　　韩觉向来都不是一个执着于让人们喜爱他的人。
　　看着眼前的五百多位听众们冲自己笑，鼓掌，听着他们呼喊自己的名字，韩觉感受着他们的热情，仿佛皮肤都在发烫。
　　小明星或者网红在骤然得势出名之后，常常会做出和以前人设不相符的事情来。一般旁人见了，就会讲他们膨胀了。现在韩觉也得到了拥有膨胀的机会，发现这种被万千人宠爱的感觉，确实是会令人沉迷的。心智不成熟的人，膨胀了也是正常的。
　　但韩觉现在就很清醒。
　　和一般明星不同的是，韩觉一直觉得，粉丝们对他的喜爱是一种负担。所以韩觉认为自己当明星就是个错误。
　　因为他就是那种面对别人给予的喜欢，首先会想到最坏结局的人。他会无比害怕自己会让那些喜欢他的人失望，会害怕回应不了那些人的喜欢。
　　想要不被拒绝，最好的办法是先拒绝别人。
　　经常有粉丝来说喜欢他，然而韩觉为了保护自己，就一直以来都不太敢把那些话当真。他觉得粉丝对他的感情太脆弱，也太容易改变，对那些不确定感情，他是害怕拥有的，所以宁愿不要。
　　那现在的他渐渐出了作品，韩觉知道了那些歌迷对他的喜欢更多是因为那些作品，而对作品的喜欢轻易不会改变。这样明确且不随便的喜爱，确确实实让韩觉这个情感上的自卑者安心很多。
　　这也是韩觉对待歌迷总是比对待粉丝要好一点的原因。他会和歌迷分享作品，但不会和粉丝分享心情。
　　韩觉对着观众们笑了笑，就转身，准备开始表演了。
　　舞台上有五把高脚凳，其中四把坐着人，他们拿着乐器，看着韩觉。最中间的高脚凳是空着的，上面放着一把古典吉他，凳子前面架着麦克风架。
　　韩觉走到中间空着的那把高脚凳前，拿起搁在上面的吉他。
　　抱琴，坐下。
　　“哇噢，韩还会弹吉他！”
　　“就是不知道是不是假弹……”
　　“不是假弹，我记得他在出道之后一段时间里还在节目里秀吉他技术。不过这么多年没有出现过了，也不知道什么水平。”
　　“他不是偶像吗？”
　　“……”
　　这些乐手们是节目组雇佣来的，算得上是美利坚业内顶级的明星乐手。
　　要是搁在平时，请这样的乐手来录制，哪怕不是用华夏币，那花费也是不菲的。
　　【赚了赚了。】韩觉十分满意。
　　【赚了赚了赚了。】那些乐手们也满意。从心理活动来看，似乎觉得他们更赚一些。
　　之前托尼告诉塞思，说他的吉他没有用武之地，其实也没有说错。
　　这四把高脚凳里没有托尼的位置。
　　节目雇佣的吉他手是不止托尼一个的，所以当好几个吉他手拿到韩觉的乐谱，再听了韩觉的独奏之后，这些吉他手们见猎心喜，踊跃想要参与。但韩觉自己也要弹吉他，吉他手们就要争位置了。这次还是给来自华夏的韩觉伴奏，这可是能写到简历里的啊。于是谁也不肯让谁，拼资历，拼名气，拼关系的都有。
　　最后，韩觉钦点了技术最强的几个吉他手，才阻止了纷争。
　　托尼就十分不幸地没有被【安排上了】，很痛苦，很失落。他看得出来韩觉那首歌的分量，只是遗憾不能参与其中。
　　而那么被选中的吉他手们，拿到韩觉的乐谱之后，就和凯文说，他们就不参与其他歌手的演奏了，打算闷在后台埋头练习。他们练习不是对自己的技术不自信，他们只是希望零失误。还保证给凯文一个经典舞台。
　　凯文同意了。
　　因为其他歌手们大多都有自己的乐队，所以他不必太担心吉他手短缺。
　　现在，观众们就看到舞台上五张高脚凳上，三个人拿吉他，一个拿贝斯，一个拿沙槌。往后看去，还有一个用手鼓。
　　舞台灯光渐暗。
　　“咚咚，咚咚~”
　　熟悉的心跳声响起。
　　观众噤声。
　　舞台的灯光亮起六盏白色的镁光灯，分别照耀着五位乐手加一个韩觉。
　　其中正中间韩觉的光柱最大。
　　灯光刚刚将韩觉照了个通透，没等观众们沉浸在灯光气氛里，韩觉便一扫琴弦，让表演开始了。
　　这一声琴弦，之后，是一段吉他的独奏，这段独奏，直接将观众们带入到音乐营造的氛围里。
　　观众们觉得他们仿佛置身在沙漠里孤独地看着太阳落下。又像是坐在车中，在太阳升起之前，驾驶在公路上。
　　大地苍茫。万物寂寥。
　　颜色是深沉的。
　　“咚，咚咚嗒，沙沙，咚，咚咚嗒，沙沙……”
　　这时候，手鼓深沉的鼓声和沙槌沙沙作响的声音加了进来。
　　鼓声一声一声的，像是攥着观众的心，控制着他们的心跳。
　　渐渐的，其他吉他也纷纷参与了进来。这些吉他手们一脸的享受，和跃跃欲试。
　　这长达一分钟的前奏，竟然让观众们丝毫耐烦都产生不起来，只愿意闭上眼，沉浸在音乐当中。
　　凯瑟琳愣愣地看着手指舞得眼花缭乱的韩觉。光从前上方打到韩觉身上，光芒万丈，让人感觉韩觉出尘得和所有人不在一个维度。
　　【这他妈是换歌了吧！】歌手大厅和歌手休息室的歌手们，呆呆地看着屏幕里的韩觉，听着完全不同于之前选曲的原唱。
　　在某个时刻，所有吉他声渐渐淡出，观众们还没来得及反应，只听韩觉弹出了一段新的旋律。
　　这旋律就像是于混沌中投出一盏光束，于黎明前刺破深沉的夜。
　　一下子钻进听众的脑海里去。
　　观众们身处在温暖的演播厅，仅仅听到这个旋律，就一个激灵，头皮一阵电流窜出，一下子手臂上起了鸡皮疙瘩。
　　低沉而让人惆怅的贝斯这时候才姗姗来迟，加入其中。
　　一切乐器齐全，就差人声。
　　两声清脆的鼓响，韩觉就开口了：
　　【
　　On a dark desert highway
　　行驶在昏黑的荒漠公路上
　　cool wind in my hair
　　凉风吹过我的头发
　　温馨的柯利塔香，弥漫在空气中
　　抬头遥望远方，我看到微弱的灯光
　　……
　　】
　　韩觉一开口，当第一个音出来的时候，所有观众仿佛心脏中了一枪，心跳漏了一拍。
　　观众们纷纷屏住呼吸，睁开眼看着舞台上的韩觉。
　　像是看到了天神下了凡。
　　这是一种直觉，直觉感到这首一首绝对不同凡响的歌曲，而他们，在见证着什么。
　　韩觉就沉浸在自己的世界里，边弹边唱。
　　前世翻加州旅馆的歌手实在太多了。但绝大多数歌手唱这首歌，从第一个字出来就不对。那个音色就是硬顶的音色。
　　而其他歌手们听着隐隐熟悉的歌词，面面相觑，难以置信。听了好一会儿，才终于确认韩觉依旧是翻唱那首《加州旅馆》，而不是临场换了歌……


第201章：《I'm A Singer》（十五）
　　“WTF！这，这，这是一首歌？？？”
　　塞思双手抱着脑袋，不可思议。把脸转向他的歌手合伙人想获得确认，但眼珠子却死死盯着屏幕里的韩觉，挪不开。死死盯着韩觉那左手击弦，勾线，滑音，横按。右手拨弦，琶音。左右手协调无比，一心二用，弹唱相辅相成。
　　塞思心里一阵无力，最后只能虚弱地说上一句：“太不尊重原唱了吧……”
　　“不知道啊……”塞思的歌手合伙人就是和凯瑟琳竞争的那个长发姑娘，此时她盯着屏幕猛眨着眼睛，不知道发生了什么。
　　【我以后再相信节目组的人，我就是土拨鼠！】塞思恨恨地想着吉他手托尼告诉他的话。
　　歌手大厅里。那些歌手们也是啧啧称奇。
　　感叹韩觉实力的同时，更感叹这首歌的大变身。
　　“这完全就是另一首歌了啊。”其他歌手们叹服地看着韩觉的表演。
　　“是啊。”
　　“真厉害啊。”
　　“是啊。”
　　【
　　there were voice down in corridor
　　沿着走廊传来阵阵说话声
　　I thought I heard them say……
　　我想我听到他们在说……
　　欢迎来到加州旅馆，如此美丽的地方，
　　多么可爱的面容，加州旅馆有充足的房间
　　一年的任何时候，你都能在这找到房间
　　……
　　】
　　韩觉唱得音域虽然高，但是丝毫不给那声音中的哀伤打折扣。偶尔低沉呢喃，更是和歌词形成强烈的反差，让人感伤。
　　又弹又唱，一点也不乱。
　　这是一首歌优先保歌词的歌曲，歌词几乎没有为旋律做任何的牺牲。让普通的歌手们来唱都会咬字很不顺，因为这不符合旋律的语调。所以关溢在五音不全的基础上，唱这样的歌真的是飞到哪里去都不知道了。让听了原唱的人们一个个大惊失色，也就不是什么夸张的表现了。
　　然而，【顾安】唱得有多难听，韩觉唱得就有多震撼。
　　这首歌最可怕的地方在于全曲都处在高音区。很多歌手是越唱越累，越唱声音越干，就越难听。
　　这首歌唱难，弹也难。
　　所有乐器中弦乐最难，其中弓弦最难，次之就是拨弦类乐器，钢琴反倒入门不算难。
　　但这些困难在韩觉前身得天独厚的天赋面前，都不算难了。无论是吉他的水平，还是唱功，都让韩觉不至于在这个世界毁了这首经典中的经典。
　　当然，如果韩觉觉得自己实力没有达到，他宁愿烂在心里，也不会将这首歌拿出来的。
　　【
　　mirrors on the celling
　　天花板上镶嵌着的镜子
　　冰镇着的粉色香槟
　　她说我们都是这的囚徒
　　但是是我们自愿的
　　……
　　last thing I remember
　　我所记得的最后一件事
　　是我跑向门口，我必须找到来时的路
　　回到我过去的地方，守夜人说放宽心
　　我们只是照常接待，你想什么时候结账都可以
　　但你永远无法离去。
　　】
　　饱含深意的歌词唱完，还不算结束，长达一分钟的尾声演奏完才算真的完。
　　过长的前奏和过长的尾声，是一种很不符合竞技的结构。然而凯文却没有拒绝韩觉的请求。凯文知道韩觉在完成一场经典，他不想拖后腿。
　　韩觉一曲唱罢，舞台顿时灯光通明。
　　许多观众才发现自己的眼眶已经满是泪水了。
　　一些原本抱着【听歌还能听哭？】这样戏谑心态和想法而来的听众们，无论如何都想不到，就是这么突然的，在这一天看了韩觉的表演，他们从音乐中获得了感动，从此就相信了音乐的美好，体验了一遍他们嘲讽的感性。现在他们任由泪水横淌，只想为能听到这样的音乐而感激。
　　感激上帝，感激韩觉。
　　所有观众不管此刻有什么想法，但最想做的事，就是把最最热切的情绪让韩觉知道，知道他们爱这首歌。
　　整个演播厅由静极动，瞬间沸腾。
　　韩觉的吉他演奏水平，已经无可置疑了。前奏，中间的弹唱，以及最后的尾声。他和乐手的吉他双重奏，还久久萦绕在听众的心间。这吉他水平没得黑，看样子，就像韩觉的创作能力一样，在这五年都在不断磨砺呢。
　　韩觉的唱功也经此一唱，证明了自己不是没有感情的唱歌机器。
　　韩觉坐在高脚凳上着呼出一口气，睁开眼，入目处是目之所及所有人的起立、欢呼和鼓掌。
　　身边乐手们就在掌声中，竞相和韩觉撞肩，拥抱，忙着拍打后背。
　　他们为参与了一场必将被记载的现场演出而喜悦。
　　托尼等一众落选的吉他手们，则在舞台侧面看着这边，目光十分幽怨。
　　然而，即便是前奏加演唱加尾声，一共长达七分钟的表演，也完全不够听众们享受。
　　五百个大众评委们完全疯了一样，有的还在抹眼泪，就迫不及待地宣泄着心中的激动之情：
　　“韩！你就是我的神！”
　　“完全不够听啊！安可！安可！安可！”
　　“我死而无憾了……”
　　“OMG！太好听了！我发誓韩觉是我最喜欢的歌手了！我回去就要下载原唱来听一百遍！”
　　“……”
　　现场一片失控。
　　听众们在韩觉的歌里出不来了。
　　在里理智和克制闻名的顶级音乐现场，这里的听众们也以乐迷自诩，不是那种只会喊叫的明星粉丝一样。
　　但现在，他们统统被韩觉折服了。
　　韩觉起身，和乐手们击了掌之后，才朝观众们微微鞠躬，表示感谢聆听。
　　台下的凯瑟琳在鼓掌尖叫，又哭又笑的，趁着混乱跟着喊了几声：“韩！我爱你！”
　　关溢听完了一首，虽说歌词是不懂的，但也是享受着音乐的。徐徐吐出一口气，不知想到了什么，嘴角微微勾起。
　　坐在台下欣赏韩觉表演的导演凯文和监制路易，感觉这场表演品质完全不输华夏，甚至还超过华夏《歌手》的最佳现场表演。
　　他们抹着不断滑落的眼泪，相视一笑。衷心觉得这一季的《I AM A SINGER》能够请来韩觉真是太好了。
　　花大价钱升级的硬件设备真的是物有所值，没有白费啊。
　　韩觉歌声的质感，古典吉它的清晰音色，鼓声与心脏发生的共鸣，听众们的欢呼与肉掌拍打的现场感，绝对能令此曲成为美利坚有历来最考验音场、音色、高低频伸延度与动态冲击力的现场录音之一。
　　“了不起啊。”在歌手大厅的歌手们，在韩觉表演完了之后，从沙发上站了起来，一脸郑重地对着屏幕鼓掌。
　　在休息室里的塞思，这时候也一脸复杂地鼓着掌。
　　此刻的塞思已经没有和韩觉一较高下的心思了。这首歌直接把他压死了，没有半点侥幸心理。据他所知的，韩觉是没有经济公司的，所以这首歌极有可能是韩觉独立完成的编曲。
　　《加州旅馆》这首歌前世不少人觉得是在写D麻的故事，但是在韩觉看来，结合当时的创作环境，D麻并不是什么严重的问题，美国人其实都不将D麻列入毒P列表中。
　　这首歌更像是Don Henley用诗化的歌词，暗语着美国70年代的惬意与迷惘。将整个纸醉金迷、物欲横流的时代和盘托出，而歌词却又寥寥数语，让人捉摸不透。
　　节目组：【你对这首歌是怎么理解的呢？】
　　韩觉：【这首歌大致写得是，迷茫地走在路上，无意中被一个叫加州旅馆的地方吸引，就进去，然后经历了纸醉金迷，还看到了各式各样人们。当你准备离开的时候，却发现自己已经无法脱身了。看起来是一个普通的故事，但我觉得它更像是一个寓言故事。因为它几乎可以用来形容我们一生中遇到的一些事情。比如出生来到人间，进入社会……还是那句话，一切有欲望的地方，我觉得都可以叫作加州旅馆。】
　　韩觉前世极其喜欢这首歌。可以说从第一次听之后，直到死之前都存在播放列表里。
　　这一世，将这首歌复原出来，以身处娱乐圈的音乐人的角度，看这首歌的感触更深。
　　娱乐圈不就是一个【加州旅馆】吗？
　　迷茫地走在这个世界，进来娱乐圈，身处其中，见识到了一些人，也看到了一些事，也了解了如何纸醉如何金迷，中途也想过离开，然而，他已经走不掉了。
　　……
　　注：《Hotel California》——Eagles
　　这里采用1994年经典现场版，推荐大家去听。


第202章：赛后（上）
　　“我们首先公布第一名。第一名，这位歌手是一位男歌手，还是一位女歌手呢？又或者是……”
　　“哈，有趣。”韩觉荒唐地【哈】了一声。穿着一身休闲西装的韩觉，整个人放松地坐在位置上，和其他紧张兮兮的歌手形成强烈对比。
　　“……我提示一下各位。这位歌手，是一位实力强劲的歌手。呃，当然，我的意思是，在座的各位都是实力强劲的歌手，但是……”
　　“这又是一个信息量为零的提示。”韩觉点点头分析道。
　　“……第一名就是韩觉！”凯文终于自暴自弃地把手机往小桌子上一放，指着韩觉公布了最终结果。
　　“耶！！！”凯瑟琳挥着拳头，在韩觉身后尖叫起来。脑袋晃来晃去，一头短发就不断拍在自己的脸上。但她不在意。
　　简直比韩觉还要开心了。
　　这就是悲观主义者的福利了。人生中不经意间发生的好事，能带来额外的惊喜。
　　韩觉只是面色平淡地呼出一口气，然后象征性地双手交叉，抱了自己一下。并无太多惊喜，完全意料之中。
　　然后满脸笑容地站起来接受大家的商业吹捧。
　　“谢谢大家的投票。其实我在选择翻唱曲目的时候，经历了很大的一场迷茫（其实并没有），也犹豫过要不要唱这首歌（因为好歌太多了）。”
　　韩觉一脸的真诚，满脑子想着怎样才能避免不由自主地说骚话。
　　“最后，我还是选择冒险一次。因为我觉得，音乐就是要玩才能体会到它真正的魅力，我应该开开心心唱歌玩音乐，而不要太在意名次。所以我最后选择了这首歌，幸运的是我没有搞砸它，看来我以后还可以继续玩音乐了……最后，这首歌的原唱在我来之前特意告诉我，要我建议大家别去听原版的歌曲。是的，不要去听，不要去听，不要去听。”
　　韩觉伸出食指指着正对着他的镜头，满脸严肃道：“所以，你们听到了。千万千万不要去听原唱，也不要在冬天在室外舔金属。不然出了事可不要怪我。”
　　其他几位歌手们和歌手经纪人们也一副心有余悸的样子，十分后怕。一个个满脸沉重地点头赞同，表示韩觉这么说是为大家好，大家可千万不要大冬天的去舔栏杆舔车门之类的金属。
　　“如果玩音乐能玩出这么好的歌，那大家应该都希望韩觉多玩几次。”凯文笑着说。
　　当初他在韩觉的酒店里听到韩觉坚持唱这首《加州旅馆》的时候，差点就掐死韩觉或者掐死自己了。所幸最后韩觉拿着平板，在上面模拟着弹吉他，唱了一小段，让命案没有发生。
　　“是啊是啊。”其他歌手皮笑肉不笑地点头赞同。心里相当矛盾。既想听好歌，又不想被虐。
　　“大家的心意我感受到了。”
　　韩觉来者不拒地接受了一波吹捧之后，众人归为，凯文继续公布名次。
　　“下面我们来揭晓第四名，这位歌手的歌声，用一个单词来形容，就是美！优美至极，像天使，像精灵。她就是……！”凯文眼神在三位女歌手之间转来转去，想让歌手猜。
　　歌手们十分不想猜。韩觉这个刺头就突然发问：“要不要喝点水？”
　　“……咳，我正想喝水呢。我这嗓子都干了，咳咳……”凯文讪讪一笑，从背后摸索出一瓶赞助商的功能饮料。
　　然后慢慢扭开，慢慢喝起来，动作一帧一帧的。
　　“伙计们，我们先去吃个饭怎么样？”其他歌手纷纷学着韩觉，也加入了吐槽的行列。
　　“好主意。”众人响应，纷纷站起来，像是真的要走。
　　凯文赶紧放下饮料，拦下他们。
　　接下来的凯文稍有卖关子的嫌疑，就被韩觉带头引发歌手们的强烈吐槽。他就只能像上次一样用正常的风格公布名次。
　　凯文很生气，很幽怨。
　　其实他今天这个公布名次的方式是他最近新想出来的点子。要知道这一季《I AM A SINGER》在他手上重现光辉，凯文的野心膨胀一点也很正常了嘛。他就想全面学习华夏原版的精髓，要和华夏《歌手》里的那个公布名次的监制阑海一样，身为一个幕后人员，知名度却完全不输艺人歌手。
　　阑海说话快，那他凯文就来慢的。风格迥异，同样力求让观众印象深刻。
　　然而，这个韩觉不知道为什么怨气就很大，凯文说一句，韩觉就要实时吐槽一句。
　　凯文觉得自己成为明星导演的演艺之路被断送了，就忿忿地想：【你怎么敢！挡我星途，就不怕被我这个导演穿小鞋暗箱操作黑幕淘汰出去的吗？！】
　　韩觉还真不怕。
　　凯文和这个《I AM A SINGER》节目要走上巅峰的话，得靠他韩觉好吗。
　　这一点，凯文也是知道的。
　　于是，凯文这次【人设】的搭建便在韩觉的毒舌和白眼下，早早夭折了。
　　最后这公布名次加上卖关子的部分，在电视里大概只有十来二十分钟。
　　但是真正录制起来，你一言我一句的，一共录了一个多小时。
　　所有名次公布了之后，两期得票数相加，是一位回炉来的老江湖民谣歌手被淘汰了。
　　大家兔死狐悲地拥抱他，安慰他，为他感到遗憾。
　　出了演播厅，众歌手就分头散开，各回各休息室，准备接下来的赛后采访。
　　凯瑟琳就跟着韩觉边上，一蹦一跳的，开心极了。
　　“又是第一名诶，太厉害了！”
　　“不用激动不用激动，这只是基本操作而已。喜欢的话就买个正版支持一下，在你们国家这样的环境，创作者要靠创作吃饭不容易的。”
　　“我当然买正版的！”凯瑟琳正色道，然后指着跟拍的镜头说，“大家也要多支持正版啊，不然创作者没饭吃的。”
　　“你很棒棒。”韩觉表扬了她一下。
　　“韩，你下一期打算唱什么歌？”凯瑟琳为美利坚的正版环境贡献了一分力之后，就好奇地向韩觉打探情报了。
　　“你下礼拜就知道了。”韩觉其实自己也不知道。
　　“韩，你为什么每次公布名次的时候都要抱一下自己？上一期你拿第一了也是这样。”
　　“是这样吗？噢，这是我老家那边的一个仪式，不做出这样的动作，下一次是拿不到第一的。”
　　韩觉想起了【结石姐】的歌以后可以弄出来，不过自己在家里听听就好，像《Bang Bang》这样的歌拿来比赛感觉怪怪的。
　　“真的吗？”凯瑟琳竟然还问这种问题是否真实，真的是为了凑镜头没话找话了。
　　韩觉翻了个白眼，说：“当然啊，这还用问吗。我这不就拿了第一吗？”
　　韩觉又拿了个第一，凯瑟琳是很高兴的。
　　参加这个节目，可以说她已经强行把自己和韩觉绑一起了。出门在外跑业务的时候，大家提起她都说【这是《I AM A SINGER》里韩觉的歌手合伙人】。
　　但同时，也不全是因为可以继续蹭热度才高兴吧。她犹记得韩觉在一束白光下面，抱着吉他弹唱，化身为【魅力】这个词汇的实体。每一次拨弦，都犹如诗人清点标点符号。让人心旷神怡。
　　“韩，等一会儿给我留个联系方式吧。”凯瑟琳抿抿嘴，然后大大方方地向韩觉索要联系方式。
　　“行啊，你要我哪一个号码？接活的，私人的，休闲时候的，工作时候的，在华夏的，在美利坚的……”
　　“你有那么多手机？？？”凯瑟琳惊讶地上下打量着韩觉。
　　当然，是什么也找不出来的。就算有也不会带上身上啊。
　　“怎么可能，我只有一个手机。”韩觉说。
　　“那你还给我那么多选项？”凯瑟琳不理解了。
　　韩觉转头对着凯瑟琳咧咧嘴，说：“这样我才可以在其他时间做其他事的时候，正大光明地假装人不在啊。”
　　“……”
　　凯瑟琳突然不想要韩觉的联系方式了。


第203章：赛后（下）
　　回到了休息室。
　　凯瑟琳打开门口，兴高采烈地把公布的名次告诉休息室里韩觉的团队。
　　然而，关溢这帮人就十分敷衍地鼓了鼓掌，然后自行散开，该收拾东西的收拾东西，该玩手机的玩手机，该学英文的学英文。
　　这些人习以为常的反应让凯瑟琳的兴奋之情无处宣泄，很郁闷。
　　只有小周理会凯瑟琳。
　　小周一脸惊喜地看向凯瑟琳，捂住嘴巴。他自己的嘴巴。
　　凯瑟琳觉得小周是一个很好的人了。
　　凯瑟琳刚打算和小周分享分享公布名次时的“惊险时刻”，结果小周嘴唇突然不自然地颤抖起来。
　　凯瑟琳愣愣地看着小周，不知道怎么了。但是她脑海中一道闪电划过，突然有种不祥的预感！
　　“太不容易了。”小周假装很热泪盈眶的样子，咬着下嘴唇摸了摸脸上不存在的眼泪说，“真是太不容易了。”
　　“！！！”众人猛看向飙戏的小周。
　　“嘶~~~~”这让听得懂华夏语的凯瑟琳倒吸一口冷气，简直想冲上去把小周的嘴巴撕烂。
　　休息室的众人心照不宣地露出一个笑容来。
　　韩觉唱完之后，从舞台上下来到演播厅之外，走在路上，他那眼神就有意无意地瞥着凯瑟琳。
　　凯瑟琳就满口夸赞，只说【太好听了，完全和原唱是两首歌】绝口不提什么【太不容易了】。
　　韩觉走完了那一段路之后，没听见凯瑟琳说出那句话，于是就很失望的样子。
　　现在从小周嘴里听到这句话，顿时感觉今天的演出圆满了。
　　“诶~小周，不可以这样子讲话。”韩觉一本正经地“痛斥”小周。
　　“啊？我只是感叹，唱那样一首歌真的是太不容易了，原唱那样的歌谁碰谁死，结果硬是让韩哥唱成了经典，这绝对，啧啧啧啧，没得说！虽然我听不懂歌词，但我能感受到这是一首……”小周胡乱分析了一通。
　　“也不行，下次不可以这样说。”韩觉严肃地说。
　　“噢……”小周叹了口气，算是知道了。
　　凯瑟琳看向韩觉，目光中透露出感激。
　　“一个梗说多了就不好笑了，我们应该隔一段时间再拿出来说，避免审美疲劳。”
　　“嗯嗯嗯！”小周认真点头。
　　身为【阿X真的好严格】、【我全都要】等网络奇怪热词制造者的韩觉，可谓言传身教，积极培养下一代，将互联网流行文化传承下去。
　　“你们够了。”关溢看不过去，走过来揽住小周的脖子，把小周押到了休息室的另一边去。也是镜头之外。
　　这休息室的摄像头还没拆呢，你小周是急着出道了？
　　“咚咚咚~”
　　休息室的门被敲响了。
　　进来的是凯文，身后跟着一帮刚送完被淘汰的小伙伴的一众歌手们，还有几个在大公司挂名的音乐顾问，以及几个有头有脸的乐评人，若干音乐人和乐队成员，就连其他歌手的助理也偷偷溜出来跑到韩觉这边来了。
　　“他们想来看看你，又不好意思。”凯文侧过身，把身后密密麻麻的一堆人展现给韩觉看。
　　韩觉顿时头大。
　　社交什么的，他最怕了。
　　好在这群人都很激动，大部分时间韩觉只要点头就好。休息室也不够大，大家陆续进来，韩觉点着头也不算累。
　　“韩，很棒的一首歌！你能帮我签个名吗？”这是一个自称来自和声组的姑娘，妆容精致，可惜是长头发。
　　“谢谢夸奖，当然可以。”韩觉点点头。
　　“我叫莉莉。请问可以给我你的联系……”
　　莉莉话还没说完，一个留着长发的吉他手挤到韩觉面前，激动地说：“嘿，哥们，我觉得你给给我一个联系方式，《加州旅馆》里某些部分我还有另外的想法，比如……”
　　“当然可以，这是我的联系方式，务必打给我。”韩觉开心地从莉莉的本子上撕下一张纸，写上号码给了那个吉他手。
　　塞思挤了进来。
　　“伙计，你很摇滚，”塞思兴奋地比划出摇滚的手势抖了抖，说，“我们应该合作一首的。”
　　这就不能点头了。
　　韩觉观察着塞思，感觉塞思不是在借机嘲讽说反话啊啥的。
　　但凡能成为这种参加《I AM A SINGER》这种顶尖综艺的明星，除了极个别背后有背景保驾护航的，基本上智商情商双高。这个圈子完美体现【适者生存】这一自然法则。
　　所以塞思冷静下来之后，还是挺正常的一个小伙。
　　“是吗？那么或许下次有机会可以合作一次啊。”韩觉说。
　　“哈哈哈哈，好！”塞思欣喜若狂，隐隐透露出想要和韩觉击掌撞肩的意思。
　　显然，塞思不知道在华夏文化里，【下次】就代表无期限待定，【有机会】就代表说说而已别当真，【或许】就代表先看心情再看情况。
　　韩觉赶紧和其他的歌手聊起来。
　　韩觉今晚在休息室额外滞留了很长时间，许下无数个【有机会】和【下一次】之后，才去录完了赛后采访。等到深夜了，终于得以抬头仰望到纽约的星空。
　　深深地呼出一口雾气，看雾气在黑夜里缱绻，然后消散在夜空里。
　　“别发呆了，吃饭去！”关溢把车窗摇下来朝站在门口的韩觉大喊。
　　韩觉赶紧把衣服一裹，屁颠屁颠爬到温暖的车里去。
　　坐在关溢从节目组那里谈判来的保姆车里，韩觉痛快地伸了个懒腰，听着车内舒缓的轻音乐，一下子卸下了全身的负担。
　　一场全神贯注的演出可是相当耗费心神的。不过痛快还是很痛快的，对老家的思念一下子抒发了出去。
　　韩觉看着窗外，就记起一本书里讲——
　　【无论你从哪里来，只要你在魔都生活过哪怕一天，你就对魔都有了乡愁。】
　　但他无论在魔都住了多久，还是很想老家。但真正的老家回不去，就只能想想他在魔都的那个狗窝，至少那里最像老家。
　　“老关，我们连夜赶回魔都吧？”韩觉对坐在副驾驶的关溢提议道。
　　正在驾驶的小周惊讶了：“这么急吗？”
　　“我突然想吃【舌尖路】上的一家希腊餐馆了。”
　　“很好吃？”小周语气也变得暧昧起来。
　　“挺不错的。”
　　“韩哥，下次带我去吃吃看吧。”
　　“不用下次，明天回国就带你去吃。”韩觉难得心情好，故作大方一回。
　　“哇！好好好！”小周猛点头，车子都左右摇晃，要飘起来了，对坐在副驾驶的关溢说，“关哥，我们今晚就回吧？”
　　“你们在想什么？钱还赚不赚了？如果不赚了，那我们现在就去机场。”关溢的语气仿佛冷冷的冰雨，噼里啪啦拍在韩觉和小周的脸上。
　　韩觉就假装自己睡着了，一动不动像个死人。小周就吹着口哨，悄悄把音乐声音开大一点。
　　关溢把音乐音量重新调低，继续说道：“下次录制就在五天之后，节目组给我们续了一周酒店房间，这五天我们住美利坚。”
　　“……”小周和韩觉。
　　关溢然后打开平板，细数起韩觉的行程，字字如刀：“你今晚早点休息，明天活轻松一点，给你调整一下状态，早上给时尚杂志拍封面，下午是两个商演，一家音乐杂志的采访，两家娱乐杂志采访，晚上有两档电台。后天开始有商演早上……”
　　小周听到身后隐隐有啜泣声传来。
　　【我心善，听不得有人哭！】小周皱着眉头心想。
　　于心不忍的小周，在关溢说完了之后，便转头迎着关溢平静的眼眸，鼓起勇气说：
　　“关哥，这音乐好听的，我能不能把音量调高两格？”
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　小周似乎感觉身后的啜泣声更响了？
　　接下来的几天里，韩觉除了在外面跑行程，就扎在酒店里弄音乐。
　　创作瓶颈在韩觉这里暂时是没有的，所以关溢才可以放心地拉韩觉出去放肆赚钱。
　　韩觉虽然发牢骚，但是该跑的行程是一个没落下。
　　之前宣传期跑来跑去，上这个节目那个节目，累，拿钱还少，就满腹牢骚。
　　但是现在在《I AM A SINGER》第一次播出之后，韩觉身价大涨，翻了几十倍的那种。还可以接真正意义上的商演。这个商演可不是像以前偷偷摸摸去【巷口】一星期跑一次商演。真正的商演是很专业的。到达场地，准备，唱歌，拿钱，走人。
　　这钱哗啦啦的来，让韩觉痛并快乐着。
　　就连韩觉之前在《周三深夜秀》上的《Yesterday Once More》也红红火火的，在做客电台的时候常被要求现场来唱一遍。
　　商演唱歌并不费时间，时间都花在来回奔波的路上。
　　但韩觉拥有随时睡着的超能力，所以即便这周工作量大增，他也不至于太难受而不适应。
　　日子本该就这样波澜不惊地到下一期《I AM A SINGER》录制开始。
　　然而，平淡稳健的日子里，人生中的“惊喜”就常常不期而遇，不请自来。
　　……
　　“请问韩觉住在哪个房间？”
　　酒店的前台工作人员抬起头，就看到一个面容姣好的华夏女人，摘下墨镜，用一双明亮的眸子向她们询问着韩觉的消息。即使同为女人，但酒店的工作人员还是能感受到压迫而来的魅力。
　　“我是他的朋友。”


第204章：惊喜
　　《I AM A SINGER》节目组给韩觉他们续了一礼拜的房间。虽然不是总统套房，但也称得上条件不错。
　　韩觉的房间比之其他人多了个客厅，被他专门用来做音乐。地上就乱七八糟都是稿纸，美其名曰展现为创作疯魔的样子。可惜，如果不是到处可见的零食，韩觉这【刻苦】的形象就立起来了。
　　因为不能让酒店的打扫人员随意进出韩觉的房间，于是整理客厅的工作都由小周负责。
　　本来轮不到小周，但小周被关溢拍了两下肩膀之后，就算是招聘进工作室了，打扫，采购，买零食，收拾乐谱，就都是小周的工作了。
　　韩觉严重怀疑关溢是不想收拾才提前招收小周的。
　　小周是个很上进的年轻人，成为韩觉正式助理的第一天，就在社交平台上组织起了【韩觉全球粉丝后援会】、【韩觉美利坚后援会分会】之类的东西，每天和粉丝们互动，聊得火热。
　　问他为什么这么熟练，他说他曾是个练习生，并且熟悉这一套。
　　韩觉假装很了解似的点点头，就任由小周这个年轻人去大施拳脚。
　　直到小周搞出了所谓【韩觉粉丝五十准八十不准规章制度】这样的玩意时，才被韩觉及时叫停。
　　“没必要弄得跟入派对一样。”韩觉说。
　　他也不喜欢给人竖立规矩，追星就开开心心的多好。
　　喜欢一个明星，必然是被其中的某种特质所吸引。韩觉也有偶像，偶像投射着他某种期望达到的目标。理性一点，喜欢作品就喜欢作品，喜欢人设就喜欢人设，但做错了同样要批评。没有谁强求必须全盘接受某个遥远的陌生人的。
　　而一旦立了规矩，不允许说偶像的一点不好，这就变味了。
　　如果追个星也被人这里管一下，那里管一下，那还追个劳什子星。有这种执行力和毅力不如追喜欢的人去更好。
　　“这样粉丝们会有凝聚力。”小周劝谏道。
　　“我不要他们有凝聚力。我如果在网上被人骂了或者黑了，我只希望他们千万不要拖我后腿……”韩觉一脸的复杂，让小周很好奇韩觉看到或经历了什么。
　　韩觉实在害怕自家粉丝惹到什么人，然后甩出他自己都不知道的黑料。前世看过太多被自己粉丝弄垮的艺人了。而艺人偏偏还不能责怪粉丝，就很惨。
　　韩觉打算从一开始就不惯着粉丝。大家都是网友，按照网络社交礼仪，保持距离感就很好。
　　毕竟前身的坑把韩觉给坑怕了，韩觉可不想一觉醒来发现托粉丝的福，身上莫名其妙挨了好几锤。
　　今天阳光的强度到底有所收敛，天气格外冷一些。
　　恰好韩觉的行程比较空，可以大清早悠闲地在客厅里看会儿电视。
　　然而关溢和小周就不打算让韩觉清闲，早早就到韩觉的房间里来，说要跟韩觉聊事情。
　　眼下并非分秒必争的紧急关头，所以韩觉就没有以创作音乐为理由，把这两个人赶出去。
　　“快过年了啊，美利坚这边过春节的吗？”韩觉一边按着电视，一边随意闲聊。
　　除了韩觉，其他人看不懂美利坚的电视。关溢就拿着一本东西在低头写字，回答道：“过的，超市有在卖年货，上次看到还有鞭炮。”
　　韩觉想想满大街歪果仁都穿着唐装等复古衣服，便觉得有趣。
　　韩觉一边走向柜台倒水，一边若无其事地说：“要不我们在美利坚过年吧，过年时候其他明星休息，我们还在跑业务，赚钱肯定多。”
　　“你要是平时也这么有觉悟就好了，”关溢没有当真，头也不抬地说，“后天连录两期，录完我们当天凌晨就飞回国，过年给你好好放个假。”
　　韩觉笑笑，也不知道笑中是遗憾多一点还是庆幸多一点。
　　他现在自己一个人过节虽然会感到寂寞。但也不至于再像以前那样一回想以前的日子，就整个人都废了一样。
　　韩觉在想，如果他当初没有走艺人这条路，真的在家咸鱼起来，无所事事，那么他肯定没法停止想念过去。如果说回忆会使人变得苍老，那么半年下来他一定会老的不成样子。
　　现在他接触了艺人这个职业，新奇且陌生的生活让他每天都绷紧神经，就像之前几天忙忙碌碌的行程，累是累了点，但还挺充实，实在没太多时间给他怀念过去。
　　他也不知道这是好事还是坏事。
　　“这么快就过年了啊，希望新的一年命运对我好一点吧。”小周躺在沙发上玩手机，不知道是不是在工作室官方微特上发的鸡汤多了，说话自带一股廉价鸡汤味。
　　“新的一年命运不会对你好的，我才会！”韩觉大声道，“薯片没有了，快去买！”
　　“这也太快了吧。昨天才买了六包的……”小周嘟哝道。
　　“你过年怎么过？”关溢突然停下笔，抬头问韩觉，“你到时候是一个人过年？”
　　“哈，”韩觉荒谬地笑了，“我当然是一个人啦，不然还是一条狗吗？”
　　“韩哥，这个好笑这个好笑！”小周咧着嘴鼓掌，然后马上拿出手机记下来，准备发到用于记录韩觉平时有意思言论的微特号上。
　　韩觉打了个响指，赞赏地指了指小周。
　　小周也用嘴巴【嘚】了一声，回礼。
　　关溢等眼前的这两个人冷静下来了，才继续对韩觉说：“你如果一个人那还没什么，如果是跟女朋友或者异性出去，最好小心点。”
　　韩觉了然地点点头。
　　“你现在有没有女朋友？”关溢转着手中的笔，看向韩觉。
　　小周八卦地看向韩觉。
　　“没有。”韩觉摇摇头。
　　“我不是八卦，我问你这个问题只是想早做应对。”关溢说，“我已经不是公司派来监督你的人了，我们现在是合伙人，你这方面的事情可以说。”
　　小周点点头，说对啊，只是为了早做应对。
　　“是真没有。”韩觉揉揉太阳穴，“之前有一个，不过是半年多前的事情了，已经断得干干净净了。”
　　“圈内人？”关溢问。
　　韩觉想了想，点头。
　　关溢停下手中旋转的笔，陷入了沉思。在小周焦急的眼神中，没有问女方的名字。韩觉也没有主动说，这件事似乎就这么过去了。
　　小周索然无味地穿好外套，就要给韩觉买零食去了。
　　就在这时候。
　　“叮咚~”房间的门突兀地响了起来。
　　韩觉扬扬眉毛，看向关溢。
　　结果发现关溢也一脸的惊讶。
　　韩觉就知道来的不是《I AM A SINGER》节目组的人了。如果是节目组的人来了，以关溢的控制能力，肯定会提前知道的。
　　“小周，看看是谁。”关溢问。
　　小周垫着脚尖走到门口边上。小心地看了看猫眼，看了好几秒，脑袋还晃来晃去的。晃了好一会儿，转头压低着声音，惊讶地朝韩觉他们说：“外面是一个女人！华夏人！很眼熟！”
　　“叮咚~~”门铃声又响了起来。
　　“要不要开？”小周在门口焦急地比划道。
　　韩觉在思考。
　　“叮铃铃铃铃。”房间的座机电话响了。
　　关溢按了免提。
　　“您好，韩先生，这里是酒店前台服务中心。”电话里的人用华夏语说道。
　　“你好。”
　　“是这样的，刚才有一位女士自称是您的朋友，并展示了和您的多张亲密合照，说要给您一个惊喜。而我们负责接待的员工是昨天才开始上班的，在未经您的同意下，违反了职业准则将您的房间号告知了对方。我们对此感到十分抱歉。”对方语速诚恳而快速地说了一大段话。
　　“我们会将这个情况进行投诉的。”关溢平静地说。
　　“实在抱歉。”
　　“叮咚~~”门铃在继续，提示着他们此时不是追责的好时机。
　　“既然说是我朋友，我去看看吧。”韩觉站起来，往门口走去。
　　小周兴奋地问：“看样子是个女明星噢！”
　　韩觉一脸凝重地走过去。
　　【刚说完断得干干净净了，可不要是她啊。】
　　而当韩觉凑到猫眼上的时候，看到的只有一片漆黑。
　　“？？？！”
　　韩觉猛地蹲下。
　　吓了等着看好戏的小周一跳。
　　【外面的人拿枪对着我吧？！】韩觉惊疑不定地在玄关处贴着墙壁往边上挪。
　　小周看得无语了，和远处同样无语的关溢对视一眼，索性就把门打开了。
　　韩觉看到小周开门的动作，眉头直跳，压低了声音喊：“别别别！”
　　晚了。
　　一个人风风火火跳了进来。
　　韩觉赶紧抱头。
　　“哇哈哈哈，大叔！我来啦！惊不惊喜？意不意外……”
　　章依曼先是冲着门口后面唯一站立的小周喊道，结果发现喊错对象了，再看远处，坐在沙发上的是关溢。茫然地搜索一阵，没发现韩觉。
　　小周体贴地往边上挪了一步，露出了身后贴墙蹲地上的韩觉。
　　章依曼的语气就渐渐若了下去，显得不那么惊喜了。笑容渐渐变成了疑惑，就那样看着韩觉。
　　当韩觉听到熟悉的声音抬起头来的时候，入眼只看到青春无敌的章依曼，以及，身后的小透明和扛着摄像机的摄像师。
　　韩觉吐出一口闷气，一咕噜往地上躺倒。


第205章：悄然的变化
　　韩觉这干脆利落地往地上一躺，彻底惊呆了众人。
　　还没等不知所措的章依曼发问，韩觉便抬起了脚，又放下，一抬一放之间腿就甩出了一个弧度，一个【波】。这个【波】甩到胯，再到肚皮再到胸最后到脑袋，整个人像泳池的人工海浪一样，上下起伏。
　　“大……”章依曼迟疑着开了口。
　　然而韩觉很认真的样子，起伏了几下，腰腹一用力，就像被煎熟了的鱼一样翻了个身，由躺在地上变为趴在地上。
　　章依曼眨眨剔透的眼睛，把话咽了回去。
　　只见韩觉翻了身之后，两手撑着地面，吭哧吭哧就开始做起了……
　　俯卧撑。
　　场面一时间很安静。大家默默地看着韩觉做俯卧撑，谁也没打扰他，或者说，谁都不知道该在这时候说些什么。
　　一个，两个，三个……
　　韩觉在镜头和众人的盯视下，一口气做了三十个，才若无其事地站了起来。呼出一口气，然后好像很不经意似的回了头，便看到了打扮地漂漂亮亮的章依曼，以及她身后的那帮人。
　　于是就扬了扬眉毛，脸上的惊讶惟妙惟肖，道：
　　“唔呼，你们怎么来了？”
　　【噢噢噢！这个厉害了！】周一博瞪圆了双眼和鼻孔，抬起下巴，用俯视的视角震惊地看着韩觉“毫无破绽”的演技。
　　关溢在口袋里握着用于和节目组里通外合的手机的手也情不自禁用力一掐。
　　“……”小透明不知道该说什么，只是深吸了一口气才使自己没有荒唐地笑出声。
　　好在还有章依曼觉得韩觉有趣，才没有让这一段彻底垮掉。
　　“大叔你在干嘛呀？”章依曼笑得花枝乱颤。
　　“很显然，我在锻炼啊。”站在玄关的韩觉还没出戏，做着扩胸运动，一脸的理所当然。
　　藏在门口后面的周一博在脑海中构思了一大段准备发到微特上的文案：
　　【韩老师非法小课堂开课啦——当你不小心躺倒/滑倒/跌倒在了地上，而不巧又被熟人看到了，这时候该如何化解尴尬？这时候来一段街舞，或者旁若无人地来几十个俯卧撑！】
　　想了想，又在末尾添了一句：【若自认演技拙劣也请不用担心，演技拙劣还可以起到搞笑的作用，这样依旧能化解尴尬。】
　　章依曼笑眼盈盈地看着韩觉夸张地活动着身体，也不拆穿他。就倚着门框，笑得像一团软绵绵的云朵。
　　好像她只要看到了韩觉，无论韩觉说什么做什么都能让她笑得浑身没了力气。
　　《我们恋爱吧》虽然通常拍摄一次往往能剪成好几期来播，但是步入二月，年关将近，春节的时候明星也是要过年。
　　明星能过年，节目可不过年。
　　所以在春节前，节目组就要储存好一定的内容。然而这时候的韩觉可不再是以前那个随叫随到、纯靠《我们恋爱吧》这么一个综艺过活的艺人了。
　　韩觉在美利坚准备着比赛，人气在两国蒸蒸日上，行程自然多的很。这来回飞机又要一整天，档期自然是很难配合的了。
　　那怎么办呢？
　　王导就很苦恼，削弱韩觉这一组的分量的话，那这个春节整个节目组显然是过不好的。
　　当下灵机一动。
　　山不来就我，我便去就山。
　　王导演早就对于韩觉章依曼这对假想情侣的旅游特辑策划已久了。眼下正好是个机会。
　　自从上次星城的旅游结束之后，亲眼见识到【职场情侣】关系飞跃式有了进展的王导，就念念不忘了。
　　他在回看素材的过程中，多次认定——在陌生的城市里活动，会让情侣的关系更加紧密。
　　当然，现实生活中情侣去旅游，关系是可能矛盾激化的。不过，他们这是拍节目，不需要早晚日夜打照面，不需要同住一屋子，一些摩擦和不好的一面就比较容易规避。
　　王导就很有自信了。
　　于是便问韩觉和章依曼【如果要去旅游的话，想去哪里】，然而韩觉和章依曼对此均给出不靠谱的答案。一个说要在魔都家附近的公园逛逛就好了，一个说要来个欧洲十日游。
　　王导演和编剧们想了很多地方，很多点子，但依旧犹豫着。
　　如今恰好遇到韩觉的档期问题，本来仅仅是想着沿用老法子，去美利坚拍韩觉准备《I AM A SINGER》的过程，后来一想，不如弄个旅游特辑。
　　在决定要去美利坚之后，节目组发现可行性很高，可以说是一石二鸟。
　　一来之前韩觉参加章依曼的《歌手》踢馆，现在章依曼陪韩觉去参加《I AM A SINGER》也是一种循环呼应。两个参加歌手比赛的实力派歌手情侣。
　　二来，韩觉最近在美利坚人气大涨，一切有关韩觉的东西在美利坚都成为了热门。
　　《我们恋爱吧》作为韩觉在综艺上的代表作，又是和最近名动华夏乐坛的怪物新人章依曼搭配当情侣，加上【恋爱】不分国界，是人类永恒的痛点。于是《我们恋爱吧》这个节目轻易地就在美利坚拥有了一大片粉丝。
　　这《我们恋爱吧》莫名其妙、轻松无比地拓展开了海外市场，着实让其他综艺眼红不已。
　　于情于理，《我们恋爱吧》节目组来美利坚回馈一下粉丝，或者来巩固一下市场，都是很有必要的。
　　困难迎刃而解。
　　王导仰天大笑三声，大手一挥，做主带着章依曼到美利坚来拍节目顺带旅游了。
　　王导还很阴险，来之前就和韩觉的经纪人关溢商量好，说今天来找韩觉拍摄，且不要告诉韩觉。
　　章依曼伙同了关溢和周一博以及酒店前台之后，想来个里应外合，记录下韩觉见到章依曼前后最真实的反应。于是周一博一大早就趁韩觉没睡醒的时候，在韩觉的客厅里安置了小巧的固定摄像头。
　　一切按计划进行这，正当大家都饱含期待的时候，唯一的意外就是韩觉不按套路地不开门了。
　　小周只能随机应变，主动开门。
　　结果打开门之后节目组就看到这么个“锻炼现场”，王导也不知道该说什么了。
　　预想中的心花怒放，手足无措，欣喜相拥，那些异地许久的情侣终于见面时的反应，一个都没有发生！
　　好在他已经知道韩觉这一对不出点偏差才叫不正常，王导经过数次心理锻炼，对这一组时常发生的偏差意外已经宠辱不惊了。
　　眼前的拍摄还在继续。
　　尴尬没有持续太久，韩觉一边说着【既然计划被你们打乱了，那我就不运动了】，一边停下了活动筋骨，把章依曼她们让进房间。
　　“大叔，来跟小绿打个招呼吧。”章依曼从挎包里取出那只游乐场抓到的丑熊，举起来给韩觉看。
　　韩觉和丑熊面面相觑。
　　“你把它也带来了啊……”韩觉掐着丑熊的脖子拿过来折着玩。
　　“对呀，我去哪里都带着它的。大叔你总是不在国内活动的话，小绿的人气都要超过你啦。”章依曼说起去哪儿都带着丑熊的时候，脸上很骄傲。看向韩觉的眼神，带着一种莫名的期许。这随身带着丑熊，本身就是一种心意。
　　但此时的韩觉还没想到这一点。
　　“这确实是个问题，是我的心腹大患，”韩觉轻描淡写地把丑熊的脑袋塞到它的双股之间，“那我把弄出问题的源头解决掉，那问题就不存在啦。”
　　“大叔！你不要欺负它啦！”章依曼拍了一下韩觉的胳膊，娇嗔地瞪了韩觉一眼。夺过丑熊，就轻抚着丑熊，还说着【不疼不疼】轻声安慰起来。在那遥远的东方，章依曼家里的那只哈士奇玩偶如果它会掉眼泪的话，估计已经把那个家都淹了。
　　酒店的家具和装饰哪一件都不特别引入注目，风格偏向中性，没什么亲切感。但章依曼进来之后仿佛带来一股生机，让整个房间生动起来。
　　章依曼也不坐下，摘下帽子，把挎包从肩头拿下，往沙发一放，就好奇地在房间客厅之间里里外外巡视着。
　　看到满桌的零食包装袋，嘴里就说【怎么吃这么多零食，那平时都吃什么呀，吃得下吗】，一边把袋子收拾掉。
　　看到韩觉挂在衣架上的单薄西装，就上去摸一摸，然后说【这里好像比魔都要冷一些，大叔你要注意别感冒了】。
　　看到茶几上一堆堆散落的乐谱稿纸，就叮嘱韩觉【不要把自己累着啦】……
　　韩觉就跟在章依曼的后面，看着章依曼碰碰这个，看看那个，时不时介绍几句，像一个兜售化妆品的销售员似的。
　　听着章依曼生涩却又无师自通的唠叨，韩觉讷讷地听着，偶尔才辩驳一句像【我很能吃】、【我身体好，不会感冒】、【我不累】这样的话。
　　另一边在给小透明等工作人员倒茶添水的周一博，听着韩觉和章依曼絮絮叨叨，他的嘴角就悄悄勾起来。
　　周一博心里又在构思着关于韩觉生活细节的微特文案了，活像一个勤勤恳恳记录皇帝言行的史官。
　　关溢却默默站在角落看着全局，观察着所有人，偶尔，不动声色地看着紧皱眉头的秦姐。


第206章：见家长（上）
　　跟拍的部分暂且告一段落，之后就是拍摄韩觉和章依曼在客厅的聊天内容。
　　趁着工作人员在安置固定摄像机，王导就企鹅一样，穿着大棉袄摇摇晃晃腆着肚皮过来和韩觉打招呼。说什么【不愧是韩老师，果然一般的套路对你没法用】、【真是意外性第一的艺人啊】之类的云云。然而这些像是夸奖的话，听在韩觉耳朵里，总感觉王导是在埋怨他。
　　韩觉只能风轻云淡地回应：“禽兽之变诈几何哉，徒增笑尔。”
　　绝口不提他非常规的反应是以为有激进分子要枪杀他。
　　“呵呵呵呵，嗯？”王导反应了过来，放在身侧那肉肉的、敦实的手就一下子握起来，差点没挥出去。但他怕把韩觉打死，或者被韩觉打死。心里暗戳戳下定决定必须套路韩觉一次。
　　一番其乐融融的寒暄之后，按照惯例，王导将肉墩墩的食指和大拇指捏出一丝空隙，叮嘱着韩觉【多粉红这么一点点就好了】之后，让场记打了板，裹挟着众人退出韩觉的房间去到小周的屋子。
　　节目就开始继续录制了。
　　客厅内的活人就只有韩觉和章依曼两个人。
　　算起来，这两个人有将近半个月的时间没有见面了。
　　韩觉和章依曼坐在双人沙发上，各自把自己调整到一个舒适的姿势，盘着腿或侧着腿，很居家，也很不客气。
　　但是，调整完坐姿的两个人，一个看天花板，一个盯着盆栽，就是不看彼此。以往不假思索便能流畅录制的两个人，看样子并没有马上就进入状态开始聊天。
　　他们这一对的录制一向是没有台本的，两个人之间产生的化学反应比精心设计的台本和剧本还要精彩。素材里的每分钟都让王导恨不能放到正片里面去。
　　现在这种情况是第一次出现。
　　韩觉心里想的是——上一次在游乐园自己的表现有些丢人了。如今还没做好再次面对章依曼的时候准备，这骤然见到章依曼，还不知道该以什么面目见她呢。
　　在那之后缓过来的日子里，每每复盘游乐园的经历，韩觉必然会身体扭曲，狂锤脑袋，觉得从此嘲笑傻妞都没有底气了，实在是黑历史，恨不得重新来一次。再去一次游乐园，他要把卡丁车开上一百圈。
　　另一边章依曼的思绪就相对要复杂了一点了。她此刻不说话，大部分原因是由于，在那些没有和韩觉联系的日子里，她常常就想到韩觉，一想到韩觉，就会傻笑，一笑就想再见到韩觉。但见不到。想用电子设备联系韩觉，却因为和韩觉隔着时差，很多想说给韩觉听的话就没法告诉韩觉。于是就把话攒起来。现在见了面，明明有那么多话想说，一时间却不知道该从哪里说起了。另外小部分不说话的原因，可能是因为刚才又被秦姐教训了。
　　总之两个人就没有说话。
　　在隔壁房间里的节目组却是一点也不着急。一个个看着这些“不合格”的废镜头也津津有味。
　　这让是第一次近距离观看《我们恋爱吧》节目录制的周一博觉得相当神奇了。《我们恋爱吧》这个爆红综艺的大名他自然是听过的，【职场情侣】这个招牌更是如雷贯耳。
　　但今天一看，没有台本不说，现在看到嘉宾发呆，节目组竟然也不催，反而一个个认真地看着没用的素材？
　　就在周一博疑惑的时候。
　　“切五号，五号！对对对！放大！”王导激情地指挥着工作人员。
　　周一博好奇望去，只见随着王导的指挥，韩觉和章依曼两个人便出现在王导眼前的那块屏幕里。
　　韩觉两人依旧没有言语，但眼睛的一举一动，在这个视角瞎，无所遁形。
　　经历了无言的时刻之后，韩觉和章依曼的视线就在客厅里漫不经心地游移着。然后，不知道是谁先忍不住，偷偷地开始在游移的间隙中看着对方。偷看的时候还不想让对方发现自己在偷看，对方一有看过来的动作，就主动回避，假装什么也没发生。
　　两个人用眼神玩着你追我赶的游戏，某些暗流顿时就铺满了整个空气。
　　【确定没有剧本？？？】
　　周一博看着两个人明明什么话都没有说却弄得像拍电视剧一样，终于知道节目组的人为什么这样了，于是忍不住啧啧称奇。
　　这种无言的僵持并没有维持多久，最后由韩觉率先打破僵局。
　　在一次韩觉的视线当场被章依曼抓获之后，情急之下，便用一句【你瘦了】作为开场白。
　　章依曼眼睛一亮，就开始兴致勃勃地从自身说到养生，从养生说到行程，从行程说到新闻，说啊说的，停不下来了。
　　“真的吗？嘿嘿~我最近有加强健身噢。大叔我跟你说，我们艺人即使再忙也不能放下健身的，因为健身可以让我们放心吃那些好吃的东西，不用为身材和美食之间纠结！秦姐平时吃饭都不让我多吃的，我只能在节目里多吃一点，嘿嘿~”
　　“我前几天参加了那个《承让了冰箱》的节目，大叔！里面那些厨师烧菜超级好吃的！你一定要去一次！或者我们可以一起去啊~”
　　“我之前参加《跑起来兄弟》的时候，被他们欺负的好惨！下次我们一起去，大叔你帮我报仇！”
　　章依曼一股脑把她在华夏那边的事情告诉给韩觉听，生怕韩觉与世隔绝消息闭塞了一样。
　　韩觉把身子沉进沙发里，歪着头眯着眼，嘴角挂着微笑，看着充满活力的章依曼，偶尔应和着。
　　他从来没这么仔细地感受着章依曼描述事情的声音、节奏和方式。
　　自从上次游乐园一别，章依曼就总是从他的脑海里冒出来，看书的时候，走路的时候，想到一首曲子的时候……总之她就像一团难以消化的泡沫，才下眉头却上心头。
　　即便韩觉克制地不放任自己的思绪蔓延下去，但关溢和小周还是能明显察觉到他发呆的次数显著增多。只得被他用【创作的灵感陆续有来】给搪塞过去。
　　如今，看着眼前章依曼鲜活的表情，看着章依曼讲到兴致处手舞足蹈的动作。便能感觉到章依曼的热情在异乡的寒冬里浸润着他的身心，就像一汪密度较大的上好温泉，耐心、均匀、使人轻盈。
　　韩觉近日来连轴转的疲惫和烦闷无趣的心情，在此刻就如寒冰泡在温泉里，渐渐消融了。
　　那些曾经在脑海里压下去的泡沫，就像遇见了阳光一样一个个破裂、消散。
　　今天一开始的见面确实有够尴尬，没有王导期待中的温馨场面。但是现在，一方笑这看另一方说话，温馨的感觉就透过屏幕被节目组的人感受到。
　　章依曼的开心毫不掩饰，而韩觉，口头上虽然不说，但开心和喜悦都表现在肢体和表情上呢。
　　说完了她自身的事情，章依曼接着像探监一样，把“外面”（华夏）圈子里关于韩觉的动态，事无巨细地一一道来。
　　即便章依曼说的都是些韩觉知道的东西，他也捧着一壶暖茶，听得津津有味。不时莞尔，不时吐槽。
　　“大叔，你那些英文歌现在在国内的风云榜上也有排名的，而且排名每天都在上涨呢！”章依曼在关注自己的成绩之余，一直都关注着韩觉的成绩。
　　华夏的风云榜是一个根据方方面面的数据，来统计时下一百首最具人气歌曲的榜单。类似前世的【billboard】。
　　“道上兄弟给面子，我在这里给大家拜个早年了！”韩觉对着镜头作揖。
　　……
　　“我前两天比完最新一期《歌手》，排了第四，呀，那些前辈真的好厉害啊！”
　　“懂了，今晚我就去做掉他们。”
　　“讨厌啦你~”章依曼打了韩觉一下。
　　……
　　“报纸上说，某现象级综艺的制作人打算请大叔你去当导师或者评委呢。这是真的吗？那个制作人是谁呀？”
　　“我也想知道这是谁说的啊……”韩觉笑道，“报纸这东西就这个德行，读者真正想知道的它偏不写。”
　　……
　　两个人的节奏终于开始步入正轨，但除此之外，两个人由一开始的分别坐在沙发的两端，到现在膝盖碰着膝盖，两个人之间无意识的小粉红小暧昧，愈发明朗。
　　王导觉得他死而无憾了。
　　小透明这个某种程度上的“红娘”就很欣慰，年纪轻轻却笑得像个老太婆。看着年轻后生们淹死在爱河里面，十分欣慰。
　　聊着聊着，某一个时刻，章依曼想起了自己是有任务的。
　　“对了，大叔，有件事我要告诉你……”章依曼突然扭捏起来。
　　“怎么了？”韩觉疑惑，“你要向我借钱？”
　　“不是啦~”章依曼咬着下唇，抚着头发就是不知道怎么开口。
　　欲言又止的样子可爱是可爱，但韩觉只感觉很折磨人。
　　“你倒是说啊！”韩觉强迫症发作，抓耳挠腮，心急如焚，急着想知道下文。双手五指不断张开又握紧，一副忍耐着什么，很难受的样子。
　　然而章依曼就是不说。
　　“叮咚~”
　　门铃响了。
　　章依曼毫不迟疑地跑去开门。
　　按门铃的是小透明，递来一封任务信封。
　　章依曼没有拆开，而是跑回来，略带娇羞地把信封递给了韩觉。
　　【不对劲，很不对劲。】韩觉心里警铃大作。
　　平时章依曼最喜欢接任务了，但这次她没有接，像是知道里面是什么内容一般。开门还那么快，是知情者没错了。
　　韩觉心存疑惑地将任务信封接过来，打开。
　　【嗨~不就是接个任务嘛，能有多……难……】
　　韩觉看着看着，轻松的神情就渐渐凝重起来，嘴里慢慢吸着冷气。
　　“嘶~~嘶~~！”
　　任务卡上是这么写的：
　　【职场情侣你们好。
　　你们已经从陌生到熟知，共同经历了生涩，经历了心动，经历了争吵，也经历了困难。如今处于热恋中的你们决定加深彼此的了解，那么你们接下来将要经历的一关便是——见家长！
　　据悉章老师的家长如今就在纽约，择日不如撞日，赶早不如赶巧。还请两位出门好好准备一番装扮和礼物，请于今日傍晚时分，一起拜访章父！
　　祝你们顺利。】
　　任务卡从韩觉的手中滑落。那重量犹如千钧重，使得韩觉一下子捏不住。
　　韩觉仰着头惨然一笑。
　　笑容虚弱，脸上没了血色。
　　章依曼正想说什么，结果就看到韩觉一咕噜又躺到沙发上了。不过这次他不打算起来了。
　　“大叔~”章依曼笑着坐在韩觉边上，摇晃这韩觉的肚皮，无比好奇韩觉的反应。
　　【电视里男方和女方的家长见面的时候，都好像很紧张的样子，大叔这么紧张，难不成……嘻嘻~】
　　章依曼想着想着，就笑出声来：“嘿嘿。”
　　“你还笑，你都不提前告诉我的？”韩觉有气无力地对章依曼说。
　　“爸爸这次正好也要来纽约出差嘛~”章依曼的心情和韩觉相反，每句话开心的都带着尾音。
　　“嗷——”韩觉哀嚎一声。


第207章：见家长（中）
　　上次在跨年之夜，章耀辉就给韩觉留下了很深刻的印象。
　　章耀辉儒雅，从容，标致，气场迫人，事业成功……几乎满足韩觉对成功男士的所有定义。当然，印象最深的，还要数章耀辉那有意无意瞥向他的眼神。
　　若平日里遇见这样的“霸道总裁”，韩觉还能做到不卑不亢，毕竟无欲则刚，没什么利益交集。但当时正被章依曼挽着手贴着身的韩觉，怎么也做不到在人姑娘她爹面前淡定自若，于是就被看得心里毛毛的。完了之后还一度以为要被封杀，所幸虚惊一场。
　　正当韩觉以为那一晚便是和章耀辉仅有的交集之时，却没想到节目组还有这么个环节。
　　他若是早早了解一下《我们恋爱吧》改版之前的流程，也不至于被突然吓到。这就是吃了偷懒的亏了。
　　“迟早都要见的啦。”章依曼说完，觉得这句话有歧义，又慌慌张张解释，“【见家长】是我们这个节目的一个固定环节啦，每一对情侣早晚都要经历这个环节的。这次刚刚好爸爸也来纽约，本来就要跟我一起吃顿饭的，导演知道后就说，不如把【见家长】提前来。”
　　“啊……”韩觉有气无力地回应一句。
　　骤然听闻要见家长，韩觉一下子自己都分不清自己是什么心情。
　　现在的心情，嗯……有点慌张，有点紧张，有点……像一个怀揣他人财物却被抓了个现行的小偷。
　　总之，他已经没法坦然自若了。
　　“现在时间快中午，我们有一个下午的时间挑礼物呢，大叔你快起来，我们现在就出发吧！”章依曼抬手看了看腕上的手表，说完就站起来，拖着韩觉的手想要把他拉起来。
　　当然是拉不动的。
　　“等下等下！我有一件事要告诉你。”韩觉说。
　　章依曼放松了警惕，韩觉就趁机抽回胳膊，在沙发蠕动起来，转了个身翻了个面，趴在了沙发上。面朝沙发背椅。
　　在重力的作用下，脸颊压在沙发的扶手上变了形，韩觉口齿不清地说：“其实我得了晚上六点不在家就会死的病。”
　　章依曼啼笑皆非。
　　她大概是欣喜的，若大叔对她毫无感觉，那也不必为此感到紧张的。
　　“必须要去啊？”韩觉闷声道。
　　“当然啦。和爸爸那边都说好啦，我带你去见他~”章依曼蹲在沙发边上，拍着韩觉的手说。
　　“……好吧，”韩觉大概是想明白这件事是躲不过去的，只能接受。但对于不喜欢的事，能拖一会儿是一会儿，“我们晚一点再去吧，让我准备准备，大概准备两个小时就够了。我现在特别没有力气，需要睡一觉养足精神。”
　　“哼。”
　　她以为他害羞。
　　“给你充电！”
　　章依曼一下子扑在了韩觉的背上。
　　“呃……”韩觉猝不及防发出一声闷哼，眯着的眼睛猛然睁大，被这操作和展开吓到了。
　　章依曼把下巴精准地搁在韩觉的肩膀上，小猫一样看着近在咫尺的韩觉，吐气如兰，微微急促的呼吸仿佛全扑在韩觉的脸上，头发落在韩觉的脖子和脸上，让韩觉顿时僵直了身体。他深吸了一口气，却感觉周身氧气的含量急剧下降。
　　而当那似曾相识的幽香侵占了韩觉鼻腔的那一瞬间，韩觉几乎以条件反射般的快速坠入了意识的混沌之中。
　　不同于之前在游乐园的拥抱，这一次的肢体接触，人还是那个人，但心境已不是当时的心境了。两个人此时都脱了外套，没有了羽绒服的阻碍，韩觉只觉得背后轻盈的温热，几乎要让他喘不过气来，纵使有百般机智，此刻也全部没了用武之地。
　　“你在干嘛……”韩觉眼珠子都转不动了，余光是一片酒红。喉咙异常干涩，罕见地问了句放之以前绝对会被他批判为废话的问题。
　　章依曼在干什么显而易见。
　　“我在给你充电呀……”章依曼也害羞，趴在韩觉的背上，一张小脸嫣红却尽力显得认真。深吸一口气，感到满足。自从上次和韩觉拥抱了之后，她便贪恋韩觉身上的味道。
　　其实她自己也懵，刚刚看到韩觉小孩子一样趴着不肯起来，她就有一种冲动，想抱抱这个害羞的大叔。
　　一回神竟然就已经行动了……
　　所谓身体比脑子动得还快的结果，就是这样了。
　　【太丢人了！章小曼！】章依曼咬咬嘴唇。
　　【万一大叔觉得我是个奇怪的人怎么办啊……】
　　【会不会觉得我很轻浮啊……】
　　为了以防韩觉认为她是个轻浮的怪人，此刻的章依曼就绞尽脑汁在想理由，尽力使自己的行为合理化。
　　比如，电视里都是那么演的啦，男主角累了，女主角一个抱抱就能让对方精神振奋。那她就也试试看嘛。
　　对了，导演也说要让她们像情侣一点的嘛，正常的情侣哪里抱一下还要顾忌这个顾虑那个的啊？
　　还有还有，别的情侣早就抱抱背背好几百回了，他们这一对进展最慢了。反正上次在游乐园抱也抱过了，再抱一次也没有关系了……
　　她在距离韩觉耳朵十厘米的地方，轻柔地说：“嗯……鼓励鼓励你，给你打打气。电视里这样子之后，都很有效果的。”
　　章依曼语气糯糯的，仿佛能黏住一个人的心。
　　声音是人们应该认真开发但是却经常被忽略的无形资产。毫无疑问，章依曼是个把声音开发到极致的富翁。韩觉自从接触音乐之后，对声音越发苛刻。而章依曼的声音落在他的耳朵里，就像是在给他的耳朵和心灵按摩。
　　“不要随便学电视啊。”韩觉不敢转头。感觉自己朝上的那只耳朵要烧起来了。
　　“啊？没有效果吗？”章依曼说着话，下巴一动一动的，让韩觉觉得肩膀痒痒的。
　　“……无论有没有效果，都不是能随便模仿的啊。”
　　“我想让大叔不要害怕嘛~我爸爸一点都不可怕的！”
　　隔壁。周一博的房间。
　　“咣当！”“啪嗒！”“嘶~”“啊！”
　　各种声音接连响起。
　　周一博深吸一口，捏爆了手里的一次性纸杯。
　　王导少女般惊呼半声，捂着嘴，近乎全力地睁圆了双眼看着屏幕里的那两个人。
　　编剧们激动地抖着身子，大口大口的呼吸，扭动这肩膀，只想把自己蜷缩起来。
　　关溢第一时间去看秦姐，而秦姐则是特别无力地呼出一口气，用两只拳头揉着自己的脸颊。
　　她觉得傻丫头的心野了，叮嘱的时候头点得飞快，这才隔一会儿回头就抛脑后，她反正是管不了了，就让这丫头她爹去管吧。
　　“有没有效果呀？”章依曼质问着韩觉，轻咬着嘴唇，看着韩觉的眼神此刻竟变得妩媚起来。
　　“我没有害怕，你……快下去。”韩觉撑起一点身子，想要把章依曼抖下去。
　　“那你有没有变得有力气一点？”章依曼固定好身子，不依不饶，深谙敌退我进的战术。很调皮。
　　“你先起开。”
　　看到韩觉这么害羞，章依曼就仿佛打开了什么开关，反而变得大胆起来，趴在韩觉的背上摇来晃去：“到底有没有嘛？”
　　韩觉慌得差点起身而坐，赶紧制止道：“……有有有。快下去快下去。”
　　“那我们现在就出门买礼物咯？”章依曼问。
　　“好，现在就去现在就去。”韩觉现在是不管章依曼问什么大概都会说好。
　　章依曼胜利般地皱了皱鼻子，得意地撑着韩觉的背，坐了起来。
　　韩觉感受到温热从离开，背后一轻，便不敢再趴着了，立马坐直了身子。
　　“嘿嘿。”章依曼就对着韩觉傻笑。
　　韩觉无奈，也不知道该说她什么才好。
　　最后韩觉只是假装看了看空空如也的手腕，说：“到饭点了，午饭想吃什么？”
　　“想痴痴的……想吃肉！”章依曼差点说漏嘴。


第208章：见家长（下）
　　尽管韩觉脑袋正中央仍有刚才亲密接触带来的奇妙的麻痹感。但是出了房间，被清冷的空气一激，顿时就从酥麻的状态里恢复了许多。
　　到了酒店的一楼，章依曼说要去谢谢那几个酒店的工作人员。虽然最后的【惊喜大作战】没有成功，但章依曼还是特意过去感谢了一番。
　　韩觉就陪她去。
　　在前台工作的几个小姑娘，远远地瞧见了韩觉和章依曼，这下子连工作也顾不上了，抱在那里相拥着尖叫，和小迷妹并无两样。
　　韩觉就很奇怪，他之前几天走进走出，都没看这些个服务人员这么激动过，不知道什么时候章依曼的名气都火到美利坚来并且超过他了。
　　心下就很疑惑，只能隐隐听见，什么【合体了合体了】这种奇怪的词汇。
　　那些前台姑娘们的华夏语不算十分标准，但在激动之余也能磕磕巴巴地表达清楚，也算是素质过硬，能看出节目组给他们订的这个酒店的水准还算不错。
　　前台姑娘们先是恭维了一番章依曼的可爱，然后她们在签名的时候，要求韩觉和章依曼两个人一起签，签得还是【职场情侣】落款，合照的时候竟然还要求丑熊一起出镜，最好是她们能抱一抱丑熊……
　　得，韩觉这才明白是遇上CP粉了。
　　韩觉走出酒店门，听着后面姑娘的欣喜声，就和章依曼吐槽起来：“我还奇怪来着，你什么时候在美利坚也这么有名了？”
　　“大叔你偶尔也上上网嘛，”章依曼不满地看着韩觉，不过她不满的地方并不在于韩觉说她没有人气，“自己的节目都不关注的，我们这个节目在美利坚最近也是很火的啦。”
　　“我晕，你别说得我不上网一样，我只是……”
　　“你看！你都说【我晕】这种远古网络流行语了！”
　　“我倒，你让我把话说完……”
　　“你看你看！”
　　“……”
　　可能是因为人在异国，又可能是刚才在酒店里那般近距离地亲密接触过了，总之，在监视屏后面观察着的那些旁观者们，可以明显感觉到章依曼录起节目来胆子变大了不少。
　　这个胆子变大，具体体现在和韩觉的肢体接触更亲密了，眼神交流更多更有内容了，语气对韩觉更不客气了。
　　简直像顿悟，像放飞自我，像升级了某种程序了一般。
　　在和韩觉走在路上的时候，章依曼就假装瑟瑟发抖，喊着【好冷呀好冷呀】，而韩觉则赞同道【是啊是啊，还好我穿得多】，章依曼用力地【哼】了一声，然后十分刻意地隔着厚厚的羽绒服，抱着两条胳膊在使劲摩擦，擦出羽绒服那种令人烦躁的声音，冷得毫无说服力。
　　“哗擦哗擦哗擦~”
　　韩觉眼白都要翻到后脑勺上去了。
　　这大冬天的，演什么情景剧呢？衣服脱下来不说韩觉会不会被冻死，就是韩觉的羽绒服她盖不盖得住都是个问题。
　　“我也好冷啊。”韩觉就学着章依曼的样子，摩擦羽绒服。
　　“大叔你冷啊？不怕！有我呢！”章依曼一下子拥住韩觉的胳膊，脸上笑容洋溢。
　　韩觉算是撞到了章依曼蓄谋已久的枪口上了。
　　“走开走开，我热死了。”韩觉立马紧张起来，驱赶道。甚至不惜违心地拉下了一点羽绒服拉链，表示自己真的很热。
　　已经无法心如止水的他，面对这么近距离的接触，是相当慌张的。
　　“不嘛~”章依曼用鼻音撒着娇，又小动物一般欢快地贴上来。
　　“我要把鼻屎弹你衣服上了！”韩觉晃，晃不开，就威胁。
　　“呵呵，那大叔你就死定了。”
　　被反过来威胁了……
　　韩觉算是发现了，这小姑娘就是以前讲话总被他吐槽欺负打压，现在好不容易找到一个韩觉不擅长的法子，就咬紧了想专门欺负回来。
　　然而韩觉还能怎么办呢？
　　他估计现在就算当街做俯卧撑，章依曼都会坐到他背上来吧。
　　韩觉越躲，章依曼就越大胆。
　　起初韩觉会中了冰系魔法一般肢体僵硬，行动宛如丧尸。但到了后来，也被章依曼自然而然的动作给弄习惯了。韩觉偶尔悄悄地想要和章依曼拉开距离，又会被章依曼下一秒变本加厉地靠近。
　　驱赶几次无果之后，韩觉叹了口气，放弃了。
　　【我这是为了不伤人家小姑娘的自尊心。】韩觉这么告诉自己，然后他那放在口袋里的手就被章依曼的小手偷偷伸进来给握住了。
　　“好暖和呀。”章依曼憨笑道。
　　其实章依曼的手一点也不冰，她的手恰到好处的柔软、温暖，既不干燥枯瘦也不湿滑油腻。
　　“别太过分了啊。”韩觉警告。
　　“什么？我听不懂诶~”章依曼半个身子倚着韩觉。
　　韩觉感到自己的身子是真的不冷了。
　　“粉丝都在看呢。”
　　“看就看嘛，我们可是情侣呢。”章依曼强忍着羞意，假装落落大方地说出再平常不过的话。
　　让韩觉失算的是，这些粉丝估计越看到他们亲近，就越开心吧。
　　这些粉丝是陆陆续续发现韩觉和章依曼的。这次他们走在街上的装扮没有太精致，所以被发现的时间稍微晚了些。
　　但不代表他们就是无人问津的那种艺人。当路人渐渐多了起来，甚至引起了相当的围观量，粉丝们拿着手机远远拍着，跟着他们移动起来。韩觉这才清晰地感觉到《我们恋爱吧》这个破节目竟然真的火到了大洋彼岸来。
　　挺惊讶的。
　　章依曼听不懂围观路人大串大串的英文，但她笑容得体，并且还能对那些粉丝挥着手，可爱地说着半生不熟的英文道：“大家好！我叫章依曼，很高兴见到大家！”
　　粉丝们就用相当热情的态度作出回应。
　　“女神我爱你！”
　　“天呐！章！你好美！”
　　“章老师！甩了韩觉吧！”
　　“……”
　　面对粉丝们的回应，章依曼就更开心了，搜肠刮肚说【how are you】之类在机场突击的简单问候语。
　　“你什么时候学的这几句？”韩觉问。
　　“自学的，”章依曼一脸得意，等着韩觉夸奖，“怎么样？”
　　“挺好的了。”
　　到了外国录制节目，说上几句外国话是一个大概率不会被剪掉的内容。先不提为异国风情做宣传的因素，还有刷外国观众的好感度，甚至运气好，还可以制造一些笑点。
　　韩觉知道一些但知道的不多，上次在星城章依曼倒是给他讲了一些，但他也不是那种会配合节目的人，对这种事不在在意。而章依曼如今大大小小的综艺上了不少，是越发老练了的。于是章依曼自告奋勇，罕见地走了一波节目流程的普遍套路，说要在懂英文的韩觉面前炫耀一下。
　　“我还会好多其他的英文呢。”章依曼跃跃欲试。
　　但她的搭档，韩觉可是套路克星。只听韩觉淡淡应了一声，道：“哦，你还是别说了。”
　　“为什么？！”章依曼惊了。她自从知道韩觉会英文之后，她私下里也有在努力的。现在得不到展示，就很遗憾。
　　“我担心一个忍不住，韩老师小课堂就要开课了。”
　　“……那我不说了。”
　　“别啊，你还是说来听听看吧。”韩觉玩味地说道，“万一你说的好，韩老师小课堂也开不了什么课啊。”
　　“嗯……”章依曼咬着指头回忆，对自己信心充足，“【how are you】这个是【你好】，【nice to meet you】是【幸会】，还有……”
　　韩觉听着章依曼跟小学生背课文一样地背单词，突然恶向胆边生，就想逗章依曼，以报复刚才章依曼在物理层面上使他遭受的“羞辱”。
　　韩觉就拿出了【金扫帚】奖得主般的演技，大惊失色道：“你怎么会觉得【how are you】是【你好】的意思呢？”
　　章依曼懵了，不知道大叔这是怎么了。
　　“啊？？？”
　　韩觉目光复杂的像是在看一个误入歧途的良人，叹了一口气，说：“你看，【how】的意思是【怎么】，【are】的意思是【是】，【you】的意思是【你】，所以，这句话连起来就是……？”
　　“怎么……是……你……？”章依曼慢慢地踩进了坑里。
　　韩觉拳头一锤手心，用不成器的眼神看着章依曼，意味不言而喻。
　　“不对啊！我之前看视频的时候……”章依曼瞪圆了眼睛。
　　“你看的可能是恶搞视频？”韩觉挤眉弄眼的。
　　在屏幕后面看到此处的王导，觉得韩觉此刻的表情过于丰富和生动了，心里疑心大起，便转头问节目组聘请的翻译：“真是这个意思？”
　　翻译是个美利坚人，此时哭笑不得，急忙摇头，说不是这个意思不是这个意思。
　　王导点点头，看着韩觉这骚东西，觉得这样的他才是正常的。
　　章依曼却信以为真了。她一想到刚才和美利坚粉丝还说了好几句【how are you】，一下子觉得丢人丢到了美利坚，十分慌张。
　　“唉，让韩老师来指点指点你吧。”韩觉露出神棍似的慈祥笑容。
　　慌张的章依曼顾不得禁止韩觉授课，把小脑袋点得飞快。
　　“首先呢，【how are you】是【怎么是你】，而延伸出来的【how old are you】，意思是【怎么老是你】，你要记住这句话相当于骂人了，在美利坚不能随便用的。”
　　“噢噢噢！”
　　“还有，如果有人说【are you kidding】，意思是问你【你是凯蒂吗】。凯蒂是一只白色的猫，在美利坚顶有名，一般这么问你就是在夸你可爱的意思。”
　　“噢~”
　　“还有……”
　　在这一期内容播放出去的时候，节目组的后期给韩觉加上了恶魔的角和尾巴，并在边上用红色的醒目字体，大大地写了满屏的：
　　【韩老师说得是错的！大家千万不要信以为真！】
　　一番英文教学之后，两人来到了一家美式餐厅吃午饭。
　　这家美式餐厅很常见，窗明几净。一个穿黄色红色制服的服务员拿着小本本来问吃什么，然后推荐一些据说今天厨师觉得状态不错发挥出色的菜品。跟前世美剧里一样。
　　在录制综艺的时候，嘉宾吃东西，六分的美味也要心照不宣地表现出九分的样子。是以章依曼连连惊呼这个好吃那个好吃。也不知道是不是真的没秦姐约束太久，还是真的觉得好吃。
　　然而相比章依曼的胃口大开，韩觉就吃得相当索然无味，愁眉苦脸的，让人心疼。
　　见家长这回事，即便是在前世，韩觉也没有经历过。
　　现在和章依曼商讨对策，那紧张感就一下子让韩觉这个即便见了大风大浪的人也慌张起来。
　　整个午饭，章依曼就以她对她爹的了解，说了一些章耀辉的爱好、生活习惯，好让韩觉能对症下药进行礼物公关。
　　然而，在韩觉期待满满的目光下，章依曼说的【好酒】、【古董】、【车】这些所谓他爹特别喜欢的东西的情报，让韩觉十分想撞墙。
　　不说时间上来不及准备，就算给他时间，他也没有钞票去弄这些东西给章耀辉啊。
　　又不是真的岳父……
　　“就没有喜欢平民一点的东西吗？”韩觉郁闷。
　　“平民一点的，”章依曼想了想，突然眼前一亮，“有啊！”
　　“什么？”韩觉好奇道。
　　“房子。”章依曼眨眨眼睛。
　　“咚！”
　　韩觉咣当一声脑袋撞在桌子上，把食物震到空中又掉回去。


第209章：见家长（下二）
　　因为是王导拍脑袋想出来的策划，所以时间上不足以让韩觉去做功课。韩觉就想着让堡垒从内部被攻破，要章依曼提供点线索，好叫他对章耀辉有个大概的印象。
　　章依曼十分配合，然而洋洋洒洒把她爹的糗事说了一堆，关键的信息是一点都没说到点子上。
　　什么【去年在乡下的时候脸上被蜜蜂叮了好大一个包，十分搞笑，她还保存了照片】，还有什么【有一次她过生日，她爹就打算做一顿爱心晚餐，结果明明手上拿着锅铲却到处跑来跑去问锅铲在哪里，他的锅铲找不到了，很傻】……
　　这些信息除了让这个节目变得搞笑一点，简直毫无用处！
　　“呵呵呵呵。”章依曼说着说着自己就会笑，然后韩觉也跟着笑。
　　【我能用这些威胁他不成？！】韩觉笑得随时要掀桌的样子。
　　章依曼把她爹说得一度让人以为不过是个放大版的章依曼而已。但韩觉才不可能天真地认为一个跨国娱乐集团的实权董事是个性格这么卡通的人物。不然以章依曼的性格，在圈子里不被玩死才怪。
　　每个人生活于世都是不易的，如果有人觉得生活容易，一定另外有人在背负着这个人的不易。
　　“唉……那他有什么兴趣爱好？喜欢什么运动？你们平时聊天都聊什么？”韩觉抱着脑袋无力地问。
　　章依曼眼看着韩觉魂不守舍，不能一点无动于衷，就很认真地回答：“爱好就是工作，嗯，还有我；喜欢的运动有骑马、打高尔夫还有跳伞；一般在家里什么都聊，来美利坚的前一天晚上，吃饭的时候在聊化妆品。”
　　“哦。”韩觉面无表情。
　　从餐馆走出来的时候，韩觉的心里仿佛空了好大一块。
　　单身且将长期处于单身初级状态的摄像师就兴致勃勃地拍着韩觉的眼睛在那么挤，嘴在那儿咧，没什么恻隐之心，就笑。笑得韩觉拳头和牙痒痒。
　　饭后的安排是，韩觉要陪着章依曼在繁华的第五大道逛街，给章耀辉挑选见面礼物。
　　他看到了前世眼熟的那些品牌。
　　P牌，L牌，C牌，D牌……这些牌子在这一世奢侈得很勉强。它们各自拥有一家小小的店面，在写着华夏文字的大店面之间夹缝求生。
　　章依曼依旧黏在韩觉的边上，但看到韩觉绕开了大牌子，把她往小店里拉，就很疑惑：“为什么不买我们华夏的大牌啊？”
　　“你是不是想让你爹觉得我傻？来美利坚买华夏的东西。”
　　“对噢。”章依曼恍然大悟。
　　最后俩人在热情店长滔滔不绝的推销下，给章耀辉挑了一双真皮手套。韩觉还说，希望这家店能努力一点好好发展，未来有机会的话，给他们做代言。然后这家L开头牌子的店长就很开心，主动给韩觉打折。
　　挑完了礼物，他们回酒店换了一身衣服，就差不多时间要去赴章耀辉的饭局了。
　　韩觉没有时间查资料，但不代表关溢会干看着。在《我们恋爱吧》刚开始的时候，关溢就章耀辉的资料看了不少。
　　“这个环节就不要追求什么节目效果了，平稳一点。”关溢将章耀辉的资料告诉韩觉了之后，叮嘱了韩觉一番。无非是让韩觉不要太有个性，对方大佬，万一节目效果做的好，但人家不爽了，就没得玩了。毕竟对方是美利坚和华夏都吃得开的主。
　　“我拎得清的。”韩觉说。
　　此时天色早已阴沉沉的，像倾注了染料一般的沉闷的暮色笼罩了苹果城。色调是那样的蓝，仿佛一口气吸下去，肺腑都将染成墨水的颜色。韩觉坐在车里，就觉得这个天色忧郁的就像他此时的心情。
　　饭点时刻，餐厅前面是没有位置停车的，两人就从节目组的车上下来，徒步走向就餐地点。
　　街上风很大，韩觉的头发被吹得向后，像只一去不复返的壮士。
　　靠他旁边的章依曼就很体贴地帮韩觉弄了弄头发，笑着说：
　　“大叔你现在好像小狗噢。我爸爸很喜欢狗狗的，他不会讨厌你的。”
　　韩觉脚步一个凝滞，转头仔细看了看章依曼的眼睛，觉得这傻妞是单纯想让他放松，不像是在趁机骂他，于是就懒懒应了一声：“嗯。”
　　“我爸爸人很逗的，大叔你这么擅长搞笑，你们一定有共同话题的。”章依曼继续说。
　　韩觉抽了抽嘴角，抿了抿嘴，点点说：“希望吧。”
　　“大叔你还……”
　　“好了好了好了，你的安慰很有效果，我现在已经不紧张了。”韩觉赶紧阻止傻妞再怀着好心说出什么奇怪且让他不好意思反驳的话来。
　　韩觉用一个下午的时间缓冲，再加上章依曼给他不断做思想工作，此时已经稍微缓过来了不少。
　　他心想自己反正也不有求于人家，没必要跟见领导见岳父一样慌张。韩觉分析，自己单纯是因为前世没有经过如此阵仗，所以才被节目组弄的【见家长】这三个字给唬住了而已。
　　呵，不就是娱乐圈大佬么。他韩觉以前也是见过的好吧。
　　【他的家也就比普通人的家大一点而已，可能还十分后悔拥有现在的事业吧？或许连老婆漂亮不漂亮都不知道呢。】
　　韩觉想是这么想的，但莫名的心虚却怎么都挥之不去。
　　眼前就是目的地了。
　　韩觉深呼了两口气，就和章依曼肩并肩走了过去。
　　见家长这种事只得硬着头皮迎难而上，忍过则喜。
　　韩觉和章依曼找到餐厅的时候，对方也到了，服务员就领着两人加一只摄像师去往餐桌。
　　章耀辉选得这家餐厅和韩觉意料中的高大上完全联系不上。
　　黑黢黢的色调，明显的工业风，地上是凹凸不平刷了单色漆的路面，粗糙的墙体更像没钱装修的毛坯房，让人有种狂吃馒头的冲动。
　　看着人们餐桌上点着一盏盏煤油灯，用品大多复古，来就餐的人嘻嘻哈哈的，年轻人居多，整个餐厅就充满欢笑。让章依曼觉得新奇无比。
　　韩觉心里也觉得这个餐厅有点意思，就是不知道是章耀辉自己选的地点，还是节目组选的。但不得不承认，这个环境让韩觉微微紧绷的身子放松了下来。
　　服务员把韩觉章依曼领到了一个角落。
　　是一张四人桌，桌上和附近已经架设好了摄像机。
　　章耀辉已经坐在那儿了。
　　当韩觉再一次见到章耀辉的时候，意外地发现情况好像和他想象的不大一样。
　　章耀辉穿着相对韩觉他们就没有那么正式了。一件绒毛夹克挂在椅子后面，只一身全白色的高领毛衣，头发也梳得没那么气势迫人，放下来显得人畜无害了很多。他拿着一本书在看，安静，优雅。见到韩觉章依曼走来，便捎带慌乱地收起书，站起来亲切地笑，笑容好似一个饱受岁月洗礼的优质偶像，有了娃的那种。如果不是明显的摄像机立在边上，此时想必已经被源源不断的女孩子搭讪了。
　　韩觉发现章耀辉不似第一次见那般像一座硬朗的山丘，这次更像一潭平易近人的湖。心里的那些预设，竟然一下子用不上了。
　　韩觉一时间没有走上前，挑挑眉，待在了原地。
　　章依曼上前开心地走到章耀辉身边，把手中的礼物递给她爹。
　　“我们花了一下午时间挑的~”
　　“还有礼物啊？”章耀辉开心地接过礼物。仿佛一个放大版的章依曼，笑容如出一辙。
　　“你慢一点拿，这个很贵的。”章依曼嘟囔道。
　　这个贵是因为买手套花得都是韩觉自己的钱。在章依曼眼里，韩觉一直是穷兮兮的……
　　韩觉缓缓走了过来，看着章耀辉和章依曼在说笑的场景，也不急着开口打招呼。
　　【等会儿是介绍这个手套呢，还是先拜个早年？叫叔呢还是叫伯父呢？叫叔会好一点吧……】韩觉就在那里胡思乱想。
　　“对了，我们快吃饭吧，我要饿死啦。”章依曼看到站着的韩觉，就回过神来，要赶紧入座。
　　“对对对，快坐快坐。”章耀辉投给韩觉一个和气的眼神。
　　这让韩觉心里悄悄松了一口气，觉得章耀辉也不是那么的盛气凌人。韩觉放松了少许神经，就坐在章耀辉的对面。
　　“这家餐厅很有意思啊，爸爸是你挑的啊？”章依曼打量着餐厅的环境。
　　“是啊，偶尔一次路过的时候看到的，就想来试试看。怎么样？”章耀辉端着不锈钢杯子喝水，炫耀着。
　　“嘿嘿，挺有意思的。”章依曼点点头，然后问坐在对面的韩觉，“大叔，你觉得呢？”
　　韩觉也端起茶水，点点头。
　　章依曼在此时就主动聊着话题，充当中间人缓和着两边的气氛，这就十分难得了。韩觉没想到傻妞在关键时刻还是意外的靠谱嘛。
　　韩觉看着章依曼点点头。
　　章依曼接收到了韩觉的视线，也甜蜜地点点头。
　　韩觉很欣慰，觉得此行稳了。
　　然而，就在下一刻。已经坐在了章耀辉边上的章依曼，像接收到了某种信号一般，突然站了起来，走到了韩觉边上的位置坐下，还把碗筷给移了过来……
　　然后，一下子挽住了韩觉的胳膊。
　　在两个男人的目光下，章依曼用一种自豪的语气，开心地介绍道：“爸爸，这是我的男朋友。我现在有男朋友了~~”
　　“……”
　　“……”
　　韩觉发誓他脑子瞬间空白了一下。浑身僵住了的韩觉，瞪圆了眼睛深吸一口气，凝重地抬起视线，就发现对面的章耀辉，此时脸上的笑容果然就以可见的速度慢慢消失。
　　现场的气氛一下子不妙起来。
　　而罪魁祸首章依曼依旧浑然不知，还在那里开心地说：“爸爸，你快点祝福我们两个。”
　　韩觉心里的黑白小人齐齐哀嚎：【祝福你个头啦！】


第210章：见家长（完）
　　【祝福你们？下下辈子吧！】章耀辉心里咆哮，恨不得把韩觉碎尸万段。
　　“这才第一次见面，爸爸可不能草率地送出祝福呐。”章耀辉喝了一口茶平稳住突突跳动的太阳穴，重新恢复令人如沐春风的笑容。
　　章依曼撅噘嘴，对她爹没有第一时间送出祝福感到很不满意。
　　旁边松了一口气并且为之前给傻妞作出【成熟】评价而感到后悔的韩觉，为了阻止傻妞再次冒然使话题陷入尴尬，于是赶紧把盛有水的不锈钢杯子推给章依曼，说：“口渴了吧？来，喝茶。”
　　章依曼果然不再注意她爹了，喜滋滋地捧起茶杯。先是摸了摸，然后抿了一口，睁着那双灵动的眼睛可怜兮兮地对韩觉说：“冰的。”
　　韩觉点点头，下意识地转身举手招来服务员，说要换一杯常温的水或者其他什么热饮。
　　章依曼则俏生生地端坐在那，看着韩觉和服务员的交谈。韩觉转头问她【咖啡行不行】、【橙汁常温的可不可以】，她就应上两声。
　　旁若无人，旁若无人。
　　谈恋爱跟拍马屁一样，不容许有第三者冷眼旁观。
　　桌子对面的章耀辉此时双手揉着太阳穴，调整呼吸，吸气呼气，不然觉得自己随时会被气死过去。要搁在以往，韩觉现在的工作都是他的好吗！
　　“给我和小曼都来一杯热牛奶吧。”章耀辉觉得自己再不说话，这里就没快他什么事了。
　　“啊！”章依曼突然诧异地看向章耀辉，仿佛才惊觉她爸爸还坐在这里似的。
　　“……”章耀辉牵强地扯出一个笑来。
　　韩觉看着章耀辉的表情，突然觉得当傻妞的爹真的好可怜。
　　点了菜之后，三人各自收拾了一番情绪，坐在桌前就要开始聊天了。
　　“感觉上不像是陌生人。”章耀辉恢复了从容，直视着韩觉，“小曼每次录制完了这个节目之后都会在家里念起你，念上很久。比方说一些奇怪的生活小常识，还有一些【人艰不拆】这样陌生的流行用语，说这些都是你教的。”
　　“我也从小曼这里听了一些……叔叔你的事情……”被蜜蜂叮了，找不到锅铲之类的。
　　“对的，我中午的时候说了很多关于爸爸的事情。”章依曼认证。
　　“真的？那我到时候看看去，”章耀辉惊讶了一下，然后跃跃欲试，迫不及待想看闺女怎么提起他，“每一期内容放出来之后，我都会陪小曼一起在家里看的。”
　　“每一期啊……”韩觉感叹了一句。
　　“每一期！”章耀辉表示肯定。
　　“每一期呢~”章依曼也凑热闹，不过她的关注点肯定是要韩觉夸她。
　　韩觉感觉牙疼，想跑路了。这堂堂集团大佬，不好好工作的难道就这么闲得吗？每一期都看？这下好了，欺负傻妞，弄哭傻妞的片段也一定被看到了。
　　果然。章耀辉自顾自地开始说起所谓他印象最深的一期了。
　　只见章父捧着不锈钢杯，像个老干部回忆过去一样，满脸的缅怀：“我印象最深的一期啊，就是小曼买棒棒糖然后哭了的那次了，哎哟哟，哭得那叫一个惨哟。我当时笑得也和你一样开心。”
　　最后那句话是对韩觉说的。
　　韩觉干笑道：“啊，那是节目效果。”
　　“我那不是哭！”章依曼也羞赧，“我是吃到了棒棒糖，甜到泪腺自动分泌！”
　　“好好好。”章父告饶。
　　韩觉这算躲过一劫。
　　“小曼没有我跟她妈那么漂亮，只继承了我和她妈妈百分之一的颜值。然后性格上是那种容易被人带到游乐园然后丢下她一个人的那种。心思也不细腻，大大咧咧的。爱哭鼻子又爱傻笑，所以，”章父在章依曼凶狠地眼神瞪视下列举了一堆缺点，然后问，“你喜欢小曼哪里？”
　　韩觉被问住了，陷入了沉思：
　　【丫的这能夸的颜值和性格都被你贬了一遍，这让我怎么夸？这要我怎么夸？还爱哭又爱笑咧，这是两条路都堵死不给活路啊。】
　　章依曼对这个问题也很好奇，眼睛扑棱棱眨呀眨，直直地看着韩觉，等待他的答案。
　　韩觉面对两份压力，就认真地想，认真地想。
　　喜欢是一定有喜欢的，虽然还未必是那种【喜欢】，但那种【感觉】是一定有的，【感觉】又是【喜欢】之母，将来是否有那种【喜欢】也说不准。
　　但韩觉现在仔细地思考傻妞吸引他的地方，原本以为夸无可夸的他，竟然意外地回想起了很多画面。
　　想到了和傻妞第一次录制《我们恋爱吧》见面环节的时候，她扬着拳头，说骂他就是在骂她们两个人，她到时候是要骂回去的。事后她也确实那么做了，还一度被公司管理了微特帐号。
　　想到了傻妞听完了他唱《那个女人》之后，侧躺在沙发上，不肯让他看到她正在哭的样子。好像是比他本人还伤心一百倍。
　　想到了在进到同居房子的第一天，他想偷懒躺在床上睡一会儿，结果睁开眼看到近在咫尺的傻妞的眼睛，闻到她身上好闻的味道。
　　想到了傻妞在游乐园抱着丑熊扭捏不肯放的样子。
　　想到了拥抱时怀里小小的软软的傻妞丢掉丑熊环抱他的样子，还有在过山车的最高点，紧紧握着他的手，不断柔声宽慰着他的样子，以及说起【那我跟你一起死好啦】这句话时的不假思索。
　　想到了今天早上背上轻微的重量，以及下午寒风里透过羽绒服渗透过来的温度。
　　还想到了……
　　太多了。
　　韩觉恍然，原来不知不觉间，一些或无关痛痒的，或想起来令人心烦意乱的东西，已经悄然在他的回忆里占据了一块位置。这些或长或短的片段，不一定都是些让韩觉怦然心动的时刻，但毫无疑问，它们绝对是韩觉在这个世界以来，最最值得铭记和珍藏的回忆了。
　　“我喜欢她什么呢？喜欢她治愈的笑，喜欢她的憨，喜欢她的粗心不细腻，喜欢她的善良，喜欢她的乐观。小曼是那种让人卸下心防的人。小曼值得让人喜欢的地方有很多啊。没有小曼的话，我可能都不是现在的我了。”
　　韩觉说完之后，就看着章依曼笑，罕见的有点不好意思起来。
　　章依曼两只胳膊撑在桌子上，捧着自己的脸蛋，歪着视线，看着韩觉也在笑。眼睛亮亮的，脸颊红红的。
　　【这是大叔第一次喊我小曼，也是大叔第一次说喜欢我诶。】
　　韩觉看着章依曼，忽而起一句老舍的话来——【这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白。】


第211章：见家长（完二）
　　被问到说喜欢章依曼的哪里，欲盖弥彰或者顾左右而言他，都不算是聪明的选择。
　　且不说那样会同时惹恼两个人，还会让节目组的人觉得他这个人不会拍节目。况且，就韩觉本身看来，章依曼除了脑袋有点秀逗，真的是一个极好的姑娘，说她改变了他的人生并不夸张。
　　章依曼被他爹开玩笑一般的贬成那样，韩觉心想人家亲爹损自家闺女可以，他如果跟着损，那分分钟就要被撕。那他就大大方方说出章依曼的可爱之处好了，反正也是实话来的。
　　餐厅里的环境是嘈杂的。周围年轻人的笑声、空洞无聊的叫声、哗众取宠的嚷嚷声，这都让韩觉说话的声音不由要放大几分。
　　这一条条的大声地说出喜欢章依曼的理由，韩觉每说一条，章依曼的心里就如军鼓被擂了一下。
　　【咚、咚、咚。】
　　章依曼知道，像这样子害羞的话从大叔这般闷骚的人嘴里大声说出来，是很不容易的。然后啊，她心里的某个地方就仿佛一下子接通了什么一般，全身都似乎在燃烧，热热的，脑袋里还有点醉醺醺的感觉。再看韩觉，就有了些不一样的感觉。
　　【真是怎么看都看不够。】
　　她微微眯着的眼睛，媚眼如丝，像一只小狐狸一般，满意地看着韩觉。
　　韩觉察觉到章依曼的眼神，心里一提，竟然还有些不好意思看她，赶紧移开视线。
　　那就看章耀辉。
　　这一瞟，就瞟到章耀辉正似笑非笑地看着他。
　　【总不能夸也不让夸吧……】韩觉倒也无惧章耀辉的视线，足足与之对视了0.5秒才移开视线。
　　【这边不能看，那边不敢看，我看茶杯吧。】
　　镜头前面，三个人这一桌的气氛就很诡异。
　　最终端菜上来的服务员打破了平静，解救了韩觉。
　　迟钝的章依曼开心地望着菜色被一盘盘端了上来。
　　可能是因为得知《我们恋爱吧》这个节目在华夏与美利坚都顶有名气，于是这家年轻的特色餐厅的经理便投桃报李，给韩觉他们这一桌优先上了菜，菜也是一堆一堆上来的。
　　可能是为了打广告，一盘盘的菜分量倒也足够。
　　盘子填满了桌子之后，章父仔细地谢过端来菜的服务员，这位年轻的服务员抱着托盘，羞答答地轻轻回了一句不客气。章耀辉对年轻女孩的杀伤力是真的强大，那身气质和故事，是韩觉这皮囊怎么也填补不了的。
　　章耀辉和服务员的对话落在韩觉的耳朵里，韩觉能听得出章耀辉的英文应该是经常有在用的，听起来十分地道，应该是比他要好的。
　　这让韩觉有点担忧，心里希望傻妞不要在这时候向她爹卖弄【怎么是你】、【怎么老是你】的“正确”英文吧……
　　好在章依曼看到有吃的了，就开开心心地投入了食物的怀抱。什么英文学习，什么节目录制，统统都是要靠边的。
　　不知道是有食物打底的原因，还是韩觉之前的回答很让章父满意，现在的气氛相对之前来说就缓和了很多。
　　章父宛如一个和蔼的长辈，一边吃着东西，一边聊起了韩觉的一些事情。章依曼偶尔补充，但基本上就看着两个男人之间交谈。客观来说，是大部分时间看着韩觉，偶尔看看她爹。
　　后来话题就聊到韩觉的那些英文歌，以及美利坚音乐，章父对此十分专业的样子。
　　“你的那些英文歌我都有听过的，很好听。”章耀辉夸了韩觉一句。
　　韩觉点点头，道了声谢：“它们确实很好听。”
　　如果章父夸得是他，韩觉可能会不自在，因为在他看来，他还有很大的进步空间。但夸奖得是歌曲的话，韩觉就能坦然接受。因为这些优秀歌曲被夸奖是理所应当的。
　　“就是你那些歌啊，都没有录音室版本的音源，每次想听的时候都要听掌声欢呼声，有点麻烦。”章父微微吐槽了一番。
　　“录音室版本的之后会有的，不过什么时候出就不大确定了。”对于台下听众掌声，韩觉也是无奈的，这不是他能控制得了的。有时候听众鼓掌拍子都错掉了，他听得一阵心塞。
　　章父点点头，往烤鱼身上洒盐末，拿一半柠檬挤汁淋了淋，又滴上橄榄油。
　　韩觉没这样吃过，就准备如法炮制。然而身边一直默默吃饭的章依曼却早一步帮韩觉弄好了。对着韩觉笑了一下，把韩觉的盘子和她的换了一下。
　　韩觉一边悄悄吸着冷气，一边顶着章父的视线，接过烤鱼，如坐针毡。
　　好在没有影响继续的谈话内容，章耀辉沉默了一会儿，继续一边吃一边说：
　　“在美利坚，大部分音乐人对自己的工作没有丝毫的敬畏。如果说大众的平均审美在6分，他们为了赚钱会不惜做出4分的作品，然后把观众的平均审美喂到退至5分。而你是在做7分或者8分的作品，你这样的音乐应该多一点。”
　　“但并不是所有人都买账。”韩觉想到小周在网上怼那些说《Sweet Dreams》甚至是重金属摇滚这一音乐类型坏话的网友了，美利坚和华夏的都有。
　　“不要期待傻子给你鼓掌，他们的掌声没有意义。”章父云淡风轻地说出颇为辛辣的话。丝毫不在意由镜头转播出去，让人知道他在骂人家是傻子。
　　韩觉挑挑眉，觉得这样的回答倒意外地符合韩觉的口味。
　　“小曼说你喜欢看书，这本书你看过的吗？”章父指了指放在手边的那本书。
　　那是一本去年拿了【屈原文学奖】的作品。韩觉恰好买来看过，很精彩，他也很喜欢。
　　得到韩觉的点头回答之后，章父顿时来了兴致，“这本书吸引你的点是什么。”
　　他并没有宏观地问【这本书在讲什么】、【你觉得这本书怎么样】，而是问【吸引的点】，这让韩觉一下子有话可说起来。
　　而章父也常常能够递出很智慧、一语中的的话，和韩觉交流着。男人间的惺惺相惜仿佛就这样产生了。
　　章依曼这时候就跟不上话题了，但她也不在意，一双美目看着韩觉。在她看来，她爸爸是最厉害的人，什么都知道，什么问题都能解决，但大叔能够和爸爸聊得不落下风，有来有往，那大叔也很厉害了！
　　【不愧是大叔~】章依曼好崇拜韩觉的。
　　章父在和韩觉聊天中分心观察闺女如此，顿时心里一阵发堵，恨不得拍案而起，吼着：【看我！】
　　韩觉自知他和陌生人很难做到自然地聊天。一是觉得没必要，二来他也很难自然而然地找话题，每次生硬地试图找话题时，下场就是尴尬，冷场。最终他只能老老实实地听，只能打防御战。
　　然而和章父这一顿饭下来，韩觉从开始的如临大敌，到后面也能交谈自若了。等韩觉口干地喝饮料润润嗓时从酣畅淋漓中回过神来，也不免觉得章父是个挺厉害、挺有魅力的人。
　　除了夏原，大概章父是第二个让韩觉能不需要费心找话题聊天的。
　　至于和贾伦斯，那不叫聊天，那叫自说自话……
　　最后一顿饭吃得宾主尽欢，相谈甚欢。
　　他们聊了国内的，又聊了美利坚的。有聊文学，也有聊音乐。有聊某个见闻趣事，也有聊家长里短。聊了很多。
　　节目组也是很兴奋的，原先王导还担心过章父气场太强，他们也指挥不动他，韩觉也不敢自由发挥，害怕到头来节目没意思，但是章耀辉却没怎么端着，有身为【岳父】对【女儿男朋友】的刁难，也有最后的友好。最后出来的效果意外的好。
　　“辛苦了辛苦了。”嘴里吃着在这家餐厅打包来食物的导演，此刻穿梭在人群里，红光满面地和众人鼓励嘉奖。在和韩觉表示心满意足，希望继续保持之后，王导就跑去和章耀辉道谢加夸张了。
　　期间章依曼想悄悄跑过来找韩觉聊点不能被镜头拍到的东西，但是被秦姐一把拎着羽绒服的帽子，挣扎也挣扎不掉，只能乖乖呆在秦姐边上，也就是章耀辉边上。
　　“你，不错。”临走前，章耀辉来到韩觉前面，握了握手。语气赞赏，让人以为仿佛就要把女儿托付给韩觉了。
　　韩觉差点说【你也不错】，最后还是矜持地点了点头。
　　最后节目组在餐厅门口解散，章依曼终于开心地跟韩觉道别，比划了【打电话】的手势之后，就坐上了秦姐的车，跟着她那个兴趣爱好是买房子的老爹的车走掉了。
　　韩觉和关溢周一博一行人在寒风里只能自己打车回酒店去。
　　在车上，韩觉就关溢：
　　“这次录制没什么问题吧？”


第212章：岳父的礼物
　　韩觉认为他既然都打算做一个专业的艺人了，职业化一点是有必要的。所以每次录制完，韩觉和关溢都会检查回顾韩觉在镜头前面的表现，亮点自不必说，主要看是否有改进之处，是否将前世的一些常识或者典故带过来，从而闹出笑话。
　　然后一直在台下或者监视屏后面观看的关溢，就会说出韩觉的不足之处来。
　　小周有时候也能说上两句，不过大部分时候说得都是废话就是了。
　　关溢翻了翻手机说：“这次还好。两个地方要注意一下——下午逛街的时候说要给那个国外小牌子说代言的玩笑话，以后不要说了。还有章耀辉说网友是傻逼，但你不能跟着说他们是傻逼啊……除了这两点要注意一下，其他就没什么了。”
　　“等等，我那样说也没事？就是……喜欢章依曼哪里哪里。”韩觉惊讶了。
　　“参加恋爱类的节目，不说那样的话才不正常啊。”关溢倒是罕见地用一种调侃的眼神看着韩觉，“不过你们去吃午饭之前，你嫌弃章依曼的那几下，可能会招来一些粉丝的不满，他们就算知道是节目效果也接受不了，这个没有办法。”
　　只有韩觉知道他赶章依曼的那几下可不是节目效果……那真的是太热情了。他也算才发现傻妞竟然这么喜欢肢体接触。
　　“这个章董事意外地平易近人啊。”坐在副驾驶位置的周一博转过头来兴奋地说，“之前我还以为韩哥要被章董事怼得不行呢。”
　　和韩觉他们混久了之后，小周也敢参与八卦了。韩觉关溢他们也没有觉得哪里不对劲，毕竟他们工作室才三个正式员工，太恪守职场上下之分或者娱乐圈等级之分，那真是有点搞笑了。
　　“这确实，我也以为要被算旧账了。不过下马威一开始还是有的，后面被章老师给搅和了，聊地也算挺好。”韩觉点点头说。
　　“说到这个，”关溢从口袋里掏出一张名片来，“章耀辉他的助理在走之前给我递了一张名片。”
　　关溢手上那张名片上写着【美利坚艾都】一个叫杜克的经理的联系方式。
　　“他们是要挖关哥吗？”周一博看着名片在那瞎杰宝猜测。
　　关溢没理会小周，对着韩觉说：“应该是对我们美利坚那些歌的发行有兴趣，又或者对你这个人感兴趣。你怎么看？”
　　“我去！这是来自岳父赠予的见面礼啊！”周一博又插话。
　　“别闹，我们那些歌又不愁找不到发行公司。”韩觉拍了拍周一博的脑袋，让他闭嘴。
　　然后韩觉陷入了沉思。
　　他想到吃饭时章父对美利坚音乐的侃侃而谈，以及对他那些歌曲的盛赞。又想到了来《I AM A SINGER》时第一个来打招呼的那个来自【美利坚艾都】的女歌手。
　　“我是没什么兴趣加入艾都的，工作室挂靠那些大公司跟被他们签去没什么区别，”韩觉摸着下巴说，“唱片的话，其他公司条件给的好就选其他公司，生意归生意，交情还是归交情。不过……如果相同条件的话，选艾都也不错。”
　　……
　　“爸爸晚安！不要太晚睡！”章依曼站在楼道口挥手。
　　章耀辉坐在车里，心里莫名感慨，只有姓韩的那小子不在了，他这个当父亲的才能获得女儿的关爱，这也实在太凄惨了一点吧！
　　他从窗户里喊着【知道了】，挥着手让章依曼快点跟秦姐进屋去睡觉。
　　章依曼转身奔奔跳跳消失在独栋小洋房里。
　　章父兴趣之一是买房，那女儿来了，没理由住酒店里去的。但因为章依曼身边有秦姐、助理，又有保镖，所以他就另外住别的房子里去。
　　这一代是富人区，虽说不用担心夜晚发生什么危险，但留着保镖住女儿隔壁房间，总是让他更放心一点的。
　　当屋内大灯亮起了，章耀辉这才收回视线，对司机淡淡地说：“走吧。”
　　司机不声不响地开动了汽车。
　　在寒冬萧瑟的夜晚，人们显然没什么兴致在外面游荡。此时车子开在路上，街头十点的景象也如同深夜一二点。
　　司机把车开得十分平稳，车内温暖宜人，此时坐在后座沉思着的他，身上依旧穿着那身轻松的便装。
　　但坐在副驾驶的秘书知道，坐在他身后的这位上司，此刻心情绝对算不上愉快。
　　“名片给出去了吧？”身后传来平静的声音。
　　秘书微微半侧过身，低着头回答：“给出去了，杜克那里也打好招呼了。”
　　“嗯。”
　　秘书趁着把身子转回来的时候，快速地看了一眼章耀辉。
　　此时章耀辉整个人沉在黑暗里，双手五指相抵，拢于胸前，浑身散发着凝重且迫人的气场。
　　路灯橘黄的浮光透过车窗照在章耀辉的脸上，又很快一闪而过。亮起的那一刻，秘书从章耀辉半张脸上看到的表情，浑然没有丝毫吃饭时的亲切友好。紧锁着眉，眼帘低垂，一片深沉，犹如一只捕猎时隐而不发的狮子。
　　秘书回想起最近这位老板在策划的事，心里为刚才见到的那个小艺人感到可怜。
　　此时的章耀辉，垂着视线正回想着那些手下团队搜集来的关于韩觉的资料和评估分析。
　　这些资料他在今天傍晚之前已经看过不下五遍了。关于韩觉的资料，此刻都在他脑子里了。
　　现在，章耀辉正在复盘刚才那场演出是否有纰漏。
　　不同于韩觉那边的措手不及，章耀辉是做足了功课才来见韩觉的。
　　章耀辉研究过韩觉这个人。
　　一般练习生路子出道的艺人，多半有股匠气。似乎是被公司打磨得足够圆滑落下的毛病，遇见事儿了最先想到的就是丢给公司，公司怎么说就怎么做，万事求稳。
　　韩觉出道的时候，连棱角都没打磨平滑，未历多少事便获得了万千宠爱和关注，迷失其中，自我膨胀，打架斗殴，出言不逊，最后跌下去纯属自作自受，让人看了心生厌烦，那点罕有的灵气一下子被掐灭。往后，连泯然众人矣的机会都没有，直接惹了众怒，被整个圈子排斥，只能当吉祥物一样被【金沙】给养起来。就算这样也依旧不识好歹，在圈内圈外都是笑话一则。
　　在章耀辉看来，韩觉和【金沙】都是骤然得势便不知道自己几斤几两的货色。他是看不上的，再有才也不行。
　　而如今，韩觉在偶像艺人中算是“大器晚成”，重新爬了起来，那股灵气也失而复得，竟然还越发令人侧目。有点才华，也有点运气。
　　但这统统不是章耀辉允许自家女儿靠近韩觉的理由。


第213章：一个漂亮女人的来访
　　章耀辉也不是不允许女儿找圈内的艺人谈恋爱。
　　但是韩觉这个人毫无疑问是有暴力倾向的，不幸的童年导致性格极端，自制能力较差，且不成熟，绝非什么良人。
　　虽然最近看起来不这样了，但江山易改本性难移，对于人性，章耀辉并不抱多大希望。况且，一旦闺女有一丝受伤的可能，他都会扼杀掉那丝可能。他可不会拿闺女的幸福去冒险。
　　这个那个的，总之章耀辉能找出一堆韩觉不适合自家闺女的理由。
　　自家闺女现在年纪还轻，没法做出正确的判断，容易一条路走到黑。他这个当爹的不好来硬的，怕伤害到闺女，做坏自己高大威猛的形象。又不是演电视剧，说给你五百万你离开我女儿……
　　所以只能来软的。
　　章耀辉轻易地查到了韩觉近三年的工作经历，一直查到了韩觉和关溢最近才弄出来的工作室，了解到韩觉和关溢的经济状态，然后推测出了他们接下来在美利坚的计划。
　　章耀辉不至于毁掉韩觉，他只想加速韩觉他们的计划，比如唱片、专辑、签售会、宣传、演唱会巡演，让韩觉忙到无暇参加《我们恋爱吧》这个节目，他的目的就达到了。
　　这首先就要取得韩觉的好感。
　　章耀辉从一个门外汉愣头青，一步步到圈子里盘踞一方的大佬，一路上的辛苦是真的，获得的能力也是真的。他十分知道面对什么样的人怎么说话就能快速赢得一个人的好感。
　　对于圈内的艺人来说，像章耀辉这样位高权重的人，不显得盛气凌人本身就已经是一种平易近人了。
　　但章耀辉为确保万无一失，可以说精心编织了一张蛛网。
　　从韩觉接到任务卡的那一刻开始，针对韩觉的蛛网便徐徐铺开。位于蛛网中心的，就是拥有庞大资源和力量的章耀辉。
　　章耀辉选择这家嘈杂的特色餐厅是有目的的，他身上的衣服和造型弄得随和也是有目的的，手上拿着韩觉看过的书籍也是，敲打韩觉的话是有目的的，问完韩觉【喜欢小曼什么】之后他转变的态度是有目的的，甚至连每一句话的态度和语气都是有目的的……
　　在千百次和老狐狸的打交道中，章耀辉早已能够对人的心理拿捏自如。多一分世故，少一分疏离。
　　对付韩觉，章父没有尽全力，但也杀鸡用了牛刀。
　　为的，就是让韩觉一步步卸下心防，心甘情愿地走到他挖好的坑里。
　　他也并不指望通过一次吃饭就彻底赢得韩觉的信任，他只需要韩觉在拿艾都和其他公司比较的时候，能倾向于艾都，哪怕一点点，那章耀辉的目的也达成了。
　　不出意外，应该成了。
　　回想一遍下来，并没有太大的纰漏。其中惊险的几处地方，就是屡屡被自家闺女气得差点掀桌罢演，好在章董事默念着【且让这小子最后得意一会儿】，最后都给忍下来了。
　　一想到闺女看向韩觉的目光，挽着韩觉那小子的手臂，还帮韩觉处理食材……章耀辉顿时气得牙痒痒，恨不得直接上些粗暴的手段，把韩觉给neng死，但那显然不行。
　　章耀辉感觉到自己心里最重要的东西要被别人偷走了。
　　【这可不行啊。】
　　哪怕是一点，他也不会让别人偷去的。
　　“让杜克在合同上让点利也没事，快点把事情敲定。”章耀辉对秘书说。
　　一切都按着计划进行，但章耀辉依旧耿耿于怀，语气难免有些心烦意燥。
　　“明白了。”秘书回应。
　　“你弄一点不容易买到的甜点，让惠特尼后天参加那个比赛的时候，给韩觉带过去。然后私下里偶尔刷刷存在就好，不要太刻意。”
　　秘书想起了韩觉刚才吃饭的时候吃了很多甜食，点头应道：“明白。”
　　“嗯，就先这样吧。”
　　章耀辉闭上眼睛，陷进了座椅。
　　……
　　韩觉奔赴完鸿门宴，终于见完了章父，一紧张，一放松，人就很累。在车上听关溢小周说了一堆东西，困的不行，想早点回房间玩手机看电影看小说然后睡觉。
　　从一楼大堂走过去的时候，可能是因为身边没有了章依曼，导致前台的工作人员姑娘们对韩觉就兴趣缺缺的，只行注目礼，一点尖叫和激动都没有。
　　这让步履匆匆的韩觉感到牙疼。
　　他也不是非要和章依曼比较，只是是否携带章依曼获得的待遇差别太大了吧。
　　《我们恋爱吧》的录制虽然还没结束，后天去参加《I AM A SINGER》连录两场的时候，章依曼要跟着一起去。毕竟来美利坚一次，节目组不可能录个一次就罢休。
　　但明天好歹能够休息一天。音乐也已经准备好了，就等明天的时候让关溢录个魔改版的歌曲。
　　周一博也总算知道《加州旅馆》是他关哥唱的了，当得知这个消息的时候，脸上的表情一度十分精彩，当着关溢的面，可以看出来周一博他控制表情控制得很辛苦。然而不愧是自诩【韩觉个人工作室】的演技担当，当即周一博就像一个十分合格的乐评人，把关溢的原版给夸出了一个高度，说什么，歌词不重要，胜在形式上了。
　　然而听说明天就可以一睹关大哥演唱的风采，周一博强忍着笑，就弓着身搓着手十分狗腿，表示很期待。
　　当韩觉一伙人的身影消失在电梯里的时候，前台的姑娘们这才收回张望的眼神。
　　“真帅啊。”前台A感叹。
　　“是啊，”不过这位拿到过丑熊全家福的前台B，表示对于韩觉的帅气只能同意一半，“不过少了章老师在边上，就总感觉差那么一点点。”
　　“唉，他们怎么不一起回酒店呢？好想再看一次章老师。”
　　“你疯了？虽然我也很想……但是他们晚上一起回酒店绝对要上明天报纸的头条！”
　　“啊！”前台A突然想起了什么，“我忘了告诉他一件事！”
　　“什么？”
　　“下午的时候有个华夏女人来找他，说是他的朋友，要给他一个惊喜，然后问我韩觉的房间号。”
　　“黛西，你是凯蒂吗（你在开玩笑吗）？这是我们和《恋爱吧》导演对好的说辞！现在结束了！”前台B双手交叉，然后合并成手刀的样子往两边切，表示【结束了】，一脸不可思议地看着黛西，觉得她脑子有点问题。
　　“我知道，我知道！”黛西被当成神经病就急了，“但下午三点的时候真的有一个活生生的华夏女人这么来问！那时候你上厕所去了。我发誓！我当时也以为是节目组的游戏还没有结束，但我问了节目组，他们说没有后续了。重点是，这个女人拿着玫瑰花！玫瑰花！这跟节目组说的恶作剧不一样。”
　　“真的不是你在胡说？”前台B看到黛西这么笃定，就将信将疑。
　　“向上帝发誓，我没有说谎！而且有监控证明！”黛西信誓旦旦。
　　“好吧，那也太巧了，”前台B仔细看着黛西的眼睛，耸耸肩，这才相信黛西不是在撒谎。当下托着下巴在那里沉思，“所以，你最后告诉她韩觉的房间号了吗？”
　　“荒谬！我怎么可能告诉她！”黛西翻了个白眼，“这种来历不明的女人，万一是粉丝，是骨肉皮怎么办？随意透露明星的信息，我工作还要不要了？”
　　“嗯哼。所以不要去麻烦韩觉了，免得到时候被他那个没有表情、看起来很不好惹的经纪人给投诉了。”前台B点点头，觉得黛西平时胸大无脑了点，爱招蜂引蝶，总是引来秃头经理色迷迷的目光……但该遵守的底线还是晓得的。
　　黛西突然说：“不过那个女人长得很漂亮，很有气质。看起来不像是粉丝，似乎……是个女明星？我不知道，说不定真是韩觉的朋友？”
　　“黛西，那也不关我们的事好吗，既然是韩觉的朋友就乖乖打电话问韩觉啊，总是搞惊喜算是怎么回事？”前台B冷笑，“漂亮？能有我们章老师漂亮？”
　　“不！章老师最漂亮！”黛西神色一振。
　　前台B满意地点点头，觉得【章老师小课堂】的学生又多了一位。
　　黛西突然想到一种可能，瞪大了眼睛，急急忙忙地说：“嘿，你说，那个女人会不会是韩觉的女朋友……”
　　两人面面相觑，空气一下子安静下来。
　　“不可能不可能……”


第214章：现在想见他
　　“咯嗒。”
　　后座的车门被打开，一捧玫瑰花被丢了进来。玫瑰花很鲜艳，用紫色的薄纸包裹着根茎，本该送到情人的手里，此时却被抛在座椅上，色彩黯淡。
　　一如车窗外优雅女人的脸色。
　　被惊得回过神来的翁遥，将视线从手机上挪开，看着她的堂姐绕过了半个车身坐上了驾驶位，脸色的墨镜也不摘，也能看得出心情并不好。
　　翁遥也不问计划成功与否。因为结果很明显了——没有成功。
　　翁遥连忙收敛存在感，免得被心情不好的堂姐殃及池鱼。
　　车内一下子安静了下来，她们两人这时候谁也没有开口说话。
　　翁遥拿起手机，接起刚才中断的思绪，回味正在进行的事情。
　　她们现在从华夏到陌生的美利坚，只不过是为了见一个男人。
　　可能是要一个答复，也可能是要一个解释，还可能是要一个人……她不知道，她表姐没有对她说太多。她只知道她的堂姐和韩觉有过一段，情况也很迷。对于他俩之后会怎样，翁遥持不确定态度。
　　但是像这种大老远日行千里，到一个陌生的国度只不过为了见谁一面或者说一句话的事情，让翁遥这位文艺女青年感到浪漫，十分迷恋。
　　当然，如果真的只见了一面或者只说了一句话就太可惜了。
　　【也不知道堂姐会不会反对我去要签名照……】翁遥暗想，觉得对象是韩觉的话，便值得冒险。自从上次听了韩觉的民谣，又得知韩觉一度离【姐夫】这个称呼很近，她就开始关注韩觉。看了韩觉半年来的综艺又听了韩觉的歌，就已经是妥妥的韩觉粉丝了。
　　【如果堂姐和韩觉复合了，那签名照岂不是我想要多少要多少了？啊，说不定出道歌曲都包圆了……】翁遥不禁浮想联翩，觉得爽歪歪。
　　她们的车子是在到达美利坚之后的当天便租来的。驾照拿得是华夏的，租车行确定了真伪之后也就将车钥匙给她们了。
　　美利坚的酒店不像华夏那样，门前往往会设有一个超大的停车场。她们呆在车里，车子停在马路边。车窗之外就是嘈杂的车流和来往的人群。这不是一个冥想和深思的好场所。
　　而翁楠希坐在位置上双手环抱着，在思索些什么，半点没有要开车的意思。
　　翁遥只能等下去。
　　然而，她在刷【韩觉粉丝论坛】的时候，就发现了一些东西。
　　“咳咳，”翁遥清了清嗓子，小心翼翼地举了举手机，对她的堂姐说，“姐，我刚才看了韩觉粉丝的论坛，里面有韩觉的最新情报啊。”
　　翁楠希的目光一下子扫过来。
　　“最新的几张街拍是韩觉在一个叫第五大道的地方逛街，不在酒店呢，”翁遥看了看堂姐的脸色，最后还是补充了一句：“……是和章依曼一起逛街。”
　　翁楠希的眉毛一下子皱了起来。
　　翁遥赶忙把话说完：“应该是在拍节目，他们后面有摄像师和工作人员跟着呢。”
　　翁楠希的眉头却拧得更紧了……
　　在翁遥看来，自己的堂姐在外貌上，是不比章依曼差多少的。
　　翁遥是韩觉的粉丝，勉强算半个章依曼的粉丝，能够说几句客观话。
　　章依曼和翁楠希两个人的眼睛都很好看。只不过章依曼的眼睛让人看着就感觉她只专注地看着眼前的人，看着镜头就让观众觉得她在看观众。而翁楠希的眼睛不像小姑娘那么明媚，如青山，淡定而不移，只看着远方，好像无比清楚她自己想要什么，和人对视有种疏离的感觉。
　　这就是让她从小到大从不敢对这个堂姐顶嘴的原因。包括这次，她堂姐让她跟着一起来美利坚，她也就跟着一起来了。哪怕她在准备一个女子偶像选秀出道的节目，她也立马抛下训练，跟她堂姐来到她从来没来过的国家。
　　还好这个国家会华夏语的人还挺多，只会华夏语在这里也能活得很好。堂姐说，在这里丢了东西，当地警方就会非常热心地帮她们找回来。所以不用担心太多。
　　“我们今晚要不要在这里等到韩觉回来？”翁遥问堂姐。
　　翁楠希沉思了片刻，把手机还给了翁遥，慢慢地摇了摇头，说：“不用。我们明天再来。”
　　说完，系上安全带，启动了车子。
　　“那这花呢？”翁遥扭头看了看后座精气神不在了的玫瑰花，问道，“养起来吧，也不知道酒店里有没有大一点的花瓶。”
　　翁楠希瞥了瞥后视镜，没看到花。
　　她说：“不用那么麻烦。找个垃圾桶扔了，明天买新的。”
　　翁遥惋惜地看着颜色饱满的玫瑰们。
　　……
　　回到她们居住的酒店，两室一厅的套房。
　　翁楠希回到自己休息的房间，进了韩觉粉丝的论坛，将韩觉今天的动态逐条看了过去。
　　大多都是美利坚传过来的，一些懂英文的粉丝就成为了香饽饽，被求着翻译咨询。而一些美利坚网民会主动用华夏文写微特。
　　今天的粉丝论坛，就格外热闹一些。
　　【特大喜讯！特大喜讯！职场情侣在美利坚合体，一起逛街，姿态超超超超超亲密啊！！！】
　　【看到他们靠在一起逛街的照片，我特么看得眼泪都流出来了是怎么回事？！】
　　【看着表情和动作，他们终于修成正果，知道他们在参演什么节目了！我现在超级期待这一期的粉红了，怎么办？】
　　【……】
　　翁楠希把手机盖在被子上。
　　身子一折，无力地倒在床上。头发从肩膀一缕缕地滑落到被子上，连成一片黑色幕布，跟电视广告一样。
　　翁楠希幽幽地叹了一口气。这都几个月过去了，她依然感觉韩觉于她来说是陌生的。
　　越看，就越觉得陌生。
　　自从最后一次和韩觉通话之后，她就被韩觉从通讯录里拉黑了。翁楠希没有再用其他人的手机去打韩觉的电话，那样既显得缠人不体面，也不是一个聪明的做法，因为很容易惹恼韩觉。
　　她想当面和韩觉说话。


第215章：栽树，乘凉
　　她想当面和韩觉说话。
　　毕竟见了面才能从细微的表情中看出一个人的想法，见了面才可以让她的眼泪滴到对方的心里去。一个微妙的表情，一个不经意的触碰，都是扭转想法的制胜关键。而不是像之前那样，电话一挂断一拉黑，就是眼睛哭瞎了都没有用。
　　被挂断电话之后，她也没有气馁。亲自上门，要“讨个说法”，然而却发现韩觉搬了家。
　　韩觉原先住所的物业并没有给翁楠希太多有用的信息。那个经理看在翁遥递上的香烟以及美少女的面子上，稍微透露了一点关于韩觉的信息。话语很文艺，说韩觉坐着搬家车，往东面去了。
　　往东面去了。
　　【这不废话嘛，小区的出口就在东面。】翁楠希差点没骂出声来。
　　于是翁楠希就只能自己去打听，然而却一无所获。
　　韩觉没有签约任何公司，在圈内也没有和谁走得特别近。明明靠破了【日记门】的局人气有起色了，却依旧游离在圈子边缘，搞得像是要退出娱乐圈一样。
　　唯一一个和韩觉有业务上的往来，并且大概率知道韩觉住哪里的那个人，翁楠希不想去与之产生联系。
　　她直觉上不愿意让那个红头发的傻女人掺和进这件事情来。她十分警惕这个能让韩觉表现出陌生一面的女人。尽管她知道韩觉的变化不一定和章依曼有关，但是章依曼看向韩觉的眼神是做不得假的。这样的眼神她看过太多次了。
　　翁楠希不希望打草惊蛇。
　　线索就这样断了，这种事情也不能大张旗鼓地在圈子里打听。
　　她就想着慢慢来，说不定时间长了，这心思也就淡了。况且韩觉有了才华出了几首好歌，却依旧这么不会来事，可能过不了多久，那热度就会冷下去，而韩觉，从而就转为幕后去了。
　　这样，她也可以宽慰自己不算看走眼。横竖结果都是一样的，舍弃了韩觉会更好，就不要在意他，不要在意过去的事情了。
　　然而事情却没有按照她所预想的方向发展。
　　韩觉的消息总是以各种方式传到她的耳朵或眼睛，扰乱她的心绪。
　　韩觉的那些歌算不上顶尖，却一字一句都唱到了翁楠希的心里。信奉着【过去毫无意义】的她，听着这些歌，关于韩觉的事情，远的近的，记得的忘掉的，都一下来浮了上来。
　　情绪就像一匹失控的黑马，你拉，是拉不住的。
　　大部分人在恋爱时感性，在不恋爱时理性，而翁楠希却恰好相反。
　　大概是因为她知道现在远不是停下来谈恋爱的时候。
　　恋爱对她来说，就是一种工具。
　　一段恋爱可以让她在初中时就瞒着父母拥有最新款的手机；一段恋爱可以让她从平庸的电影培训班里跳进影视圈；一段恋爱也可以让她在初入圈子的时候获得一个对她言听计从的挡箭牌。
　　原本韩觉就该是她用完即抛、回忆起来只落下评价为【傻子】的物品，但现在却越发占据了翁楠希的注意力。
　　她坚决不承认她后悔了，也不承认她对韩觉动了心。
　　翁楠希认为自己对韩觉耿耿于怀，纯粹是因为那段感情投资得太失败了，完全看走了眼。
　　但是看着韩觉在节目里展现出来的，她过去从来不曾感受到的成熟和风趣，再看着韩觉给红头发的傻女人写了两首赞誉不断的好歌，看着他们两人眉来眼去，暧昧丛生。
　　翁楠希便怒火中烧。
　　【分手之后，你不仅过得比我好，你还对别的女人比对我要好一百倍？】
　　还让这个傻女人唱《血腥爱情故事》这样的歌，是想说什么？
　　在翁楠希看来，韩觉在情感上的开窍都是因为她，韩觉的成熟都是因为和她分了手。
　　恋爱是一件前人栽树，后人乘凉的事。
　　她忍受了韩觉近两年时间的幼稚和无趣，没理由能做到心平气和地接受韩觉一离开自己，就升级成为有趣又成熟又有才华的高配版。最最不能忍受的是，这样的韩觉，与她无关了。
　　她虽然是演员，但也是能唱歌的，谈了两年恋爱，韩觉说要帮她写歌，结果写的都是狗屎。现在能把歌写好了，她却拿不到了。
　　能体贴人，逗人开心了，她却享受不到一丝一毫了。
　　这不成了帮别的女人调教男朋友了么？？？
　　特别是，那个摘了果子的女人是一个进了圈就什么都拥有了的傻子。
　　现在的翁楠希，千里迢迢飞来美利坚，只是想把属于她的给拿回来罢了。
　　……
　　一整个晚上，翁楠希在床上预想一万种第二天会发生的各种可能性，想着想着什么时候睡着过去也不记得了。
　　被翁遥吵醒的时候已经大概十点了。
　　她起来洗了个澡，打算精神饱满地去见韩觉。
　　即便外面有些冷，她还是换上了一件颜色为柠檬黄的风衣。她曾经穿着这件风衣和韩觉去旅了游，韩觉夸她漂亮，还说他喜欢这个颜色。然后她第二天就换了另一个颜色的外套。
　　因为当时旅游留下的照片她还给了韩觉，现在的她只能按照记忆去还原当时的样子。
　　翁楠希抚着褶皱，看着镜子前的自己，不断和记忆中那天的自己进行对比。
　　打扮地美美地之后，她们就要准备去见韩觉了。据说明天是美利坚版的《歌手》录制的日子，今天韩觉肯定是在酒店了。
　　“姐，怎么样让一个男人喜欢自己啊？”翁遥吃着沙拉，问出一个她觉得超级难的问题。
　　然而翁楠希喝着牛奶，风轻云淡道：“简单。在网络上就夸他，使劲夸，对他表示崇拜，对他热情。然后你在某一天突然对他冷淡，再挑个无伤大雅的小事表示对他有点失望，接下来，你就是头猪也可以谈恋爱了。”
　　翁遥目瞪口呆，连忙追问：“那现实中呢？”
　　“现实中的话更简单。你就是不小心碰到对方的小腿，以男人的自恋程度，他就会以为你喜欢他，不用你追，他脑补完一本十万字的小说之后，就会先喜欢你的。”翁楠希抹了抹嘴唇。
　　翁遥崇拜地看着翁楠希。
　　“准备一下，等会儿去拿个蛋糕。”翁楠希进房间去了。
　　“噢噢噢。”翁遥捧着手机在那做笔记。
　　进了房间，翁楠希挑了一瓶以前和韩觉在一起的时候，经常用的那款香水。
　　嗅觉是人类最容易唤起回忆的感官。而回忆，往往是俘获一个人的利器。正如她告诉翁遥的那样，让人喜欢自己，按照公式来，就很容易。
　　“姐！”翁遥突然在客厅大声喊道。
　　“嗯？”翁楠希正在喷香水，闭着嘴应了一声。
　　“韩觉！韩觉！”翁遥的声音越来越近。
　　翁楠希听着翁遥那喊声急促，心里就咯噔一跳：【韩觉来了？！】
　　还没等翁楠希否定这个大胆的猜测，翁遥就闯进了翁楠希的房间。
　　翁遥挥着手里的手机，看着翁楠希，语无伦次地说：“姐，韩觉……韩觉被拍到和章依曼在一家餐厅吃饭！没有摄像机……”
　　翁楠希深吸了一口气，仿佛在那一瞬间下定了什么决心。
　　她转过身，看着镜子里的自己，继续对着镜子将香水涂在脖子的动脉处。
　　“知道了。”她淡淡说。


第216章：幸福
　　今天早上，韩觉想着终于不用再挣扎着起床了，结果却接到章依曼的一通电话，说她爹推荐了一家可心的餐厅，她想去，但想要他陪着一起去。
　　韩觉昨晚回了房间洗了澡之后躺上床就睡了过去，睡得极其安稳。现在早上刚起床，就又听见了傻妞的声音。睡前，醒来，都与章依曼有关，这种感觉让韩觉感觉很微妙。
　　“咳，有节目组跟拍吗？”韩觉清了清嗓子，问。
　　“没有啊。”章依曼说得相当理所当然。
　　“那不成约会了吗……”韩觉挠挠头。
　　“就是约会啊~”章依曼电话中笑嘻嘻地说，“因为美利坚有约会文化啊，我在入乡随俗！”
　　“你应该是理解错约会文化了……”面对傻妞的直塞球，韩觉有点不知道怎么接。
　　约会这个词在美利坚里，代表着在感情上的模棱两可，进可攻退可守。
　　韩觉才不认为章依曼的段位一下子上涨到这个境界了……
　　“所以你来不来嘛~”章依曼的娇憨声从手机里传来。
　　韩觉犹豫了。
　　关于昨天发生的心理活动都还没来得及回味和消化，那些有关章依曼的想法在心里沉浮也都还没来得及抓住，现在就又要去见她了。有种对方使用连环双刀，打得自己应接不暇、无力招架的感觉。
　　韩觉刚犹豫两秒钟，章依曼那边就像是把头埋在枕头里，沉闷地哀嚎了几嗓子，十分委屈的样子：“啊啊啊……我一个人吃饭的万一被人拐走了怎么办啊，我一个人遇到黑店了怎么办啊。”
　　章依曼这话若是让秦姐听到，非得殴她几掌狠的，一边打一边说，什么叫一个人，什么叫一个人，她和助理难道不是人吗？
　　韩觉听得傻妞语气里的沮丧都快溢出手机了，心想自己来美利坚那么久——满打满算一个月——也算半个地头蛇了。理当要照顾照顾傻妞的。
　　“停停停，”韩觉赶紧让对方别嚎了，“那行吧，你地址发我，我过去。”
　　“嘿嘿~”章依曼的语气就一下子欢快起来。
　　韩觉从床上坐起来，嘴角也勾出了一个弧度。
　　……
　　章依曼挑得这家餐厅是一家西餐厅，档次不低，占地极大，装修得十分资本主义。桌与桌之间并不挨着，间隔很大，人们交谈正常交谈也不必担心被听了去。餐厅的一侧有钢琴师在弹着爵士钢琴，舒缓的琴声让整个餐厅变得优雅而奢靡。
　　韩觉向迎宾人员报了章依曼的名字后，就被领到了章依曼面前。
　　章依曼今天的她穿着一身黑色针织衫，椅背上挂着驼色风衣，在外表上看起来不同于昨天的青春活泼，看起来更显得成熟一点。
　　然而，也不知道是不是因为昨天的亲密还犹在眼前，又经历了富有仪式感的【见家长】，此时韩觉再见到章依曼，只感觉到更亲切了。
　　“你一个人来的？”韩觉坐下后，便扭头寻找起秦姐。
　　没找到。
　　“还有我的保镖。”章依曼托着下巴撑在桌子上，抿着微笑，目光流转，仔仔细细地看着韩觉。
　　韩觉感觉章依曼变得亲切，章依曼又何尝不是如此。
　　“噢，保镖……”韩觉点点头，安静了下来。
　　猛地想到章依曼在手机里折腾着说【一个人会被拐走】、【万一遇到黑店】这样的谎话，韩觉就忍不住翻了个白眼。
　　“你经纪人呢，她知道你来吗？”韩觉问。
　　章依曼就假装没有听到。
　　韩觉看着章依曼嘬着吸管装鸵鸟，也不知道该说她什么才好。
　　他可以不在乎网上的舆论，他已经不靠脸吃饭了。况且，他如果在华夏待不痛快了，大可跑国外去发展，再不痛快了就心一狠，干脆洗手不干了。反正艺人对他来说只是兴趣。
　　但是章依曼不行。韩觉就算不为自己的形象考虑，也会为章依曼考虑考虑这方面的。
　　“哎呀，没有关系的啦，”章依曼摆出老江湖的姿态来，“我们节目里关系那么好，现在私下里见面也没有关系的……哈哈。”
　　韩觉重重地叹了一口气。
　　【我怕是要会被你的粉丝杀掉啊……】韩觉觉得傻妞神经太大了，但是又想到对方这样做只是为了和自己见面，心里就蔓延着一种滋味，让他责骂的话都不忍心说出来了。
　　“下次别这样冒失了啊……”只不痛不痒地说出这样的劝告来……
　　不过既然傻妞带着保镖，自己又带着关溢，问题应该也不大，被人拍到了，就说是商量明天录制的内容就好。
　　【而且，那边应该也不会禁止让章依曼和我见面吧，哈哈。】韩觉心想。
　　显然，韩觉昨晚和艾都的董事谈笑风生之后，膨胀了。
　　“对了，昨天爸爸在回家的路上夸你了呢！”章依曼说。
　　哦哟。
　　韩觉挑了挑眉，好奇了。因为他自己都不知道他身上有哪里值得被夸的。倒想听听这个“岳父”是怎么夸他的。
　　“爸爸说你特别能吃，一看就是个有福的！”章依曼竖起一个大拇指。
　　韩觉深吸一口气，一阵语塞。仔细看看傻妞的眼睛，又不像是在反讽，于是他十分勉强地笑了笑，说：“……那我谢谢你爸爸了。”
　　“还有呢！爸爸还夸你嘴里吃着东西都能把话说清楚，还能不让吃的从嘴里飞出来，很有水平！”章依曼又掰了一根指头。
　　韩觉：“……”
　　章依曼比划出第三根指头，说：“爸爸还说，你……”
　　“咳咳咳咳，别说了别说了。”韩觉连忙阻止。看章依曼第二只手严阵以待，看样子这样的夸奖有五个以上。
　　这种夸奖是在让他心里瘆得慌。
　　如果不是反讽的话，那么章老师的夸人风格，就有迹可循了。这是从她爹那一脉相承的啊。
　　说说笑笑中，菜就被端了上来。韩觉没有吃早饭，正准备大快朵颐了，然而却发现章依曼的菜和他的很不一样。
　　“你今天怎么吃那么少？”韩觉诧异地问章依曼，“你不是很喜欢吃肉的吗？”
　　“昨天吃了很多肉……今天不能再吃了。”章依曼可怜巴巴地看着韩觉切着美味多汁的牛排，自己嘴里嚼着蔬菜沙拉，眼神忧伤的像是一只在看主人吃肉的小狗。
　　“肉而已，吃了再说啊。”韩觉无良诱惑道。
　　“不行不行……到时候还要减肥。”章依曼闭上眼睛，嘴里半片生菜还在外面，相当可爱。
　　“你要知道，人类有两样东西抛不去——旧情人和体重，”私下里每天都运动的韩觉目光炯炯，义正言辞地说，“再说了，我们花那么多钱吃那么好的东西，辛辛苦苦积攒下来的营养，为什么要减？”
　　“嗯……因为……”
　　“你也说了，运动是为了什么？为了吃！你现在吃了，才有动力运动啊。”
　　章依曼思索良久，看着韩觉盘子里的肉，小心翼翼道：“那……那我吃咯？”
　　“吃吧吃吧。”韩觉把盘里切好的、一口未动的牛排递过去。
　　“我只吃一小口！真的！”章依曼欢快地接过来，叉起一块吃进嘴里，鼓着嘴巴，幸福地眯起了眼睛，“哈哈哈哈，好呲好呲~”
　　韩觉跟着笑了，有种喂养小狗的满足感。
　　章依曼吃着吃着就忘记了【只吃一小口】的约定，开心地一边吃着食物一边和韩觉聊天。韩觉也心眼倍儿坏，压根不提醒她。
　　然后这一顿都快吃完了。
　　“吃甜品吗？还是现在就走？”
　　“吃甜品~”章依曼眯着眼睛，舔舔嘴巴。
　　“行。”韩觉不介意多等一会儿。于是笑着点了点头，招来服务员，点了几个甜品。
　　“要吃冰淇淋喔~”章依曼还对冰淇淋念念不忘。
　　“好。”
　　“要巧克力口味的~”
　　“好。”
　　“嘿嘿~”章依曼看着韩觉，很满意。
　　此时肚子饱饱的，又有喜欢的人一起吃冰淇淋，大概这就是幸福吧。
　　然而，之后章依曼回顾这顿午餐的时候，却想着，如果这个时候她们没有选择吃这顿甜品，那该有多好啊……


第217章：不可战胜
　　他们等了好一会儿，在最后上甜品的时候，由餐厅的经理亲自推着餐车，送来甜品。
　　餐厅经理是一位优雅的妇人，气质从容，富有母性光辉。她放下甜点之后，并没有立马离开，而是用流利的华夏文朝着章依曼问道：
　　“请问您是章依曼女士吗？”
　　章依曼的视线从甜品上收回，看着经理点了点头。
　　经理得到章依曼肯定的答复之后，就双手拢在小腹前，优雅而口齿清晰地说：“不好意思，打扰到了两位的用餐。是这样的，我们餐厅的乐队里，有一位小女孩是您的粉丝，听说您来了就和很开心，想与您合影，但是她行动上并不方便。如果可以的话，能请您帮帮忙吗？只耽误您两分钟。”
　　说完，期待地看向了章依曼。
　　章依曼大牌之后，对自家粉丝也一如从前的好，一点也没有人气大火之后的膨胀，对粉丝们的要求是能满足则尽量满足。现在听说她的一个小粉丝行动不方便，她当即就擦了擦手和嘴，队经理说可以过去。
　　“感谢您。”经理露出一个微笑。
　　随着章依曼的起立，她身后那一桌竟然也起来了一个女人。这个女人面容低调但举止专业，影子一样默不作声地站在了章依曼的身后。
　　韩觉原本还担心章依曼的安全，半个屁股都抬了起来，结果一看人家是有保镖的，又坐了回去。继续吃起了甜点。
　　“大叔，我等下回来噢，你先吃，不许偷偷跑走。”
　　韩觉翻个白眼，心想这叫什么话，他又不会逃单。
　　“也不许把冰淇淋吃完！”
　　韩觉黑着脸朝章依曼摆了摆手。
　　章依曼哼着小曲，欢快地离开了位置。她跟着那位经理走到大厅的一个角落，那里人来人往的是工作人员，没什么客人。
　　突然，边上这位经理十分抱歉地对章依曼说：
　　“对不起，章女士，其实没有小姑娘。”
　　章依曼惊讶地看着这位经理。章依曼身后的保镖眯着眼警惕起来。
　　“事情是这样的。我们前台刚才收到了一束玫瑰和一盒蛋糕，指定说要送给您的男伴。我们也差点就送过去了，但是我和我的同事看了玫瑰上面的卡片之后，觉得有些奇怪。”经理说。
　　章依曼一脸懵懵的，被经理领到一个金属推车旁。车上是一捧妖艳欲滴的红玫瑰和一盒精致的蛋糕。
　　经理用目光示意，奇怪的地方就在这里了。
　　章依曼顺着目光看过去，很快就知道奇怪在哪了。
　　玫瑰花很漂亮，上面插插着一张巴掌大的卡片。写得是华夏文。
　　章依曼拿来看了看，上面只写着几句情话。大意是一个人想把一个误会说清楚。
　　而卡片附言的落款是——
　　【女朋友：翁楠希】。
　　章依曼心里猛得一紧。
　　【翁楠希】这三个字意味着什么，章依曼很早就知道了。
　　章依曼是清楚记得，大叔对于前任的情感有多深沉。在录制节目的时候，韩觉在镜头提起前任，一向是毫不避讳的直白。其实这个做法在恋爱综艺里来说很不妥当，但他就是要说，并且还说给章依曼说给节目组知道。这份怀念，是能够让人知道其中重量的。介于是前任，而不是目前在谈，所以王导只是剪掉了那些话，没有让韩觉下车。
　　每当夜深人静的时候，章依曼每每想起大叔的前任都很忧愁。这让她一度特别忌惮【翁楠希】这个名字的主人。偷偷混进了翁楠希的粉丝论坛，悄悄关注翁楠希的动态。每次都很害怕有一天翁楠希和韩觉的名字联系在一起。
　　但是随着时间的过去，发现翁楠希和韩觉再无什么交集。章依曼松了一口气，她能感觉到【翁楠希】这三个字离她和大叔越来越远了。她心想，如果自己和大叔的节目继续个一年两年的拍下去，迟早有一天，她在面对【翁楠希】的时候，能够战胜对方。
　　无论是现实中，还是在大叔的心里。她有必须战胜对方的理由，因为她知道让大叔写出《血腥爱情故事》的女人，对大叔的伤害绝对不止一星半点。
　　她有自信在某天战胜对方。
　　但是，那一天可不是今天啊……
　　“蛋糕和玫瑰被蛋糕店的店员送来之后，说要送给我们餐厅一个叫作【韩觉】的人，华夏人。我不认识韩觉，在预约名册里没有找到韩觉，以为对方搞错了。但是我的同事们很快就告诉我，说韩觉是个华夏明星，现在就在我们餐厅吃饭。还说他的女朋友是一个叫章依曼的小姑娘……”
　　餐厅经理看了看章依曼。
　　“所以我就想向您确认一下身份。确认您是【韩觉】的女朋友之后，我觉得有必要请您过来，看看这是否存在某种误会，还是说……这是一个被您男朋友瞒在鼓里的谎言？”
　　经理目光真诚地看着章依曼。她作为一个女人，觉得很有必要帮助这个可爱的华夏姑娘。就算韩觉是同事们口中说的大明星，那也不是他多情欺骗女孩子感情的理由。
　　“啊……”章依曼回过神来，浑浑噩噩的小脑袋好不容易才搞明白这个经理的意思，“这，谢谢您的好意，这个花和蛋糕应该是他的前女友送来的……”
　　经理紧张地问：“所以，你的男朋友和他这个叫【翁楠希】的前女友还有联系吗？”
　　“没……”章依曼张了张嘴，摇着头刚想否认，然而却一下子顿住了。
　　她突然想到韩觉刚才聊天时说的那句——【人类有两样东西抛不去——旧情人和体重】。
　　【抛不去吗？……】
　　章依曼怅然地看着蛋糕和玫瑰，想着韩觉当时唱《男孩》时的喟叹，想着韩觉在飞机提起前任时，说【见到前任的方法只有两种，一做梦，二是去死。】
　　她一下子没有了信心。
　　……
　　章依曼这一去就是好久，并不是餐厅经理说的那样两分钟的事情。
　　看着桌子上外层都融化了的冰淇淋，韩觉的眉头慢慢皱了起来，有点心焦。
　　【到底去了哪里这么久？难道……】
　　韩觉突然想到一种可能，顿时紧张了起来。
　　【难道傻妞逃单了？！】
　　韩觉倒吸一口冷气。这家餐厅还是挺贵的，韩觉赶紧摸索身上的钱，发现钱没带够。
　　松了一口气，可以正大光明地让关溢付钱了。
　　就在韩觉忍不住把章依曼的冰淇淋吃掉的时候，章依曼回来了。
　　韩觉心里放松了下来，不是为钱，而是单纯为傻妞的安全。
　　只不过韩觉发现，虽然傻妞的脸色虽然不算难看，甚至掩饰得很好，但是他能感受到章依曼身上的负面情绪和低气压。
　　他曾经一度以为负能量和章依曼是无缘的，但现在看来，让傻妞心情低潮的，必然是出了什么大事了。
　　“怎么了？”韩觉心里微微有点紧张，“是关于那个小粉丝的吗？”
　　章依曼坐回了位置，一言不发，露出了一个牵强的笑。
　　韩觉感觉到章依曼的保镖在落座时瞟了他一眼。
　　“怎么了？”韩觉又问了一遍。他皱着眉头，觉得事情有点不对劲了。
　　章依曼摇摇头，笑容让人看着心碎，她指着桌子上的冰淇淋说：“没事啦，我们快吃冰淇淋吧，冰淇淋都要化了。”
　　【真是不会遮掩情绪的傻姑娘啊。】
　　韩觉看着章依曼几秒，点点头，没有再追问章依曼了。只是沉默地和章依曼，你一勺我一勺地吃起了冰淇淋。
　　冰淇淋是大份的，是章依曼执意要点的。放在两个人的中间，两个人往前探着身子迅速将冰淇淋放进嘴里，才不至于让半融化的冰淇淋掉到桌子上。
　　原本应该是充满欢声笑语的事情，此时就显得气氛异常沉闷。
　　“我记得你上次买土耳其冰淇淋的时候，挑的是草莓味的啊，今天怎么选巧克力的了？”
　　“今天晚上有我第二期美利坚版《歌手》的直播，怎么样？章老师，给学生指点一下？”
　　“明天录制很久，你来探访我的话，记得带点吃的来……”
　　韩觉突然止住了声音，停下了勺子，安静地看着章依曼。
　　“大叔……”章依曼放下勺子，缓缓直起身，拉开了和韩觉的距离。
　　“嗯。”韩觉轻轻的应了一声。
　　章依曼突然垮下了肩膀，很累了一般。举起两条胳膊，放到了桌上，将脸埋进了臂弯中，闷闷地说：“为什么我没有早点遇到你啊？”
　　餐厅的那位钢琴手似乎到点该休息了，琴声就一下子停歇，餐厅嘈杂声一下清晰起来。
　　同时清晰起来的，不止别人欢快或交谈的声音。
　　韩觉似乎听到了章依曼哽咽的声音。


第218章：少女的心事
　　【一九零零】餐厅在纽约算是小有名气。抛去闻名遐迩的钢琴演奏，餐厅的食物和环境也是不俗。
　　优雅和臃肿的外衣并不匹配，于是餐厅内暖气开得充足，温暖如春，却也不至于使人感觉沉闷。顾客们轻装上阵，在寒冬里伴着优雅的音乐，遍体暖烘烘地吃上一顿午餐，是一种相当好的就餐体验。
　　餐厅位于高处，大面积的透明玻璃让人居高临下，一览繁华都市的现代风景。来光顾这里生意的，都是些懂享受的。正午时分，尽管没有太阳直射进来，但也通体明亮。
　　钢琴师结束了一场高质量的精彩演奏，顾客并会不吝啬他们的掌声。
　　刚才章依曼就说这位钢琴师水平很厉害。韩觉也仔细听了听，却因为钢琴造诣不高的原因，在技法上没法多做评判，只本能感受到爵士乐的慵懒和妙曼。
　　然而此时，那钢琴声对于韩觉章依曼两人来说已经不重要了。
　　“为什么我没有早点遇到你啊？”对面那个伏案的小姑娘声音闷闷的。红色的头发从肩膀散落，盖住手臂，也遮住了表情。
　　若不是韩觉耳朵灵敏，她这声委屈几乎就要淹没在周遭的掌声里。
　　琴师站起来向大家致意之后，离开了钢琴。
　　没有琴声打底，人们交谈的声音和笑声就响亮了几分。
　　于清晰而热闹的嘈杂声中，只有那几声若有若无颤抖着的呼吸声，在证实韩觉对面那个小姑娘的伤心。
　　韩觉不知道章依曼刚才在那几分钟里发生了什么事，也不知道她为什么回来就问这个，更不知道她为什么伤心。但韩觉知道，小姑娘的啜泣，让他感觉自己的心都被揪住了。
　　此事并不适合说上几句俏皮话逗对方开心。他应该认真地对人家小姑娘的伤心做出回应。
　　“为什么这么问呢？”韩觉柔声地说。
　　【因为……】章依曼蒙着眼睛，张了张口。
　　她吸了一口气。
　　【因为很多很多。】
　　因为她觉得，如果她早点认识了韩觉，她就在认识韩觉的第一天跟他表白，韩觉答应也好，不答应就追求他，直到他答应为止。接着和韩觉谈一场甜甜蜜蜜的恋爱。
　　她喜欢韩觉身上的味道，也喜欢和韩觉肌肤相触的感觉，那她就天天腻在韩觉的边上，听他讲笑话逗自己笑，一起去完成她计划已久的【情侣必做的一百件事】。
　　不止教他吉他和唱歌，还要教他钢琴、二胡、小提琴。他写歌的话，要让他创作的每首歌都关于她，她来唱，或者他自己唱。住在一起后，韩觉如果讲些【生活小常识】，她就打他，她讲就可以。
　　一星期和韩觉互相交换一次日记看，然后她会把韩觉的日记保管得安安稳稳的，谁也没法拍照片，她就在自己的日记里一天写一百个他的名字，因为她一天里想了他一百次。
　　再养一只狗，最好是哈士奇，一年旅游两次，要带上狗。
　　平时上节目就一起参加，他那么聪明，就不会让她被主持人欺负了。这样还不会让他有认识其他女艺人的机会。
　　然后永远不分手，这样谁也抢不走韩觉。
　　不存在前任，不存在伤痛，也不存在遗憾。
　　然而，
　　然而。
　　这些她统统不能说。
　　于是章依曼只摇摇头，抖了抖她那红如玫瑰绽放的头发，没有回答。她的眼泪渗在黑色的针织衫上面，也不会被人看见。
　　【以后也不会有机会了。】她悲痛地想。
　　韩觉安静了一会儿，没有等来章依曼的回答。
　　韩觉他们是在场部分人关注的对象。此时周遭的顾客似乎有人注意到了他们这边的动静，便悄悄地用目光指指点点，更有甚者，已经拿起手机在拍照了。
　　放在韩觉和章依曼两个人中央的冰淇淋，正在温暖的环境里慢慢融化。
　　“小曼？”韩觉喊了一声。
　　章依曼没有动静，只是肩膀偶尔无声地颤抖着。
　　韩觉摸着下巴，思索了一会儿，然后看着章依曼慢慢开口道：
　　“我啊，倒是觉得我们遇见的时机不早也不晚，刚刚好啊。”
　　章依曼的背脊快慢不一的起伏着。
　　韩觉探手将章依曼耷在桌面上的头发敛了敛，免得它们沾到汤汤水水。
　　“太迟了，一点也不刚刚好……”章依曼带着鼻音的话里满是委屈。觉得韩觉一点也不理解她，而她也无法诉说她的心事，心里便充斥着烦躁，只能用力跺了跺脚。
　　“好好好，太迟了太迟了。”韩觉看章依曼反应激烈，便顺着她的话，连忙安抚。
　　然而章依曼听韩觉竟然也说【太迟了】，于是哇的一声，就更难过了。
　　韩觉一看自己的话起了反效果，手忙脚乱的，也很无奈啊。他没有正儿八经地安慰女孩子的经验，一时之间只能干焦急。
　　连忙回忆以往章依曼哭了的时候，他是怎么渡过难关的。
　　抖机灵不行，偷笑更不行，顺着对方的意思现在看来也行不通……甚至还会起到反效果。
　　不知不觉中，章依曼已经进化到【难以琢磨】的阶段了。
　　现在不是感叹的时候，韩觉赶紧稳住章依曼。
　　“开玩笑的，是刚刚好，刚刚好，真的，”韩觉忙解释道，“你看啊，以前的我是个什么样子的人，你也是知道的，客观点讲，基本跟网上说得差不多糟糕。所以早一点遇到我是不行的，那样我可能会变成你最讨厌的人；而如果我们遇到的时候再晚一点的话，我们未必有交集，因为我可能就已经退出娱乐圈了，不会成为现在会弹吉他又会唱歌的歌手了。而你也不会……得到丑熊。所以啊，我就是在最好的时候，不早也不晚的，刚刚好和你相遇啊。”
　　章依曼觉得似乎真的像韩觉说的那么一回事，于是她好半晌才幽幽地说：“它叫小绿，才不叫丑熊啦。”
　　“……”
　　韩觉忽略掉傻妞强大的抓重点能力，继续道：
　　“你别看我现在帅气、风趣、有才华、善解人意、温柔体贴……但一年前的我还不是这样的。如果你认识以前的我，你就会庆幸只认识现在的我。”
　　章依曼不同意了，她倔强地说：“不会的，我就算认识以前的大叔，也绝对不会讨厌他的！”
　　韩觉笑了笑，不置可否。年轻人总是凭借一腔热血急于证明自己，然而现实往往不以人的意志为转移。如果章依曼认识前身，她一定会受伤的。
　　或许也不一定，因为章父肯定不会坐看自己的女儿被人伤害吧……
　　此时两人面前的冰淇淋已经化成了一摊糖分含量极高的液体。其他桌就餐的顾客也完成了进食，来来往往，新的顾客代替了旧的顾客。
　　章依曼这时候已经不哭了，只是断断续续地平复着呼吸。
　　韩觉就问起了最根源的问题：“不过你为什么希望早点认识我呢？”
　　章依曼不知道怎么回答。
　　来的时候，章依曼明明想假装什么都没有发生过的，但是终究一下子没忍住。
　　“因为……”章依曼欲言又止。
　　“因为什么？”韩觉好奇道。
　　在韩觉看不到的地方，章依曼的眼睛就飞快地转呀转，快速地眨，在拼命想一个理由。
　　“因为……因为现在全球正在变暖……而专家说……”章依曼含着鼻音，磕磕巴巴地编着。
　　韩觉认为他需要喝点冰淇淋水才能忍住不在那个小脑袋上拍西瓜一样拍下去。
　　“不好意思，打扰一下。”他们这一桌的边上突然响起一道声音。
　　来者说得是英文。
　　韩觉抬起头，发现是刚才演奏的那位钢琴师。
　　此事距离近了，韩觉才发现这位钢琴师是一个眼神异常干净的俊俏年轻人。实力不俗却没有半点倨傲，气场很低调。
　　“韩先生，能拜托您帮我签个名吗？”年轻人稍显腼腆地递出一本册子和一只记号笔，然后挠挠头说，“我的女朋友很喜欢你的歌。”
　　对方大概是很少向明星索要签名，所以也不知道明星在吃饭时一般不喜欢被人打扰，特别是在约会的时候。
　　然而韩觉接过册子，说：“可以。”
　　“谢谢。”年轻人双手握拳，有点开心，然后报出了他女朋友的名字。
　　章依曼听不懂他们的话，就一直趴着没有露头。
　　“对了，”韩觉把册子还给对方的时候，心里突然冒出了一个想法，“你们餐厅的钢琴，现在没人使用的话，我能借用一下它吗？”


第219章：《秋日的私语》
　　推荐曲目：《秋日的私语》——理查德·克莱德曼（Richard Clayderman）
　　……
　　“可以，没有问题的。”对于韩觉突然的请求，年轻的钢琴师稍稍愣了一会儿，便很快就点头表示同意。
　　“不用跟你们餐厅的经理说一下吗？”韩觉诧异地问。
　　年轻人笑了笑，勾起一抹充满光彩的自信来，说：“可以这么说，那架钢琴是我从一艘船上带下来的，只属于我一个人，只有我同意谁碰它，那才可以碰它。经理说了不算。”
　　韩觉一瞬间感觉这个年轻人挺骚包的……
　　“谢谢。”韩觉表示感谢，“我一会儿直接过去弹奏就可以了吗？”
　　“是的。”年轻人微微弯腰，胳膊在空中抡出一个半圆，手掌翻了翻，做出一个绅士的邀请动作。
　　韩觉转头碰了碰章依曼的胳膊，说：
　　“我等下要去弹一首曲子了。”
　　“真的？”章依曼惊讶的差点就要抬起头来了，因为她记得自己还没有教韩觉钢琴，“你要弹什么？”
　　“就弹我们第一次遇见的那天。”
　　章依曼歪了歪头，露出一只精巧光洁的耳朵。
　　“那是一个秋天，风儿那么缠绵……”韩觉突然唱了起来，“咳咳，我是想说，命运把我们安排在那一天相见，互相认识之后，我们的的确确都变得比以前的自己更好了，我觉得这正是恋爱的意义啊。所以那一天对我们是很重要的，你可不能嫌弃它啊。”
　　章依曼猛地又把耳朵给转了回去，说：“我没有嫌弃它！”
　　韩觉笑笑，然后起身：“我钢琴是自学的，弹得未必很好，章老师改天指导指导我吧？”
　　然后没等章依曼回答，韩觉就向钢琴那边走去。
　　一路上吸引了很多关注。韩觉本就是最近风靡整个美利坚的明星，一举一动都牵扯着美利坚人民的注意。
　　仅就本月的话题指数和曝光率来说，可以说位居美利坚榜首。
　　韩觉出现在餐厅里之后，偷偷摸摸看着韩觉的大有人在。餐厅的顾客们有些矜持着身份，觉得韩觉没什么了不起，有些人生怕惹韩觉厌烦，就克制着自己没有去找韩觉要签名和合照。但毫无疑问，大部分人都认得出韩觉。
　　现在韩觉走向钢琴，人们就猜到了些许。
　　韩觉到了钢琴前面，也没有发表什么讲话，一屁股坐了下去。
　　这是他第一次摸到真的钢琴，虽然电子琴他也熟悉，但终究不是一种乐器。
　　“叮，叮，咚咚~”韩觉好奇地在试音，热手。
　　那边章依曼听到琴声之后，偷偷摸摸抬起小脑袋，露出一双眼睛，发觉不是韩觉的调虎离山之计后，慢慢地抬起了头。
　　此时她已经恢复了心情。眼睛周围的泪痕尚可看见，眼睫毛还是湿湿的，吹弹可破的小脸上，也因为压着毛衣的时间太久了，都印有了针织衫的纹路。
　　但她没有在意周围人惊疑不定的眼神，就寻着琴声找着韩觉。
　　然后她就看到了韩觉，和韩觉对视上了。
　　这一瞬间，章依曼感觉像是在教室里开小差的时候，被后门窗户上偷窥的老师抓住了一般。然而还不等惊慌如小鹿的章依曼移开视线，韩觉便远远投来一个和煦的笑容。
　　像一阵阳光安抚住了她的慌张。
　　韩觉的笑是很好看的，但他之前录节目的时候却很少笑，冷笑和假笑不算。一般只有章依曼被他说哭了、说无语了，他才对着镜头迅速地偷笑一下，然后又马上收敛。
　　不知道是不是她感觉出了差错，她越来越感觉到韩觉的笑里多了些让她怦然心动的东西。
　　韩觉坐在钢琴前面的时候，已经想好了他要弹奏什么。
　　回忆他们第一次录制《我们恋爱吧》的时候，是在八月末快九月的时候，那时候已经过了立秋，算是秋天了。然而那时候天气很热，秋天和夏天的界限很模糊。但是现在想来，只有章依曼的出现，给他那个不堪的夏天带来了沁人的温度。
　　【这一首最合适了。】
　　韩觉在今天之前都没有想着要复原一些名曲。此时情绪到位，又有钢琴，用音乐表达感情已经是他到了这个世界锻炼起来的最不一样的习惯了。
　　韩觉坐下之后，就懒散地按着琴键，思索着《秋日的私语》的旋律。
　　《秋日的私语》作为世界名曲，在前世韩觉即便再醉心文字，这样的曲子还是听过的。
　　对于目标为职业钢琴师的人来说，理查德·克莱德曼的那些通俗流行的曲子不易作为教材，因为它们有诸多缺点，比如曲式单一，风格相近，技术单一，难度分配不合理，深入处理空间不大。但是就是这样的曲子，为古典钢琴的推广和普及做出了巨大的贡献。
　　在前世韩觉的那个年纪，理查德·克莱德曼的曲子在国内简直影响了不止一代人对于钢琴的向往。
　　就像章依曼没法跟他讲为什么希望早点遇见他一样，他也没也讲为什么他觉得他们是最好的时候互相遇见了。
　　那些说不出口的话，就用音乐来表达吧。
　　韩觉单单是在钢琴前熟悉着音阶，就吸引了大部分顾客的目光。已经有人举着手机在拍摄了，韩觉也没在意。
　　他只专注地回忆着脑子里的那个旋律。
　　嘴里轻轻哼着，点小幅度地有节奏地点着，手上的旋律就断断续续的，慢慢形成了。
　　当韩觉感觉差不多了的时候，停下琴声，向章依曼看去，恰好遇上章依曼的视线。就对章依曼投去了一个笑容。
　　然后，他的手指就动了，低沉的琴声有条不紊地跟着响了起来。
　　紧接着覆盖在低音上面的，是如大珠小珠落玉盘的清脆，手指起落铿锵，声声有着颗粒感。高低有致，相得益彰。
　　一首悠扬的曲子便出现了。
　　琴声里有秋天的寂寥，也有夏天的浪漫。
　　旋律并无侵略性，却在每一方寸空间里无处不在，抓住了每一个人的心神。
　　韩觉因为第一次复原这首曲子，不得不全神贯注于琴键上。
　　章依曼听着听着，仿佛从曲子里听出了什么似的，侧着身子，托着腮，对认真弹奏的韩觉笑。即便此时的韩觉根本看不到。她也笑得异常灿烂。
　　章依曼的笑容里有期待，有亢奋，有迷惘，有怯懦。心一忽儿膨胀一忽儿收缩。一切既好像夏天午后阳光般风和日丽，又似乎如秋天落叶缤纷一片凄迷。
　　章依曼沉浸钢琴已久，能听出琴声里蕴含的感情，当然也能听出来韩觉弹到三十二分音符时的欠缺，于是也就知道了韩觉对于钢琴并不熟练。
　　那一瞬间的笨拙，使章依曼的心微微抽搐。
　　在她人生的前二十年里，关于爱情的书她看了没有四百本也有五百本。对于爱情，她憧憬无比。想谈恋爱，就风风火火决定找个男朋友了。但是她发现自己在与异性相处时，总是缺少一种热情。学校里当然不乏追求她的人，她有才有钱又美貌惊艳，其他学校也有爱慕她的人，让她挑花了眼找都行。
　　但是人家来追求她，她只消一眼就能看穿对方心里的欲望。成为练习生之后，算是半个身子进到圈子里，发现这个圈子里的人更加不堪。那些欲望几乎就不加遮掩了，这让她感觉恶心。
　　时间久了，想谈恋爱，却依旧没有男朋友。章依曼也对自己产生怀疑，她是不是没有爱一个人的能力呢？
　　去问秦姐，秦姐说，她还太年轻，不适合谈恋爱。章依曼觉得这话没错，那就听吧。
　　出道之后，章依曼觉得自己年龄适合恋爱了，就缠着秦姐问，她什么时候才可以恋爱。
　　秦姐也发现追求章依曼的人多了，很担心章依曼这个小年轻屁颠颠就跟人跑了。
　　恰好听说原本要和林芩搭档的小鲜肉出了车祸，换上了韩觉来参加。秦姐心想，和韩觉这样的人出演恋爱节目，总能让小曼遏止躁动的少女心了吧？于是就让章依曼代替了林芩参加了《我们恋爱吧》。
　　当章依曼知道自己要参加一个恋爱综艺的时候，她是反对的。但是秦姐说，去体验体验也好，知道套路之后才能防备套路。章依曼觉得这话没错，那就听吧。
　　然后她就遇到了韩觉。
　　在那个分不清是夏天还是秋天的日子，和韩觉见面了，她就在心里暗自确认有特别的人出现了。
　　她观看爱、阅读爱、想象爱、期待爱。在遇到韩觉了之后，她前所未有地想爱，想把过去对爱情的所有憧憬，都和这个人一起实现，想把自己的热情全扑在他身上。
　　但是所有计划，都在今天戛然而止——他深爱的那个人来找他了。
　　章依曼慌了，她没有自信留住韩觉。
　　对于韩觉心里的那个前任，她一直暗暗积蓄着力量。相信水滴石穿、皇天不负有心人的她，觉得自己终有一天能取得韩觉所有的心神。但她显然还没有准备好。
　　然而此时此刻，犹豫且毫无底气的章依曼，感受着韩觉这首曲子里包含的感情，听着这首为他们两人见面而作的曲子。章依曼内心如凉风吹来，把涌现的那些不安以及躁动统统带走了。
　　一种叫做底气的东西慢慢在心里滋生。因为她知道自己终究还是在大叔心里留下了点东西的。
　　【就像大叔说的，反正在永远不会准备好，所以担心什么呢。】
　　让她奋不顾身心动的人好不容易只出现这么一个，她是不会让出去的，谁来都不行！
　　她决定迎难而上，不退缩了！
　　章依曼深吸一口气，目光认真地看着在她眼中最最耀眼的男人。
　　“噔~~”最后一个音符落下，悠长的余音带着无限的遐想，让人回味。
　　韩觉一曲结束，徐徐呼出一口气。
　　【勉强成功了。】
　　起立。
　　“哗哗哗~~”迎接他的，是满厅的掌声和喝彩声。
　　手持手机拍摄的人一脸的兴奋欢呼，原先寻常对韩觉不感冒的人们，也目露欣赏地看着韩觉。
　　韩觉没有在意他们，他抬起视线，直直地看向一个地方，露出了如释重负的笑容。
　　其他人也顺着韩觉的目光看过去，看到了一个露出甜美笑容的姑娘，然后他们心领神会地露出微笑。
　　韩觉却并不在意其他人的想法，在他眼中，只要那个斗志昂扬精神百倍的傻妞回来了就好。


第220章：解决一点事
　　冰淇淋已经彻底不适合吃了。章依曼两次抱着小期许的心态跟韩觉吃冰淇淋，奈何中途剧情两次都跑偏。但幸运的是，这两次经历都以另一种形式，成为章依曼心里难以磨灭的回忆。
　　韩觉穿过层层掌声和目光，坐回到章依曼面前。
　　“好点了？”韩觉问。
　　章依曼没有回答，只是俏生生地抿抿嘴，点了点头。一双雨水洗刷后的透明玻璃般剔透的眼睛，就那样神采奕奕地看着韩觉，仿佛整个世界只有韩觉最值得她看了。只不过还有点害羞就是了。
　　“不哭了吧？”韩觉有心逗她。
　　章依曼笑着皱皱鼻子。用表情在说【你不要太过分噢】。
　　“不嫌弃我们的……哎，别打别打。”韩觉侧着身体躲避着章依曼爱的铁拳。
　　韩觉感受着章依曼拳头上的力道，听着章依曼带笑的娇嗔，心里松了一口气。还是像这样活力满满，笑得暖洋洋的傻妞，看起来更让他喜欢。
　　“大叔。”章依曼安静下来之后，表情浮现出了犹豫的神色。
　　“嗯。”韩觉感觉到章依曼应该是要说让她问出【为什么没有早点认识你】的原因了。
　　章依曼看着韩觉的眼睛，心里很挣扎，最终还是下定了决心，说：
　　“刚才我离开的时候……我在手机上看到【胡桃情侣】他们……”
　　韩觉原本是听得很认真的，但奈何实在不知道【胡桃情侣】是什么，所以听得一头雾水。
　　章依曼见到韩觉满脸问号，才想起来韩觉是个连他自己出演的节目都懒得看的人，于是改口道：
　　“就是《恋爱吧》这个节目另外的其中一对情侣组合啦……就是里面那个男艺人，他的经纪公司发了通告，说他明年有大动作，接了很多影视上面的资源，所以他们这一对情侣过了春节之后，差不多就要下车了。”
　　韩觉点点头，应和一声，表示他在听。
　　章依曼低着头，似组织着语言，缓缓道：“好像以往的情侣参加这个节目，都坚持不到一年。所以，大叔你之后越来越忙，会不会也有一天因为太忙而下车。所以……才想在大叔不出名的时候就认识你。”
　　韩觉这才恍然地点了点头，思索一番，觉得这像是会让傻妞哭着回来的事情。
　　虽然傻妞刚才的话里有逻辑漏洞，像什么，早个几年认识他的话，他确实籍籍无名，没什么业务，时间一大把，如果在那个时候拍《我们恋爱吧》确实不用担心因为忙其他忙到顾不上这个节目。然而傻妞那时候还没出道啊……但是小姑娘的心意大概是传达到他的心里了（自以为）。
　　人家小姑娘是在担心他们这一对也因为行程忙碌而下车呢。
　　韩觉严肃了脸，没有看到对面章依曼低着头，努力调整的愧疚表情。
　　“安心，”韩觉笑笑说，“就我这名声，加上我连广告词都背不好，基本就告别行程多到得顾不上《恋爱吧》这个节目的可能了吧。倒是章老师你啊，人气越来越高，行程就越来越忙了吧？我说，你刚才那样，是不是预感到你明年也要有大动作，要抛下我了？”
　　“不会的！我就算再忙也不会放弃这个节目的！”章依曼抬起头来，攥着小拳头，连忙保证。
　　“我也是啊。我这么懒，去哪找像《恋爱吧》这么宽松的节目啊，又去哪里找章老师这样好的搭档啊，所以我不会随便下车的。”韩觉半玩笑半认真地说。
　　“那我们都不会因为忙得下车啦~”章依曼的笑在明亮的餐厅中，夺人视线。她的眼神盈盈发亮，举起手掌想要击掌，用试探的语气说：“约定？”
　　韩觉笑着配合她击了掌：“约定！”
　　章依曼收敛了一点脸上的笑，假装不在意似的，问道：“那个……如果噢，如果大叔你的女朋友被曝光了，那怎么办啊？那不是也要下车了？”
　　“这个你也安心，”韩觉笑了，摇摇头道，“那么多电影、电视、小说、漫画都看不过来了，还要什么女朋友啊？女朋友有音乐好玩吗？没有吧。”
　　“哈哈哈哈~”章依曼突然被戳中笑点一样，开心的停不下来。半晌停歇下来，双眼明亮地看着韩觉又举起手掌，“约定！”
　　韩觉爽快地与之击掌。
　　“还有还有，”章依曼双手捧着小脸，视线向斜上方瞟，挂着笑容思忖的样子特别可爱，“那如果大叔你突然生病了要下车怎么办？”
　　韩觉挠挠下巴，皱着眉头说：“那我只能……”
　　“嗯？”
　　“……只能轻伤不下火线，带病录制了！”韩觉一脸认真。
　　“嗯~”章依曼放下叉子，举起手，“约定！”
　　“啪~”又一次击掌。
　　若说在韩觉弹钢琴之前，周围的食客还能保持得体，吃着自己的午餐，泡自己妞，偶尔暗暗看一眼韩觉。但是经过韩觉弹了一首动听的钢琴曲之后，餐厅里百分之九十的姑娘都神采奕奕地看韩觉去了，男人只能幽怨地投以几眼不满给韩觉，结果发现红头发的姑娘也很好看，几乎就是整个餐厅最美丽的红宝石了。
　　于是整个餐厅的人们对韩觉这一桌的打量也都毫不遮掩了。
　　但是韩觉和章依曼两个人是没一个在意周围人眼光的，自顾自的聊天，自顾自的笑。
　　“还有还有，如果大叔你欠了别人很多钱，你会不会下车去跑路躲债？”章依曼掰着手指。
　　“……我是不是哪里得罪你了？”韩觉黑着脸，“……不会，我大不了向你借钱呗。”
　　“哈哈~约定！”
　　“啪~”
　　“那如果……”
　　“如果……”
　　章依曼咬着手指，脑洞连连，一连问了韩觉好几个【如果】，韩觉也都极有耐心，不厌其烦地一一回应，每一个回应都击掌作了约定。
　　韩觉感觉像傻妞这样爱幻想、没有安全感的小姑娘，她们问这些古怪的问题，只是为了得到安全感而已。
　　不过，章依曼那点小孩子般的占有欲，不光是要确认这个时空的他会一直陪伴着她把节目录制下去，甚至连各种平行宇宙里的他也要陪着那个宇宙里的章依曼继续录节目她才满意。
　　【这大概就是很多情侣经常会问一些假设性问题的原因吧。】韩觉心想。
　　终于，韩觉上道的回答和态度让章依曼满意无比，她觉得今天暂时就问不出什么新的可能性了。于是她转移了话题道：“大叔，《歌手》快要决赛了，你来帮我帮帮唱吧？”
　　韩觉惊讶了：“这种事情不用经过你公司同意的？你说话管用吗？”
　　“弟子服其劳，你就说帮不帮吧！”章依曼举起小拳头，可爱地在打转的拳头上哈气，作出威胁状。
　　“我没问题啊。”韩觉赶紧同意。
　　“我还有一次演唱自己歌曲的机会，要不大叔你帮我再写一首让我决赛独唱的歌吧！”章依曼突发奇想，想让韩觉再给她写一首歌。
　　这在章依曼心里，大概是另一种形式的浪漫：
　　你会写歌，我会唱歌。你写给我的歌，我想当着全国人的面唱出来。
　　“你已经长得那么美，就不要再想得那么美了，”韩觉让傻妞清醒一点，“你们公司不会拿新歌冒险的。”
　　“大叔你就等着看吧！”章依曼哼道。
　　他们一如章依曼离开座位之前般聊得十分快乐，仿佛刚才那点你不知我，我不知你的苦衷，随着一首钢琴曲烟消云散了。
　　这时，一位送餐的服务员却无声地推着一辆推车，到了韩觉他们这一桌。
　　“这是你们餐厅送的吗？还是？”韩觉惊讶地看着推车上的玫瑰和蛋糕，看了看服务员，然后看向章依曼，用华夏语问道，“章老师，是你给的惊喜？”
　　章依曼脸上稍显僵硬地摇摇头，说：“我也不知道啊。”
　　“是一位女士指定送给您的。”服务员说着，把蛋糕端到桌子上。
　　“女士？叫什么？”韩觉问。
　　服务员笑而不语，然后指了指玫瑰花上面的卡片。
　　韩觉这样一看也就知道了。他犹豫了一会儿，心里想过很多人，却一个都没想到谁会送他玫瑰。
　　【王导的恶作剧？】
　　【章老师的惊喜？】
　　【小周的……咳。】
　　捧起玫瑰，在花瓣之间卡着一张卡片，就取过来看。
　　章依曼捧着一杯水，一边缓解突然的口干舌燥，一边悄悄打量着韩觉的表情。此时的她屏住了呼吸，感觉手里的水杯有千斤重，差点捧不住。
　　韩觉看着卡片，看着看着，他脸上的笑容便消失不见。
　　两个人之间欢乐的氛围就安静了下来。
　　“章老师，时间差不多了，今天这顿饭就到这里吧。对了，你到家给我发条短信。我们明天再见了，记得给我带吃的噢。”
　　章依曼站起来，乖乖地拿起椅背上的衣服。笑着说【好】，只是笑容里少了一点明媚，多了点紧张和僵硬。
　　当她穿好衣服的时候，终究还是没忍住，假装很自然地问韩觉：“大叔，你是……等一下要去干什么呀。”
　　“我？”韩觉在沉思，也没发觉。他把手里的卡片盖在桌子上，揉了揉太阳穴，半阖着眼睛，悠悠道，“我去解决一点事情。”


第221章：现在去见你
　　大面积显眼颜色的衣服，不是一般的女性能够驾驭住的。翁楠希一身柠檬黄的长风衣从车里出来，扶着车门站定，阳光就打在她的身上，让路人误以为是时尚封面里走出来的模特。
　　翁楠希戴着遮住了大半面容的墨镜，面对异国人民好奇的注视，她面色冷淡，环视了一圈周围的建筑，视线在一个写着【一九零零】的招牌上停留了片刻。然后选中一家咖啡馆，往它走去，步态从容不迫。
　　这家咖啡馆就在【一九零零】餐厅的斜对面，是在手机里查到的。一家评分最低的咖啡馆。此时正午已过，已经步入了下午。此时吃午饭显然太晚，吃下午茶又太早，咖啡馆里就没有人。顾客届时就只有翁楠希和翁遥两个人。这很好，冷清就是她所需要的。
　　她是不可能大摇大摆地走进餐厅去和韩觉见面。和以前一样，她还不想别人将她和韩觉在一起的照片刊登上报。
　　于是没有直接上楼去找，而是直接预订了蛋糕和玫瑰，让直接送到韩觉所在的餐厅去。玫瑰上的卡片里写了她在【一九零零】的对面的一家咖啡馆里等着，要韩觉来找她，她有些话必须说清楚，这次不说，她就一直问下去。
　　这种缠人的手段，以往她最讨厌看到了。但她只有这个法子才能和韩觉见上一面。
　　在相忘于江湖的漠然中，翁楠希觉得，自己终究还是要当面见见韩觉才能一平心中之气。
　　翁楠希坐在暖气并不充足的咖啡馆里，怔怔地捧着一杯热咖啡，机械地搅动的汤匙，等着韩觉。当她回过神来之后，有点好笑自己竟然感到紧张。以往见面的时候，紧张的那一方从来都是韩觉。此时此刻，她不得不在内心承认，尽管在翁遥面前表现得信心满满，但事情临头了，心里还是没有多少把握的。
　　坐在咖啡馆外露天座位晒着太阳的翁遥，透过橱窗，就觉得此时的堂姐眼睛有点特别，空空落落，不大有光彩，不流动。
　　她是搞不清楚她的堂姐的。
　　翁遥早上吃了些蔬菜，这时候又饿了。在这家咖啡馆点了一些糕点，动了两口就不想再碰了，拿出手机给这家咖啡馆打了低分，想着等堂姐结束了和韩觉的谈话之后，去吃点好的。
　　翁遥坐在外面也有盯梢望风的任务。等了好一会儿，她盯着的那个门里，顾客一茬茬的离开了，但就是没有看到韩觉和章依曼，就连华夏人也没看见一个。
　　“不会是早就走了吧？”翁遥嘟囔着打开韩觉粉丝的论坛。
　　像这种明星实时动态的信息，有时候粉丝们比狗仔队还要灵通。狗仔要将第一手情报卖给报社，媒体再放出来，这情报就有中间商赚差价，自然滞后了少许。
　　当翁遥进到论坛的时候，却发现论坛又一次欢天喜地过节般热闹了。
　　仔细一看，原来是上午那个爆料了【韩觉和章依曼在共进午餐】的服务员粉丝，正在美利坚的论坛里实时更新韩觉在餐厅里的最新动态，时不时伴有偷拍的图片。然后华夏的粉丝们嗷嗷待哺等着翻译。
　　这个时候，最新的一张动态是章依曼伏案，而韩觉一脸柔色，对着章依曼在说着什么。
　　下面粉丝评论五花八门，各种猜测，有的人认为章老师在哭，有的说章老师在笑，还有的在说章老师困了在睡觉！
　　翁遥在发现韩觉还在餐厅之后，就愉快地参与了八卦讨论。觉得那个说【韩觉和章老师闹别扭了】的猜测比较靠谱。
　　然而下一张图片，则是韩觉在钢琴前弹奏的图片。
　　这简直引爆了众粉丝的热情。
　　在大家刷屏式的催更下，终于一段“生肉”音频被放到了论坛里。
　　翁遥连忙点进去，拿出耳机仔细听，这一听，就痴醉了。
　　尽管视频的拍摄摇晃不堪，但仍然无损韩觉光芒四射的形象，拾音的效果虽然不好，偶尔还伴有杂音，但视频的观看者们就如同视频的拍摄者，捂着嘴巴仿佛心都要化掉了。画面之外不时传来女性饱含痴迷的感叹声，说的还是英文，但翁遥对那些感叹感同身受。
　　果断地把视频保存下载了。
　　“再听一遍。”翁遥的眼角和嘴角都融化在阳光里，在劣质的声音上，幻想若是现场听到那样的曲子该是多好。
　　论坛里没有显示在线人数，但也一定是个难以想象的数字。因为帖子以一秒十几条的速度更新着，刚发一条，刷新一下，自己的帖子就得在第二第三页里才能找到。大部分帖子的内容不外乎是抒发激动之情。
　　【谁告知一下这首曲子叫什么名字？？？】
　　【我是音乐学院学钢琴，学了十五年钢琴，不敢说听过很多曲子，但是这么好听的曲子我竟然没有听过？？！】
　　【别管这曲子是谁的了，这个旋律是真好听，想拿来当成手机铃声了。】
　　【我听歌识曲了，但是没有搜到原曲。如果不是韩老大弹得太烂的话……这应该就是原创了……！！！】
　　【韩老师威武！】
　　【好听好听好听！不过我感觉这个曲子里面有、东西喔，嘿嘿嘿嘿~~】
　　【……】
　　韩觉这首陌生的曲子，让她们想跪，想爱，想“没有了”。
　　翁遥在听第一遍的时候就被曲子俘虏了，现在一直循环着，也听不腻。她不懂钢琴技巧之类的东西，她只知道她喜欢这首曲子，被里面蕴含的情感打动了。
　　里面蕴含的情感……
　　翁遥猛地惊坐起来！
　　这首曲子已经被证实不是目前钢琴家的作品，那就是韩觉的原创。那么这首曲子里蕴含的感情，就是韩觉的感情。
　　翁遥下意识地看向坐在那淡然处之的堂姐，一瞬间觉得她那个【只要她想，就没有男人能拒绝她的】的堂姐，今天这一趟很有可能不会如愿。
　　就在翁遥犹豫着要不要将论坛上的东西给堂姐看的时候，那边的韩觉和章依曼终于出现了。
　　韩觉和章依曼两人并排从装修堂皇的门口走出来，身后跟着一位不知是助理还是经纪人的女人。
　　他们往前走了几步，并没有惹来太多的关注。盖因墨镜这种东西在美利坚是一种很生活化的东西，只要墨镜一戴，帽子一挡，容貌就模糊起来。只有时刻等待这两人的翁遥，知道他们的真实身份。
　　韩觉将章依曼和身后那位女人送上了一辆出租车，挥手告别。
　　送走了章依曼的韩觉，抬起头环视周围，在寻找着什么，然后翁遥就看到韩觉看了过来。
　　紧接着，韩觉拿出手机操作了一会儿，竟然转身走了。
　　翁遥都惊了。却也没法挽留人家。
　　她遗憾地走进咖啡馆，坐到了翁楠希对面，说起了这事：“韩觉他看了看这边，然后走掉了。”
　　“他手上有没有玫瑰花？或者卡片？”
　　翁遥回忆了一下，艰难地说：“没有。”
　　翁楠希点点头，依旧云淡风轻：“知道了。”
　　“接下来怎么办？”翁遥说问，“我们还要去他酒店么？还是……”
　　“去他酒店找他。”翁楠希打断道。
　　翁遥觉得她如果把韩觉的曲子拿出来，大概有可能让堂姐打消念头吧。
　　“姐，你看了论坛没有，上面……”
　　翁遥的话还没说完，咖啡馆的门口就被人推开，门上的铃铛声响起，冷风和街头的喧嚣声就被灌了进来。


第222章：你不是她
　　翁遥听到了风铃声，收住话头，转头看向来人，猝不及防就看到了韩觉。
　　韩觉看到翁遥的时候也是挑了挑眉毛。
　　翁遥之所以看到韩觉转身而走，是因为他打算绕路掩人耳目一番，担心有人跟踪偷拍。不过没想到刚才在外面看到的那个小姑娘，原来是翁楠希的眼线。
　　翁遥现在直观地近距离看到韩觉，发现他相比起视频里的装扮，多了一件厚重的羽绒服。
　　鸭舌帽，墨镜，冷峻的半张面貌，加上羽绒服撑起来的体块感，缓步走来的韩觉给她带来了沉重的压迫。
　　翁楠希先是瞪了堂妹一眼，然后急切地拢了拢头发，朝韩觉露出了一个笑容。丝毫没有因为韩觉的不热情，而冷脸相待。
　　翁遥默不作声地离开这个是非之地，把位置让给韩觉。
　　韩觉站着看了翁楠希一会儿，翁楠希笑容依旧亲切，韩觉摘下墨镜走到她的对面坐了下来。
　　韩觉并没有摘下帽子，厚厚的羽绒服也没有脱，就像是随时就会走一样。
　　翁楠希看着韩觉，韩觉也看着她，都在互相打量。
　　韩觉原本并不想见翁楠希。和傻妞吃饭吃得好好的，突然就出现翁楠希，让气氛急转直下，韩觉是有点生气的。
　　人的一生中经常会出现一种感觉，如果某个事情来了，你却没有勇敢地去解决掉，那么它一定会再来。生活真是这样，它会一次次地让你去做这个功课直到你学会为止。
　　所以原本不想来的韩觉，在看到了翁楠希千里迢迢跑来宣告的决心之后，为了避免她持续不断地突然出现在他今后的生活里，干扰他，他就想这一次干脆利落地把这个事情解决掉好了。
　　翁楠希率先打破沉默，微微笑道：“这里的咖啡不错，不过你在美利坚这么久，应该你推荐我喝什么样的咖啡才对。”
　　“咖啡就不用了，我说几句话就走。”韩觉拒绝道。
　　翁楠希惊讶地眨了眨眼睛，拢了拢散落到额前的头发，露出一丝小女人的羞涩，道：“我们很久没有见面了，喝点东西，好好聊一聊吧。”
　　翁楠希是很漂亮的，在韩觉前世加上这世界半年多的人生阅历来看，翁楠希的漂亮也是排得上号的。
　　小脸纤身，脖颈如荷叶秆挺拔，浑身散发着若有若无的清香。一双眼睛能镇住所有在其他人穿上是【自杀式时尚】的颜色。当这双眼睛露出娇态的时候，是能给任何对面的男人以虚荣。以及一种【我是特殊的】这样的错觉。
　　韩觉一进咖啡馆看到翁楠希的装扮便觉得眼熟，很快就回忆起箱子里的一张合影，上面的翁楠希就是这么个装扮。
　　翁楠希的声音在韩觉听来，也是很好听的。这个声音韩觉已经很久没有听到过了。最先是在前身的手机铃声里听到的，然后通话时在电话里也听到，分手的时候送来前身的一箱子心意，那时候面对面也听到过对方冷若冰霜的声音。
　　相比曾经，这一次翁楠希的声音和笑容更含温度，和以往记忆里差别很大。但韩觉一点也不愿意逗留。翁楠希屡试不爽的招数，在今天踢到了铁板。
　　“真不用。”韩觉打断翁楠希试图点餐的动作，说，“说清楚就好聚好散吧。”
　　翁楠希不懂韩觉真正的意思，遂坦率地说：“我不懂。”
　　“我的意思是，我们今天把话说清楚了，以后就不要再联系了。”
　　韩觉的神态一点也不像在开玩笑，整个人的气场都是陌生的。尽管翁楠希在来之前作了多少的心理准备，但是感觉仿佛换了个人似的韩觉，还是有点措手不及。
　　她在来之前千百次的预演过，并且都是针对原有性格的韩觉进行了调整。她想，一个人再变能变到什么程度呢？
　　现在她想错了。
　　韩觉这么冷漠地一说，翁楠希就像眺望远方风景似的，怔怔地看着韩觉。她的眸子里有什么浮上来，又缓缓沉下。
　　翁楠希发觉她几乎从来没有真正地仔细看过韩觉的眼睛，以至于她第一次觉得这双眼睛是这样的好看。
　　【以前，这里面应该都是我的影子吧？】
　　她不甘心。
　　“我还不是不懂。”翁楠希咬着下唇倔强道。桌子下面的脚尖，悄悄地挨在了韩觉的脚边。
　　韩觉眉头皱了一瞬，将被碰到的脚移开。
　　他长长地——长得如同吹过世界尽头的风——喟叹一声：“那，到底要我怎么说你才懂？”
　　翁楠希默不作声。
　　“我们之间已经什么也没有了。”韩觉看着翁楠希的眼睛正色道。
　　“我们可以从头来过。”她说。
　　“这话说得你自己相信吗？”
　　“我是真心的。”翁楠希捂着自己的胸口。
　　韩觉往后仰躺，双手抱胸。肢体语言满是戒备：“真心又怎么了，真心有时候是丑陋的。”
　　顺着记忆的链条，韩觉回忆着前身写的日记和情书。这并非易事。因为前身对眼前这个女子极尽爱慕地描绘，说话时断时续、情节与时间不断交错，孰在前孰在后，孰为因孰为果，有时很难分清。
　　印象最深的，都是那快要溢出纸面的热情。
　　然而对翁楠希来说，爱情就是一种让她往更高出站的台阶罢了。这样的人圈子里并不在少数。她的本质，韩觉一眼就看透了。
　　对于前身来说，如果能真心爱上一个人，那么不管对方是何等恶劣，哪怕对方并不爱自己，人生也至少不会是地狱，就算多少有点黯淡。
　　他的爱就是这么卑微地令人感慨。翁楠希大概就是他活在这个地狱般的世界，最后一个理由了。
　　韩觉并不怨恨翁楠希。人不是单一的或好或坏，每个人都是高尚与平凡、善良与邪恶的混合物。
　　翁楠希和前身的故事，随着前身的死，都结束了。韩觉虽然顶着前身的皮囊，但他没兴趣、也不打算继续这段情缘。
　　韩觉认为，但凡能重来的事情，都已经很幸运了，更何况生命这种东西。所以他现在只想好好生活，不要像今天一样被打扰。
　　“我们之间，就这样吧。”韩觉叹了一口气，就要站起来离开了。
　　“不行，你不能走！”翁楠希大概看出了韩觉的决绝，立马放下杯子阻止韩觉，“我不同意分手！”
　　韩觉挑了挑眉毛，坐了回去。
　　“我们只是分开居住一段时间，我们还没有真正分手！你要分手，我不同意！”
　　这个还真是有可能的……现在的成年人谈恋爱，在一起的时候都不问【你喜不喜欢我】，分手的时候也靠自觉，讲究一个默契，默默不联系就代表着分手。没什么仪式感。
　　不过，所有情书和照片都打包给人家送了回来，这就基本和分手无异了啊。
　　“你同不同意都没所谓了，你的表态对我来说并不重要。”韩觉眼神淡然地笑了笑。
　　“要我认错你才肯原谅我吗？”刚刚那双坚决的眸子，一下子软了下来，泫然欲泣，“我错了，阿韩。”
　　韩觉叹了口气，摇摇头。
　　“阿韩，你告诉我，我怎么样做你才肯原谅我。”翁楠希伸出手想要去握住韩觉的手。
　　韩觉避开了。
　　“你写的那些歌我都听了，我听了很久很久，我发现我以前做错了。再给我一次机会，我们重新经营这段感情不行吗？”泪水盛在眼眶里，翁楠希紧抿着嘴，像是要把眼泪给憋回去，“你说要带我去的好多地方都还没去，你还说要带我到草原上吃肉，去樱花国吃鱼……我们之间的关系可以公开的，我们正大光明的谈恋爱，去旅游，这些你都发过誓的，跟我约定好的……”
　　“首先，你误会了，我那些歌的内容其实和你没什么关系，和你有关的只有一首《血腥爱情故事》，听过吗？”韩觉用手指指尖敲敲桌面，“另外，旅游应该是没法去了。我想，当时的我和你约定带你去那么多地方，一定是认真的。但是现在的我说我不能再和你去那些地方旅游，这也是认真的。”
　　“光明正大的谈恋爱？呵，我现在已经当着全国人的面谈恋爱了。为什么还要跟你谈？”
　　韩觉的话勒紧她的胸口，让她感觉一下子呼吸不上空气。
　　“你喜欢她？那个小丫头？”
　　“和你没关系吧。”
　　“她哪里比我好？我比她温柔，比她贤惠，比她能赚钱，比她更适合你。我不会无理取闹，不会刁蛮任性。”翁楠希冷笑。
　　“是，你什么都好。但你唯一的缺点就是，你不是她。”韩觉直视着翁楠希。


第223章：谁的心碎了
　　翁楠希看着韩觉看很久，突然笑了。
　　“我不信。你一直躲着我，不见我，是害怕什么呢？你对我一定是还有感情的，我知道，”翁楠希语速飞快，像是要最后握住什么。她紧紧盯着韩觉的眼睛，想看到她希望的东西，“要不然你也不会留在这里，对吧？”
　　然而她却什么也没在韩觉的眼睛里看到。爱慕？欲望？报复？……统统没有。
　　韩觉皱了皱眉头，摘下帽子，理一把额前头发，又把帽子戴回，以似乎晃眼睛的眼神注视着翁楠希：
　　“我说，你是不是搞错什么了。我留在这里只不过是因为我想看看你还能说出什么话而已，我真的想走是谁都拉不住的，你也不要太自以为是了。我们之间的关系取决于我，并非于你。现在我就把话说清楚吧，我们以后什么关系也不会有，把彼此当作路人吧，你也不要再试着联系我了。”
　　翁楠希看着韩觉，有点难以置信。一个爱她爱到要死的人，怎么能有这么大的转变？
　　她许久许久都说不出话来。
　　半晌，她闭上眼睛，颤抖地呼出一口气：“我们为什么会这样呢？”
　　“去问老天吧，说不定还能逗他发笑。”
　　韩觉摇摇头，站了起来。
　　“我们就此别过，再也不见了。”
　　说完，不等翁楠希回复些什么。韩觉便戴上了墨镜，推开门，走出了咖啡馆。
　　韩觉站在一门之外，对着空气中的寒冷，表情惬意而满足，仿佛从一个午觉中醒来，他畅快地伸了个懒腰，长长地哈了一口气。然后抖抖肩膀，像卸下了什么似的，脚步轻快地往远方走去。
　　门口上清脆的铃铛声回荡在安静的咖啡馆里，似乎在提醒这一次谈话的结束。
　　【这样应该算是结束了吧？】韩觉深吸一口冷气，沁人心脾。
　　他缩着肩膀，走在阳光里，每一步都觉得比上一步轻松了一些。
　　不知怎么的，他在餐厅里收到卡片、玫瑰和蛋糕的时候，当着傻妞的面，心里一阵慌张。他下意识地不想让傻妞知道他和翁楠希的事情。不过现在总算是解决掉前身的历史遗留问题了。
　　“哪怕没有办法一定有说法~就算没有鸽子一定有乌鸦~昨天比明天要更好没错啦~是明天要更好是我唱错啦~”韩觉哼着《白痴》的调子，往前走去。
　　走着走着，就看到了关溢在【一九零零】那栋建筑的下面等着。
　　这是韩觉在进咖啡馆之前就给关溢发了信息告知对方的。
　　韩觉走过去问：“谈的怎么样？”
　　“对方不肯松口，我让他们看完今天晚上这一期《I AM A SINGER》之后再重新谈。”关溢说。语气一如既往地让人安心。
　　在韩觉去和章依曼吃饭的时候，关溢则去帮韩觉谈代言去了。不过好像谈得并不顺利。对方想要压价，但是关溢也不慌，时间越拖，对他们越有利，今天晚上过后想要拿下韩觉在美利坚第一支代言的人一定会更多，关溢他们就能待价而沽。
　　关溢虽然不清楚韩觉的上限在哪里，但是下限是知道的。这就是拥有一个实力和外表兼具艺人的好处了。在没有关系，没有人脉的情况下，手下艺人实力过硬，他这个做经纪人的跑业务的时候底气才会足。
　　“你这个英文说得不错了啊，你以前都说不标准的。”韩觉对于关溢能标准说出《I AM A SINGER》表示惊讶。
　　关溢在工作之余，总是捧着一本英语书自学，这个学习劲头让韩觉很难为情，不过韩觉心想他是创作型工作者，生活中的一点一滴将来都可能是素材，所以没必要比较的。于是，韩觉就心安理得地看起动画片来哈哈大笑了。笑声吵得关溢没法好好学习，很讨厌。
　　“还算有进步吧，毕竟一直有在学习。”关溢学着当地美利坚人的习惯，耸了耸肩。
　　“那唱歌的时候，发音肯定也会有进步吧。”韩觉转头问道。
　　“……”关溢平静的脸上顿时如临大敌，就连脚步都加快了一点，“我有一个想法。反正那个帐号是工作室的，要不就让小周来唱吧，他好歹当过练习生。”
　　“对喔！”韩觉突然抬了抬头，眼睛一瞪。
　　关溢在边上悄悄松了一口气。觉得当初签下小周真是妙棋，可将他当多功能道具使用。
　　“小周说你录歌的时候要记得叫他，我差点把他给忘了！”韩觉说完就要给小周打电话。
　　关溢一个踉跄，竟然是想起这个事情。关溢连忙阻止道：“别别别，千万别叫他……我录歌的时候如果有人观看，那我会发挥失常的。”
　　“专业。”韩觉竖起大拇指。
　　关溢面无表情，继续往前走着。
　　“对了，你刚吃完饭去干嘛了？”关溢好奇道。
　　韩觉沉目不斜视地走着，吟了一会儿，说：“翁楠希。”
　　关溢点点头，看了看韩觉的表情，没有多问。
　　关于翁楠希，韩觉给关溢寥寥几句提过，说他们曾经是情侣，但已经很久不是了。韩觉告诉关溢，他不会和翁楠希继续些什么了。她对他来说，是多余的。
　　什么叫多余？夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有等我心冷后你的殷勤。
　　两个人来到街口，安静地站在那，晒着太阳等小周开车来接。
　　气氛安静而和谐。
　　如今他们两个人在异国打拼事业，守望相助，互相信任，不管以后会发生什么，但此时的他们，是对彼此满意的。
　　关溢突然说：“刚才看微特的时候，看到一个有意思的东西。你看看。”
　　然后关溢从口袋里拿出手机，划拉几下，递给了韩觉。
　　韩觉接过来仔细一看，笑了。
　　关溢给韩觉看的是一条微特，来自章依曼。
　　【章老师】：【我一个朋友，她说她不知道春节要给她男朋友买什么礼物，所以就拜托我来问问大家。拜托大家帮忙出点主意，帮帮我这个朋友（憨笑）（憨笑）（憨笑）】
　　下面第一条热评写着：
　　【问韩老师啊！！！】80245个赞。
　　【我们先用排除法，首先不能送耳机！】79046个赞。
　　【我觉得送五折优惠券可以。】77781个赞。
　　【……】
　　直到后面第十几条的时候，才是真正的建议，有送围巾啊，送游戏机啊，送玩具啊，送女装啊什么的。
　　再后面一点，才有个评论写着【朋友即本人系列。】4023个赞。
　　但是这个评论的下面网友回复：【这里有个老实人，大家快来欺负他！】、【章老师小课堂来的新同学？怎么这么不懂事呢？章老师恼羞成怒了怎么办？！】、【你是不是看不起章老师的智商？！】……
　　寒风里，韩觉就缩着肩膀，小幅度地在原地踏步，跺脚，乐呵呵地捧着手机看得津津有味。
　　……
　　咖啡馆。
　　在角落里的翁遥虽然听不清楚堂姐和韩觉聊了什么，但她时刻关注着堂姐那边的动态。
　　看到韩觉起身走人了之后，翁遥悄悄坐到橱窗边上的位置，朝外张望。看到韩觉的背影渐行渐远了，才一下子凑到翁楠希那桌，十分紧张堂姐他们谈得怎么样。
　　然后翁遥就看到了怅然若失的堂姐。翁遥从来没见过这样的堂姐，这次谈话的结果连猜都不用猜了，很明显了。
　　【这个样子，应该是没谈拢吧。】翁遥心想。
　　翁遥坐到了韩觉坐过的位置，看着对面依旧发呆的堂姐，屏住了呼吸，小心道：“姐，没事吧？”
　　沉浸在某段回忆里的翁楠希迟钝地惊醒，像是有着延迟，慢慢地回过神来，慢慢地看向翁遥，慢慢地露出一个牵强的微笑，道：“没事。”
　　翁楠希说完就继续低头看着手里的咖啡。韩觉走了之后，翁楠希就一直盯着咖啡杯出神。
　　当有人一副很有事的样子，却说【没事】的时候，其实那个人就是在说【关你屁事】。这么解释有点粗暴，温和点解释，就是对方不想将心事与人分享。至少分享的对象不是问的这个人。
　　所以翁遥也不知道这时候要说点什么了。在男女感情上，堂姐这么强大的人都受挫了，她这个小菜鸟能起到什么安慰？
　　翁遥趁着翁楠希发呆的时候，第一次这么肆无忌惮地打量堂姐。堂姐给她的印象从来只有强大，独立，有主见，强势……堂姐是她的偶像。但是堂姐这失魂落魄的样子，像极了她认识的同龄小姑娘，在失恋之后发呆的模样。
　　翁遥突然有一种明悟：再强大的套路和公式都不是万能的。再漂亮的外貌，也有吸引不了的心。在毫无规律的感情世界里，总有些人是无法用公式去掌控的。
　　翁遥往前探身，柔声说：“姐，没事的……还有很多人喜欢你的，咱们不缺他这一个。”
　　翁楠希下意识地摇摇头，然后发了一会儿呆，才说：“不会再有了，没了。”
　　翁遥抿了抿嘴。
　　接下来的时间里，翁遥一直坐在翁楠希的对面，什么话也没说，只是陪着翁楠希沉默。
　　大概就五分钟左右，翁楠希突然有了动作，她把咖啡一饮而尽，皱着眉头忍着口中的苦涩。
　　放下咖啡杯的时候，刚才那些所有的脆弱就已经统统被收了起来，取而代之的，是那个强大的翁楠希回来了。
　　翁楠希擦了擦嘴唇，劲道十分用力，连带着口红一同抹去。
　　在翁遥复杂的目下里，她站了起来，对翁遥轻声地说：
　　“走吧，这里没有必要待了。”
　　翁楠希没有说明是咖啡馆没有必要待还是美利坚没有必要待，但翁遥知道堂姐说的【这里】是指美利坚。她们要回华夏了。
　　翁楠希踏着高跟鞋，在碎花图案的地板上嗒嗒作响。
　　翁遥心里想起堂姐送她的第一双高跟鞋。
　　“姐，你很喜欢高跟鞋呀？我看你都只穿高跟鞋的。”那时候的翁遥说，“据说穿高跟鞋脚会很不舒服，姐你这么久怎么忍得了啊？”
　　翁楠希只说了一句话：“站在高跟鞋上，我才能看见真正的世界。使脚不舒服的不是鞋的高度，而是欲望。”
　　翁遥看着在堂姐身后，看着堂姐的高跟鞋在碎花中经过，感觉像踩在谁的心上，一步一步，满是碎痕。


第224章：新歌两首
　　小周将韩觉和关溢接回到酒店的时候，下午已经过去了一半。
　　今天是必须得把歌录完的，因为明天和后天《I AM A SINGER》需要两期连录。所以一回到酒店，韩觉就要带着关溢半天时间录两首“原唱”。
　　地点不是其他什么地方，就在韩觉房间的客厅。
　　但凡对歌曲音质有点追求的歌手，对于在酒店用简陋的设备录歌都是难以忍受的。但是以上条件对于关溢来说就没什么关系。
　　“我是受过训练的，相信我，我肯定不会笑的！”小周撑着门口拼了命想把脑袋探进来。
　　然而关溢黑着脸，也不说话，轻描淡写地一只手一只脚，就挡着门把小周拒之门外。
　　小周嘴上说着保证不笑，但是他现在的神情已经癫狂了。看精神面貌显然没少期待这个时刻。
　　但是门缝被关溢越推越小。
　　“痛痛痛痛痛！”小周撕心裂肺地大喊，呐喊中隐隐带点哭腔，表情也以假乱真，“断了断了！我的手要夹断了！”
　　其他房间的住客们听到惨叫，忍不住从房间里探出头来，在走廊里露出半个脑袋和肚腩，看是不是有瓜可吃。
　　小周的叫声十分凄厉，要不是小周的手离门缝远的很，关溢差点就信了。
　　“韩哥！”小周请求外援支持。
　　韩觉坐在屋里，毫不理会小周的疯狂求援。
　　最后，任凭小周给关溢抛去多少弱小可怜无助的眼神，眼睛里流出多少颗金豆豆。统统被关溢无情地用一只手推着他脑门，给关在了门外。
　　韩觉自认为和小周两个人加起来也打不过关溢，于是假装什么也没听到，嘴里哼着调子，仿佛沉浸在了音乐的世界。
　　关溢收拾好小周之后，走回来就看到韩觉趴在茶几上写写画画。他也不催促韩觉，而是自顾自找了位置看起了书。
　　韩觉就像真的来了灵感一样，进行了创作。
　　关溢是不知道其他歌手是怎么搞创作的，但是创作对于韩觉来说，几乎就跟喝水吃饭一般轻松。
　　给韩觉当经纪人的这段时间以来，韩觉总是冷不丁就要写点东西。有一次韩觉在路上看到两只小狗打架，啧啧感叹，然后掏出纸笔，说灵感来了，就写出了一首苦情歌；有一次韩觉在路边吃着热狗、坐在消防栓上，吃着吃着，就突然拿出手机录下了一段旋律，回头说这是一首反战歌曲……完全不知道灵感产生的来源，仿佛随便一点小事七拐八拐地都会触发韩觉的灵感。有时候是英文，有时华夏文。关溢听着韩觉的清唱或者哼哼声，感觉竟然质量也还都不错。
　　最后只能归咎于韩觉的思维散发能力比较强大。
　　不过这一次，关溢直觉地认为，韩觉现在在写的东西，和前不久遇见的那个叫翁楠希的女演员有关。
　　关溢没有猜错。
　　雁过留痕，和翁楠希见了面之后，韩觉心里不会什么想法都没有。
　　有着编剧习惯的韩觉，总是会对一段故事展开联想，幻想这个故事的不同发展，想象无数种可能。
　　如今他在现实中，亲自斩断了和翁楠希之间故事的任何可能性，但是，他忍不住想，如果今天换成是前身在“回心转意”的翁楠希面前，前身会做出什么抉择？
　　报复？还是复合？
　　答案很明了。
　　但可惜，韩觉不是前身。
　　韩觉代入了前身的视角，像曾经写《血腥爱情故事》那样，这次写了一首“报复”的歌曲。可以说翁楠希对韩觉唯一的意义，大概就是让他想起了这两首歌吧。
　　韩觉写完了歌曲，抬起头，长长地呼出一口气。满意地看着手里的乐谱，如同在看一件艺术品。
　　“写好了？”关溢将视线从书本上挪开，“写好了我们开始录吧。”
　　关溢嘴角含笑，等不及要看韩觉大吃一惊的样子。
　　“不急。计划有变，这是你等下要录的新歌，我先帮你把谐音写上……”韩觉笑得仿佛一个憨厚的老农。
　　“！！！”关溢平静的面容一下子变得苍白，手里一不小心，把厚厚的书给整本捏折了。
　　差点没把书砸向韩觉。
　　关溢闭上眼睛，心里告诉自己：【这个人不能打，这个人不能打……】
　　关溢很想问问韩觉：你见过凌晨四点钟的纽约吗？
　　在后台等待韩觉工作的时候，在忙碌了一天的工作回到酒店的时候，在无数个深夜里，关溢都强忍着疲惫和困意，拿出标有谐音的歌词，读上个十遍才肯睡下。他好不容易把这些歌词给读得滚瓜烂熟，就是力求能在这一次的录歌当中挽回一点尊严，要向可以预见的广大网友，证明自己在音乐之路上还有可进步的余地。
　　结果你告诉我临时换歌？？？
　　“行吧，歌词给我，”关溢克制住了挥拳的冲动，问向韩觉，“这一首代替之前的哪一首？”
　　韩觉摸着脑袋，未语先笑，笑得如同收成颇丰的朴实老农：“呵呵……其实两首都换……”
　　关溢【腾】的一下站起来，韩觉立马抱住脑袋。
　　结果迟迟没等来铁拳，就看到了关溢在客厅的空地处对着空气挥拳。虎虎生风。
　　韩觉只能趁此机会把第二首歌要让关溢唱的歌写出来。
　　不过只能算猜对了一半。
　　今天出去吃了一顿午饭，发生了两件事。这两件事对韩觉都有影响。所以另一首是写他和章依曼的。
　　《秋日的私语》是以现在的心境和心情，回看当时。但其实说实话，韩觉前几次和章依曼录制《我们恋爱吧》的时候，他的心里活动并不像钢琴曲那般美妙。当时心情抑郁的韩觉，是灰色的、颓废的，录制节目是自暴自弃奔着同归于尽去的。
　　当然，现在回过头再看当时怀着那样心情的自己，又是另一番感慨了。
　　遂作新歌，直抒胸臆。
　　韩觉感觉到自己也确实越来越适应用音乐表达他的内心了。
　　“写好了，你来看看。”韩觉放下笔，对关溢招呼道。
　　结果抬起头，才发现他写了多久，关溢就对着空气打了多久的拳……
　　关溢听到了韩觉的招呼，停下了动作，慢腾腾地向韩觉走去。
　　“这两首歌讲的是……”韩觉尽量让自己显得很严肃。
　　然而关溢一屁股坐在单人沙发上，面无表情地看着韩觉道：“停。反正我再怎么唱也就那样了，呵呵。理解不理解这两首歌又有什么意义呢，呵呵呵呵。我只关心它们的歌词多不多。”
　　上次《加州旅馆》除了副歌部分，歌词几乎不重复。但这样的歌并不占多数。
　　韩觉听着关溢的冷笑，赶紧摇摇头，说简单至极简单至极。
　　关溢探身拿起茶几上的两张歌词乐谱。
　　一首叫《Creep》，另一首叫《Rolling In The Deep》。
　　一首唱给章依曼，一首唱给翁楠希。
　　关溢看不懂这些，也没有兴趣弄懂歌词大意。他拿起歌词只是想查找歌词的重复片段有多少。
　　看了一遍歌词之后，关溢点了点头，说，这两首歌还行，能唱。
　　这一天下午到晚上，韩觉和关溢这两个人就一直闷在房间里鼓捣着新歌。
　　关溢读不懂谱，韩觉只能他唱一句，让关溢跟着唱一句。
　　关溢在录歌的过程中，频繁说着：【我觉得我比上次进步很大了，你觉得呢？】、【我明明唱得和你那句一模一样，为什么还要重来？！】、【你在刁难我。】
　　韩觉没看出来关溢这家伙竟然在音乐上这么有野心，于是他这个制作人当得可谓火急火燎。
　　韩觉每次都十分耐心地进行了否定——【没觉得！】、【完全不一样！】、【我才懒得刁难你！】，就这样关溢还不开心了，说他苦练了很久，不可能什么进步都没有。
　　韩觉只能苦口婆心告诉关溢，五音不全是种病，叫作失歌症。
　　直到送餐的小周进来之后赖在地上不肯走了，关溢才想着速战速决。
　　录完了之后，关溢找到韩觉，讲他听说音乐里有一种叫作修音的后期手段，所以要韩觉把他的声音给修好一点。至少不能让人觉得比《加州旅馆》差。
　　韩觉听了想死。


第225章：炸
　　《I AM A SINGER》作为一档向《歌手》全面看齐的节目，拥有的实力音响团队实力是毋庸置疑的。他们的幕后队伍里虽然没有拥有华夏乐坛【百万混音师】、【百万调音师】、【百万录音师】那样响亮的叫法，但说他们是美利坚顶尖那批人是毫无疑问的。
　　歌手们参加《I AM A SINGER》第一期的时候，他们的声音对于音响团队来说参数都是未知的，所以在第一期播出之后，歌手们电视里的表现整体都挺惨——这也是韩觉一曲走红的一个因素，全凭同行衬托……到了第二期的时候，音响团队就比较轻车熟路了。最后歌手出现在电视里的声音，除了修音准、压缩和限制之外，其他的部分已经非常接近录音音质了。
　　而就在质量上升的第二期，韩觉依旧在一众歌手中脱颖而出。
　　由于第一期的一夜爆红，大家对于韩觉的第二期表现可谓十分期待。人只要期待了，标准就会提高。原本合格或者不错的东西，在期待的心情下，就会大打折扣。
　　然而，人们在看完了第二期的《I AM A SINGER》之后，即便是对韩觉再苛求的观众，对于韩觉也挑不出毛病了。因为韩觉远远地超出了观众们的预期。
　　一开始节目里，在演唱部分开始之前。歌手们在车上凑分量，拿着手机要了解其他歌手们要唱什么。于是屏幕前的观众们就和里面的歌手一样，最先好奇韩觉的选曲。结果一首《Hotel California》的陌生歌曲让所有人一头雾水。观众们没听过，歌手们也没听过。
　　画面中，歌手们就点开这首歌来听了。
　　但是，鸡贼的节目组很会设置悬念，没有放出音乐给观众们听到。画面里只是出现了六个歌手和六个歌手合伙人从一脸的“惊喜”，再到一脸“无言陶醉”的表情，让观众们很好奇这首叫作《Hotel California》歌的原版是怎样的动听。
　　但因为这首冷门的歌，他们听都没听说过。大多数观众决定看看韩觉的改编和翻唱，再决定去不去搜这歌曲。
　　于是，他们就等来了可以载入美利坚音乐史的经典现场。
　　【这个现场！预定年度十佳现场一个席位！！即便现在是二月！】
　　【最近几天到处都是韩觉，我都快烦死了。我没听过韩觉的歌，原本我是来挑刺的，但是看完这场演出……我特么是韩觉的粉丝了！】
　　【还是那句话——众筹把韩觉买下来吧！！！】
　　【……】
　　美利坚的网友们都疯了。
　　相较于第一期，第二期的内容造成的影响更轰动。如果说《Sweet Dreams》这样的重金属音乐让相当一部分人不喜欢，那么《Hotel California》一出场，几乎就俘获了所有听众的耳朵。
　　《I AM A SINGER》还没有播完，韩觉这长达七分钟的表演部分就已经在社交平台上炸了。
　　从美利坚版微特的热搜榜，神挡杀神，一路杀到榜首。而完成这一壮举只用了两个小时。
　　在华夏版的微特热搜榜，也势如破竹地冲进了第三。
　　人们听不懂语言，但完全无碍于感受音乐的美。这也是第一次，一首英文歌在华夏的社交平台是成为热点。
　　视频里的韩觉，在一束白色灯柱下，低垂着头，专注于两只手在吉他上的挥洒，这是一种有条不紊的美感，流转轻巧，却又笔笔送到，不苟且，不油滑，不妥协，像一名艺术家。
　　据说整个编曲，都是韩觉自己的想法。
　　当他开口的第一声，就将所有懂英文的、不懂英文的人，统统拉进了这首歌里面。随着声音在公路上飞驰，停车，在旅馆里看尽纸醉金迷，最后随着声音一起怅然若失。
　　面对这样的音乐，华夏人很难再有什么优越感。
　　小周打开电视观看《I AM A SINGER》直播的时候，歌手演唱的部分已经结束，电视里正在公布名次。
　　最后排名情况如何，其实他早就知道了。
　　所以喝着水休息的韩觉就奇怪了，问：“你看这个干什么？贡献收视率？”
　　小周支支吾吾地说：“我就想看看我有没有上电视。”
　　韩觉挑挑眉，这才想起来，小周当时是给他自己加戏了来着。
　　【或许……小周没有出道的原因……难道是他的天赋点歪了，在综艺上？所以小周原本应该是个谐星？】韩觉看着小周，心里就在琢磨。
　　电视里，当凯文把所有名次公布完之后，歌手们就带着各自的结果，回到休息室，将或好或坏的结果告诉各自的团队。有人欢喜有人悲伤。
　　放完了众人送别淘汰歌手的画面，紧接着转到了韩觉这个休息室里。
　　屏幕里小周将【太不容易了】这句原本属于凯瑟琳的流行梗给华夏化了。
　　小周见到自己上电视了，欣喜若狂。立马拿着手机跑到走廊上，对着电话里头开心地喊着：“奶奶！我上电视了！对对对！那个是我是我！……”
　　真是个活泼的孩子。
　　韩觉有听关溢说过，小周和他奶奶相依为命，日子清贫。之前从练习生里退出来估计也和这个有关系。
　　韩觉听着小周兴奋的语气，笑了笑，转身将做好的两首新歌发了出去。
　　小周打完电话之后，就开开心心地回到房间里，兴奋而忙碌地鼓捣着手机。
　　他摆弄着工作室的微特号，时不时就向韩觉说一声，谁谁谁又夸了这首歌什么什么，哪个艺人又给他跪了。
　　对于这些夸奖，韩觉倒反应冷淡。对他来说，将歌曲制作出来的那一刻才是他最愉悦的时刻，至于歌曲在别人听来如何，说实话，韩觉并没有那么在意。歌迷们喜欢就喜欢，不喜欢他也没办法。反正他自己唱得爽就好了。
　　但是当一大堆商家找上门来谈合作的时候，韩觉就没法保持淡定了。
　　在节目播完之后，关溢将静音放置的手机从小周那取来，刚关掉静音功能，手机就连绵不绝地开始响了。
　　之前关溢在录歌的时候，说为了好好发挥，就没有去管手机。现在听着铃声，关溢倒也不急，继续晾着这些人，韩觉就在旁边干着急，因为能不能安心过年就看这一票了。
　　一会儿之后，关溢才拿着分别用于华夏和美利坚的手机，慢腾腾地钻到翻译人员的房间里，去跟这些商家谈业务拉活。
　　在这个晚上之前，美利坚的互联网上还隐隐有一股针对韩觉的黑潮在酝酿，说韩觉看不起美利坚歌曲啦之类的巴拉巴拉。但是随着这首《Hotel California》出来，一切魑魅魍魉都被锤死，黑潮还没掀起就被碾平。
　　一些不死心的黑子说：【工作人员亲耳听到韩觉说现在美利坚音乐都是乐色！】
　　网友：【但是……人家说的是实话又有什么办法呢……】
　　黑子：【……】


第226章：电影停了
　　第二天中午，韩觉和之前一样，被满脸喜色的凯瑟琳以及《I AM A SINGER》的工作人员接上车带往录制现场。
　　韩觉来的比所有歌手们都要早，这算是暗地里和凯文、路易给韩觉的特权，让韩觉最早去，好多一点彩排和磨合的时间。
　　韩觉去彩排了，团队的人就在休息室里聊八卦，或者玩手机。
　　“噗呲，噗呲。”小周一边观察着那帮“临时工”，一边悄声对着关溢龇牙咧嘴。
　　关溢从书里抬起头，看向小周。
　　小周就拿着手机一屁股坐到关溢边上，想要将手机给关溢看，他小声道：“关哥，你火了！”
　　关溢脸颊上的咬肌痕迹一闪而过。他似乎早知道会有这么一天，于是面无表情地继续看书，不理会小周，假装没有听到。不看。
　　小周不怕死的继续撩拨关溢，没用。小周突然恶向胆边生，就凑到关溢边上，把手机上面的内容悄声读给关溢听：
　　“《加州旅馆》原唱……”
　　关溢眼疾手快，动作麻利，一把捂住小周的嘴。
　　“《加州旅馆》原唱震惊世人！网友惊呼，这是同一首歌吗？！”另一边，和翻译、公关聊着八卦的造型师，就捧着手机大声念出小周未曾念完的话。
　　关溢身子一震，听了个结结实实。
　　“哟，这顾安也上热搜了啊？”翻译嗑着瓜子，啧啧称奇。
　　“那肯定啊，韩老师唱那样，原唱又唱这样，没比较就没有伤害啊。”公关笑道。
　　“韩老师不是说了吗，他是认识顾安的。唉，这顾安运气也是好的。”造型师说。
　　“谁说不是呢，就顾安那唱的，要是没有韩老师……哎哟，啧啧啧。”翻译摇摇头。
　　“……”
　　关溢听着那些话，久久凝视着书本上一个叫作【abandon】的单词，仿佛这个单词有某种神奇的魔力，让他记了五分钟都记不住。
　　小周看到关溢拳头都捏起来了，默默挪着屁股，远离了关溢。
　　韩觉的这版《Hotel California》翻唱火了之后，自然带动了人们对于原唱的关注和好奇。
　　【翻唱的很精彩，那么原唱又是怎样的呢？】人们就想。
　　节目里，串讲人介绍这首歌是一位新人音乐人写的新歌。哦哟，乍一听很有才啊！写出这样的歌词和曲子，又被韩觉这么一宣传，称得上是一夜成名了。
　　于是大家就去找，想听。一搜索，貌似只有在一个音乐平台上能听到。那就肯定是它了。
　　结果，当人们做好了享受歌曲的心理准备，却冷不丁听到原唱的时候，所有人第一反应就是皱着眉头，仔仔细细地看向手机，看是不是点错歌了。所有人，无一例外。
　　结果自然是很震惊的。没有点错。
　　韩觉的版本还没有上架，原唱的版本就只有这一版，电视中韩觉演唱前，下面的歌曲词条里也写着【词：顾安】、【曲：顾安】、【原唱：顾安】。
　　但是……
　　【WTF？这是原唱？？？是歌手上传错版本了还是我耳朵坏掉了？？？】
　　【渣音质！渣演唱！想问一下这是小样还是成品？！】
　　【怎么回事？？录音室版没上架可以理解，但是弄这样的出来糊弄人不太合适吧？】
　　【虽然我也很气愤，但是，怎么说呢？……这一版听久了还挺洗脑的……？】
　　【抱歉了各位，我真的吐了。溜了溜了，我要听韩觉的版本去洗洗耳朵……】
　　【楼上的同去同去。】
　　【……】
　　人有国界，但震惊不分国界。评论区里英文和华夏文彼此交替，表达着对原唱的震惊。
　　除了歌词一样，这完全就是两首歌啊。
　　有的人恼羞成怒，觉得自己被这个叫【顾安】的歌手愚弄了；有的人坚信这是恶搞版。
　　最后，塞思等一干歌手出来纷纷认证，说当时他们在车上听的，就是这样的……大部分网友才不得不相信这就是原唱了。在感觉荒唐的同时，一下子惊醒过来的他们，对于韩觉的夸奖就更是上了一层楼。
　　【听完原唱来的……表示这样的歌都能被韩觉改成经典，我服，真服。】
　　【给韩觉跪了（跪下的表情）……】
　　【整个乐坛，我只对韩老师的改编能力服气！这天底下还有没有我韩老师改不了的歌了？】
　　【……】
　　最可怕的是，人们还发现这个叫作【顾安】的歌手，在昨天第二期《I AM A SINGER》播放之际，竟然趁势还发了另外两首新歌。
　　这两首歌，同样的让人听了想吐！
　　【FFFFFFFFxxk，我为什么要点进来？！我到底在期待什么？！】
　　【这个叫顾安的想蹭热度想疯了吧？太无耻了！】
　　【卧槽！这唱得都是些什么乱七八糟的！】
　　【……看来之前那首歌《加州旅馆》不是不小心把原始版放上来的……】
　　【韩觉要是把这样的歌也改编成经典，我直播剁D！】
　　【……】
　　“嘶……”导演凯文拿着手机，看着这些评论，再看看眼前的韩觉，突然后脑勺感到剧烈疼痛。
　　凯文愁眉苦脸地问韩觉：“你跟这个顾安什么关系？怎么老唱他的歌？”
　　“他是我一个很有才华的朋友。但是他歌写的好，就是唱不好，我看那些歌被埋没了挺可惜，就让他们重见光明。”韩觉说：“我没有犯规吧？”
　　凯文听了，心里有些东西闪闪烁烁在翻动。但他没有讲出来。
　　“犯规倒是没有犯规，只是我要为节目的质量考虑……”凯文捂着后脑勺说。
　　“我唱的歌，你放心。”韩觉严肃地说。
　　在韩觉的注视下，凯文面无表情地外放了那首叫作《Creep》的歌。
　　随后一道扭曲的歌声，就从手机里传来：
　　【闻油我黑儿笔佛】
　　【苦登录可印油爱】
　　【……】
　　韩觉深吸一口气，说：“住手……不要杀敌一千自损八百……”
　　凯文用事实证明，他很难放心得下。
　　凯文如果还能哭，这时他一定哭。
　　一首歌之后，凯文沉默了，韩觉也沉默了。凯文原本想接着放第二首《Rolling In The Deep》的，但他迟迟不敢按下去。
　　“真的，你信我，”韩觉只能这么说，“不然你先听听彩排？”
　　凯文陷入了沉思。
　　经过上一次打脸的经验，这一次的凯文痛定思痛，不敢随便出言否定了。只是上一次只听了韩觉的清唱，并且在韩觉的一再坚持下，凯文妥协了。那这一次，会不会韩觉又整出和《Hotel California》一样完全和原唱极与极相反的歌呢？
　　【既然之前都赌了，再赌一次又有什么关系？】凯文心想。
　　最终，凯文直接让韩觉去跟乐队彩排去了。
　　而那些乐手们等在台上，早就迫不及待了。原本他们还担心韩觉要挑美利坚乐坛已有的歌曲，他们弹腻了不说，改编成什么样基本上都有数的。然而现在一听又是一首陌生的曲子，他们就兴奋了。再一听跟上次一样，要改头换面式改编，他们就更兴奋了。对于韩觉的改编能力，他们还是信服的。
　　经过《Hotel California》的演奏，给韩觉伴奏的乐手们，可谓一下子成为圈内明星级乐手。特别是在韩觉边上同样置身于白色光柱里的那四位。
　　【《Hotel California》听过没有？听过？嘿嘿，我当时就韩觉弹吉他/打鼓来着。】他们出去是这样介绍自己的。
　　这一次，乐手们一个个摩拳擦掌要抢位置，每个人都浑身解数，差点大打出手。因为现在给韩觉伴奏，是一种镀金啊！
　　凯文和音乐总监站在一边看着一个个神情癫狂的乐手，简直无可奈何。
　　彩排很顺利，就等出场一鸣惊人了。
　　等到观众进场，演出要开始了，章依曼就带着《我们恋爱吧》一众人来到了录制现场。春风化雨般，整个录制现场的氛围变得活泼起来。
　　章依曼来的时候果真就带着好吃的来了。不仅带给了韩觉，还带了一大堆给其他歌手和工作人员们。
　　韩觉还是第一次遇到这样的，只能傻乎乎陪着章依曼转来转去，充当着翻译的角色。而美利坚人都爱开玩笑，会撞撞韩觉的胳膊，说：【你有个好女朋友。】
　　这一句韩觉没有翻译给章依曼，但章依曼似乎猜得到，于是有点害羞，眼睛弯成两道月亮，明亮而温暖。
　　韩觉的歌手合伙人——凯瑟琳就发现，章依曼一来，韩觉就像是一只把刺收了起来的刺猬，由豪猪变成了猪。人畜无害，很没有攻击性。
　　凯瑟琳有心向章依曼学习，却根本无从学起……
　　韩觉和章依曼在休息室看着其他歌手的演唱，仿佛又回到了陪章依曼去踢馆的时候，整个休息室温暖如春，于不经意间绽粉红。两个人在镜头前面你一言我一语，开始了【章老师音乐小课堂国际班】，将休息室变成了音乐评论现场，和狗粮发放现场……
　　第二天录制的时候，章依曼跟着《我们恋爱吧》节目组回国去了，没有再来。
　　看着韩觉疲懒的跟耗光了电似的，凯瑟琳有心引导韩觉像昨天一样滔滔不绝，段子和专业齐飞，但是怎么都没法让韩觉多开口。韩觉已经由猪变成了树懒，躺在沙发上，就是懒得再说话，面对屏幕里的表演，撑死就【不错】、【还行】这样寥寥几句，和昨天的表现相比，简直反差巨大。
　　当韩觉结束了连续录制的两期《I AM A SINGER》的时候，走出门口，迎着冷风，大大地伸了个懒腰。韩觉的心情就跟终于等来了寒假的小学生一样。看什么都是那么的顺眼。
　　“春节快乐，韩。”那个来自【艾都美利坚】叫作惠特尼的女歌手，对韩觉进行了送别。
　　韩觉提着惠特尼给她的精美甜品，笑着感谢了对方：“谢谢，你也快乐。”
　　“春节快乐~”其他歌手也知道韩觉要回华夏过年了，就纷纷送上祝福。
　　现在韩觉的人际关系可好了，一方面这是用实力征服的，另一方面，大家也发觉：咦，你都这么吊了，竟然还这么低调，原来你跟报道里的一点都不一样啊，之前真是错怪你了。
　　然后歌手们纷纷向韩觉释放友善信号。
　　开玩笑，一个实力强劲，人也不错，未来可期的华夏歌手，为什么不跟他处好关系交朋友？人家势必不会一直在美利坚的，和对方交恶，是脑子坏掉了吗？
　　“下次来纽约找我，我带你吃好吃的去！”塞思大喊。
　　“谢谢大家，春节之后再见吧。”韩觉举了举手中歌手们给他的礼物，向众人告别。
　　众人到了酒店，迫不及待地各回房间整理行李：“回家回家！”
　　韩觉笑看他们奔来跑去，收拾着东西。
　　随着春节将近，虽然纽约的街上已经有了春节的年味了，有灯笼，有鞭炮，有春联，还有促销打折。整个城市一片喜庆洋洋。
　　但是对于韩觉来说，不管是美利坚还是华夏，终究算是异国他乡。
　　一行人从酒店出来，推着大箱小箱，就往机场奔去。
　　“终于可以回家了。”造型师语气里满是欢快。
　　“韩老师，过年有没有红包？”公关笑着问。
　　“有的有的，这段时间多谢大家帮忙了，每个人都有红包。”韩觉说。
　　“噢~~！”众人欢呼。
　　听着众人热切的讨论过年怎么过，在一旁独自发呆的韩觉就接到了夏原打来的电话。
　　韩觉接起了电话，还没等他说话，夏原就先一步开了口。
　　“事情紧迫，”她省去寒喧——这是很少有的——说道，“你什么时候回国？”
　　“等一下就坐上回国的飞机了。”韩觉听着夏原的语气，也不免收起了玩笑的心情回答道。
　　“回国了联系我。”
　　“怎么了？”
　　“你给贾伦斯写的那些歌，可能用不上了。”夏原说。
　　“为什么？”韩觉好奇了，“他用其他歌了？”
　　“不是。”夏原停顿了一会儿，道：“是电影停了。”


第227章：朋友（上）
　　在这个物欲横流的社会，几乎所有东西都有其标价。
　　而韩觉仅用六个月的免费房租就把自己给卖了。当时还挺开心的，觉得自己赚了。
　　十二月中旬住进来，然而从一月到二月，韩觉大多都在外奔波，美利坚那个酒店住得都比家有感情了。如今好不容易可以回家宅个半个月，犒劳一下自己，结果夏原的一通电话告诉他，剩下四个月的免费房租拜拜了您呐！~
　　韩觉当即心都凉了。
　　什么过年乡愁不乡愁的，在岌岌可危的住房危机面前，什么悲春伤秋的情绪都得先靠边。
　　歌曲能不能被用上，韩觉其实不太在意。
　　现在的韩觉，不需要再斤斤计较地想一个要不要租带阳台的房子的问题考虑半天了。他对这件事紧张，主要是因为他好不容易熟悉了方圆两公里事物，可不想过年的时候听着别人家热闹的欢声笑语，可怜兮兮地搬家。搬家是一个工程浩大的事情，找到一个靠谱的房子更需要花费大量的时间和精力。这件事只要稍微一想，韩觉就感到浑身疲惫了。所以韩觉能不搬还真不愿意搬。
　　在飞机上的时候，韩觉的困意比之前几次来的都要晚。大家知道韩觉接了一个电话之后，人就变得很忧郁，一个个也就没有来打扰韩觉。
　　韩觉看着窗外橘黄色渐行渐远，以点带面的都市街灯，心里在想着贾伦斯的事情。
　　虽然韩觉自认为他现在几首歌的价值，绝不对不止六个月的房租，但事情不是这么算的，当时的贾伦斯出手阔绰，韩觉清楚自己才是占便宜的那一方。对于贾伦斯，韩觉是心里带点感激的。所以他之后拿出来的歌曲，也都不是随随便便糊弄贾伦斯的。
　　现在电影停了，韩觉想象得到，最难受的人一定是贾伦斯。
　　韩觉和贾伦斯交情并不深，认识的时间也不久，但摸清贾伦斯那浅显的心思并不困难。在贾伦斯周围朋友们的眼里，贾伦斯就是一个妄想反攻华夏影视圈的傻子。而在韩觉的眼里，贾伦斯依旧是傻子，但区别在于他是一个可爱的傻子。一个纯粹追梦的傻子。
　　现如今，追梦这个词说出来形容别人，人家说不定还以为你是在骂他。但贾伦斯是实实在在地追求梦想的，并且毫不掩饰这一点。
　　就算是一个坏蛋只要心怀梦想，也多少能在功亏一篑的时候惹人感慨，更何况贾伦斯。
　　韩觉不知道具体发生了什么事情，才会导致贾伦斯这样的人把电影停了。
　　当坏事发生的时候，似乎宇宙间一切事情都是为了使这件坏事发生。韩觉想不明白，只能等下了飞机再向夏原问个清楚。
　　和上次一样，到达魔都机场的时候，是清晨。冬日的天色才刚刚有点亮，但依旧蓝得像深海般忧郁，街灯都还亮着。但临近春节，像机场这样的地方，人流要比平时多一点，此时虽然大清早的，但来往的人让机场也不显冷清。
　　韩觉的小伙伴们推着各自的行李，扭着脖子，伸着懒腰，吸一口冷气咧开嘴笑。他们带着疲劳和兴奋，向韩觉关溢告别，随后各自散开，下次再集结就要春节之后了。
　　韩觉下了飞机就给夏原打去电话，夏原告诉他，说她现在在贾伦斯的家里，让韩觉行李放了就上楼来，见面详谈。
　　韩觉依旧是蹭着关溢他女朋友的车回家。只是这一次车上多了个小周。关溢想着小周也算是正式员工了，就趁这次认认韩觉的家，以后也方便帮韩觉送点东西。
　　“所以韩哥你那个电影的项目黄了？”小周吃着关溢女朋友给他们带来的早餐，听完韩觉的描述，嘴里含糊不清地发出惊讶。
　　韩觉同样吃着早餐，说：“估计是悬了。”
　　“其实这也不是坏事，”关溢听到这个消息倒似乎放松了不少，从副驾驶位上扭头对韩觉说，“最近我们人气刚刚上来，这个炮灰电影少不了要拿你当卖点宣传。上映之后，这部很明显就是烂片的电影再烂得一马平川，我们就会受到牵连，人们不认识名不经传的导演和制作人，谁有名就骂谁，你给他们主题曲，还当配乐师，这算是变相的给电影背书，观众不会放过你的。这样我们以后出去报价都底气不足，要打个折扣。现在这个毒瘤摘了更好。”
　　小周听了关溢的分析，面露震惊，连连点头。
　　韩觉听了沉默不语。
　　关溢看到韩觉不言不语的，以为伤到韩觉了，于是解释说：“我刚才话是说得现实了一点，但圈子里就是这样的。因为你之前以演员的身份在影视圈里没闯出来，再转幕后，做主题曲。但是这电影失败了，人们不会管那么多。他们只会觉得你做演员，电影失败，做主题曲，电影又失败。现在全世界开机前都拜这个拜那个的，以后片商提起你，只记得【毒药】属性，为了好彩头，同样等级的两个人，他们就不会选你。艺人只要贴上【毒药】的标签要扯下来就难了，之后再走影视这条路就难了。”
　　“这些我懂的。”韩觉前世半脚踏进影视圈，自然明白关溢说得这些都是为他好。
　　“只是……”韩觉语塞。
　　【只是这是他在影视圈的第一部作品，他想善始善终】这话他不能讲。因为前身以前拍过一部扑得很惨的电影。
　　“只是那是我朋友的电影，我想帮帮他。”韩觉说。
　　“等以后吧，”关溢说，“音乐上站稳脚跟，以后总有机会的。”
　　【以后吗？】韩觉为此感到担忧。他觉得帮贾伦斯的机会以后渺茫。
　　到达韩觉的家之后，韩觉将行李放好，就按照夏原的话上楼去找她跟贾伦斯。
　　进了电梯，按最了最顶楼的按钮。
　　这是韩觉第一次来到贾伦斯的楼层。整个楼层只有他一户，电梯就直接设置在贾伦斯的家里。
　　韩觉走出电梯，来到玄关处，听屋内的动静感到里面挺多人。
　　“他来了。”韩觉听到夏原的声音。
　　接着，韩觉就看到夏原拿着一罐啤酒从转角处走来。
　　“不用拖鞋，直接进来吧，”夏原靠在墙上，隔了许久没见韩觉，却也一点也不生分，“早饭吃了吗？”
　　“吃了。”韩觉嗅着空气中的烟味回答。
　　“还好你是吃了早饭来的，这里可没有早饭。”夏原转身领着韩觉进屋去。
　　韩觉进去，看到了满是酒瓶子的客厅，空气中烟雾缭绕，活像某不见天日的赌场。一旁的壁炉在烘烤着木头，但一层玻璃挡着，烟不像是从这里来的。再仔细一看茶几上满出来的烟蒂，韩觉才了然。
　　里面的人看到韩觉来了，纷纷投来视线。
　　韩觉看过去，此时这一大帮人正围坐一团，神采奕奕地聊着天。有盘腿坐地上的，有坐沙发上的。一部分人是韩觉上次被夏原带去第一次认识贾伦斯的饭局认识的，此时他们向韩觉点头，打着招呼。另外几个韩觉就不认识了。
　　韩觉看到贾伦斯的时候，贾伦斯已经喝得酩酊大醉了。这是韩觉第一次看到贾伦斯墨镜之下的面容。
　　消瘦的脸颊，显得眼神很大，很深邃。在平日应该是很有神的，但此时却满是酒后的迷糊。
　　“随便坐吧。”夏原坐在沙发上，招呼韩觉。
　　韩觉倚靠着沙发，并没有马上坐下来，他问：“你们聊了一整晚？”
　　“对。”夏原说，“都是来看贾伦斯死没死的。”
　　“事情很严重？”韩觉不得不这么问，这阵势庞大，光是开解就这么一大帮子人用了一整晚的时间。
　　“事情可以说严重又可以说不怎么严重，说不严重就是贾伦斯投点钱进水里的事情，说严重么，就是他好像彻底伤心了。”夏原拿了一瓶酒给韩觉。
　　韩觉点点头，问：“现在什么情况？”
　　夏原摇摇头。
　　韩觉刚想深入问，结果那边贾伦斯就突然喊了起来。
　　“我这几个月失眠的时间加起来都够一个短命鬼过一生了！不差这么一会儿！我不睡！”贾伦斯推着别人，嘴里含糊不清地喊着。原本就带口音的华夏语，更是让人很难听懂。
　　“行行行，今天你是大爷，你说不睡大家都陪你。”宋寅被贾伦斯一掌拍在脸上，这会儿正咬牙切齿。
　　“都是命运啊！都是命！”贾伦斯发酒疯了。
　　“你不是不信命么？这命特么都要把你砸死，你丫的就不赶紧躲躲？”宋寅使劲掰着贾伦斯，夺过他手中的酒瓶。
　　贾伦斯突然收敛动作，嘟囔道：“算了吧，它也瞄了很久。都挺不容易的，砸死就砸死吧。”
　　“你继续拍啊，不就是几个瘪三吗，他们屁点本事都没有，光会哔哔，理他们干嘛。”宋寅好言相劝。
　　想与喝醉的人交谈实属难事，清醒的人永远处于劣势。
　　“他们说的是对的，他们说的是对的！”贾伦斯突然把脸埋在宋寅的裆部，嚎啕大哭。
　　“我草……”宋寅仰着头，倒吸一口冷气，面目狰狞，捏着酒瓶差点砸下去。


第228章：啊朋友（中）
　　“哈哈哈，保持住！别动别动，让我先拍一张！”
　　“寅子你态度端正一点！今天老贾最大，满足他！”
　　“老贾这动作熟练啊，跟寅子估计有点东西。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　“滚滚滚滚滚！”
　　宋寅听着损友们的调笑和起哄，恼羞成怒了，蟑螂爬上身一样弹坐起来，把贾伦斯给抖到了地上去。看着地上神志不清的贾伦斯，宋寅想了想还是没有杀掉对方以示清白。
　　此时窗外隐隐透白，却并不美轮美奂，天色亮得畏畏缩缩，悄无声息。
　　在贾伦斯美式风格的大房子里，火光和灯光依旧明亮而温暖，将寒冷挡在一墙之外。
　　韩觉敞着羽绒服仅仅是在这儿稍微站了会儿，后背和额头也渗出了细汗。太热了。
　　韩觉把衣服脱下，拿着衣服杵在沙发的后面，也是人群的最边缘。
　　看着热热闹闹的现场，韩觉有点不自在。
　　时间自有其威力，即便是旧朋友见面，相谈甚欢的情况通常也很少，更常见的是，在饭桌上，每个人顾左右而言他，一席饭吃完，就此成了路人。
　　虽然像宋寅、像当时问了他号码的气质姑娘，还有几个人，韩觉都眼熟，但韩觉知道自己终究不是他们的朋友。就连是贾伦斯的朋友都勉强。
　　眼前的一切热闹或是调笑，都与他无关。韩觉不知道夏原把他叫上来的原因是什么。
　　“事情是这样的。”夏原转头小声对韩觉说。
　　韩觉凑近了去听。
　　夏原告诉韩觉，贾伦斯那个剧组华夏人有相当的比例，而影视圈对美利坚人的歧视一直存在。这些华夏人，一开始不知道是泄愤还是在试探贾伦斯，一开始只是订了高级的伙食，时间久了，发现贾伦斯也不在意，因为管账的是一个美利坚人，贾伦斯就轻易放了心。
　　到后来，这些人见贾伦斯人傻钱多，不宰白不宰，胆子就大了起来，以远超市场价地买了一堆用不到的服装和道具。硬件损坏率迅速上升。出门吃喝统统找剧组报销。挪用剧组的资金，把账给做烂，吃回扣，中饱私囊，恶心的很。
　　前几天贾伦斯终于发现不对劲，找来人一查，一问，就发现剧组养着一堆米虫，贾伦斯竟然发现他招来的美利坚人也跟着米虫一起坑他，这让贾伦斯彻底寒了心。
　　于是贾伦斯不惜搁置拍了一半的电影，也要把这些人全部换掉。
　　但贾伦斯这一举动就彻底引起了剧烈反弹。
　　在以往有钱拿的时候，那些实力没有，心气姿态却很高的“高手”尚能看在华夏币的份上对贾伦斯的指手画脚忍气吞声，但是一听贾伦斯铁了心要换掉他们，他们也顾不上体面了，当着全剧组的面撕开了贾伦斯最深的伤疤，并且在伤口上继续捅上几刀子，说贾伦斯拍的都是些狗屁不通的东西并且还得意洋洋，所有人不说只是因为看在钱的面子上。事后还在圈子里添油加醋，让贾伦斯成了一个笑话。
　　“不说点实话，你个孙子还真以为自己拍的狗屎能冲击金牛奖了？滚回你的乡下做白日梦去！”他们是这么说的。
　　贾伦斯心灰意冷了。
　　“我是听阿曼达说的。”夏原说。
　　阿曼达是夏原介绍去剧组的摄影师，夏原能知道剧组发生的事情也就不奇怪了。
　　“贾伦斯显然还不具备条件应付生活的挑战，因为他缺乏幽默感。”夏原看着宋寅贾伦斯他们打闹，将啤酒瓶贴在脸上降温。
　　夏原说得十分写意。但韩觉知道很少有人能幽默地面对人生的大起大落。
　　“但喝醉了的他还是挺搞笑的，”韩觉看着贾伦斯说，“拍这部电影……他也挺努力了。”
　　韩觉想夸点贾伦斯啥来着，结果思来想去，只能夸对方努力。
　　“那不是努力，那叫做了很多无用功。”夏原断然说道，“努力不是这样的。所谓努力，指的是主动而有目的的活动。他只是让电影一团糟。”
　　“所以你早就知道他会失败？”韩觉看向夏原。
　　夏原点点头说：“我们当然都知道。”
　　主语是【我们】。韩觉认为很可能是在场的这些人。
　　“不提醒他？”韩觉问。
　　“有些弯路是谁提醒都不好使，必须亲自走上一遍的，”夏原摇摇头说，“像爬山一样，我们这些当朋友的，不敢随便指点他怎么爬，但我们会在后面兜住他，不至于让他摔死。”
　　韩觉默然。夏原他们和韩觉虽然和韩觉一样，都看出了剧本的不合适，以及贾伦斯的跨行指导。但韩觉是因为与他无关，他不在乎，所以在贾伦斯有点生气了的时候没有再提及剧本。而夏原他们不说，却不代表不关心贾伦斯。
　　“当初说好我帮你找房子住，你接受我的采访。现在出了这事，贾伦斯要把那些人赶出去，这公寓得清场了。”夏原说。
　　“这也是没有办法的。”韩觉叹了一口气。
　　“才两个月多就要你搬家，这件事情就算我没有办好。这和当初说好的不一样，我得帮你解决。”夏原拿起一个苹果啃着，“所以，这次叫你过来了，主要是问问你，现在有两种解决，一种是，我帮你另外找一个房源，尽量让你赶在过年前搬过去。”
　　“另一种呢？”韩觉问。
　　“另一种是需要你留下来帮忙了。这样的话，你应该就不用像其他人一样搬走。”夏原说完，还冲贾伦斯问道：“对吧？”
　　贾伦斯用色厉内荏的声音嚷嚷道：“我不知道我不知道。我还没同意呢，你们这帮人……”
　　“我？怎么帮？”韩觉意外地挑了挑眉毛。
　　边上传来一道声音：“我们打算一起帮贾伦斯再拍一部电影出来。”
　　韩觉循着声音看过去，说这话的是上次饭局上的气质姑娘。她正盘腿坐在地上的，仰着头看着倚靠在沙发后面的韩觉。
　　气质姑娘这话声音并不小，其他人也纷纷看了过来。其中包括贾伦斯。
　　看到贾伦斯欲言又止的样子，韩觉就知道要不就是这伙人劝了一晚上有了成效，要不就是贾伦斯心里还是不甘心这么灰溜溜失败的。


第229章：啊朋友再见（下）
　　“找我继续写主题曲和配乐？”韩觉问气质姑娘，“所以我那些英文歌还能用？”
　　“你在美利坚唱的那些歌我们在华夏也听过的，寅子说你那吉他弹得神了。英文歌主题曲找你唱绝对是赚了呀。”气质姑娘笑着说，“至于用不用之前你给贾伦斯写的那些歌，我们现在也说不准，因为这电影什么都要重新来了，主题题材可能要换，所以你那些歌未必用得到。”
　　韩觉思索片刻就做出了决定：“我这里不出意外的话，是没问题的。”
　　他这思索的片刻是在想关溢在车上说的那些话。但是韩觉思前想后，觉得这个人情债还是要还的，并且还是要雪中送炭地还。况且，现在貌似是个新的团队，怎么说也比之前更靠谱一些了吧……只要贾伦斯不再指点江山。
　　气质姑娘笑着点点头，说：“那就好。”
　　气质姑娘转头就对着大伙儿喊道：“朋友们！主题曲和配乐师有着落了！还是韩觉！大家欢迎！”
　　其他人也很配合地鬼哭狼嚎，鼓起掌来。
　　“稳了。”有人说，“要是让寅子来我还不放心呢。”
　　宋寅猛地转头盯住说话的那个人，然而其他人也纷纷点头。
　　“现在监制有了，不用担心被坑了。律师也不缺，造型由我负责……演员、配乐、摄影师也有了，”气质姑娘掰着手指对着贾伦斯一个一个数，“主创就欠导演和编剧了，找到他们就可以开始新电影了。你还在等什么？”
　　“他们说的是对的，我不适合拍电影，”贾伦斯犹犹豫豫的，哭丧着脸，“我就是个笑话。”
　　他已经没有自信了。
　　“你不是笑话。”气质姑娘认真道。
　　“这次是我们合资制作电影，这是我们大家的电影，你来当制作人，就当来帮我们吧。我们才不在意什么笑话不笑话的。”夏原说。
　　“爷们点，别磨磨蹭蹭的了。别人家说你是笑话，你就真当自己是笑话了。你看我们谁看着你笑了吗？”宋寅一脸严肃。
　　贾伦斯看着眼前真挚的朋友们，心里暖洋洋的，一双大眼睛里盛着泪水。除了那个站在夏原沙发后面，背过身去肩膀一抖一抖的家伙……
　　【墨镜才是他的本体吧，这没有墨镜看着好好笑。】韩觉强忍住笑意。好险没有破坏现场温馨的气氛。
　　“可是还缺导演和编剧……”贾伦斯心有意动，僵持了一晚上的他终于松了口。
　　气质姑娘等人立马振奋，转头看向夏原：“夏原，你发个朋友圈问问，有没有导演或编剧档期空了能来帮忙的。”
　　夏原晃晃手机说：“我早就问了几个呢，现在在等他们回复。”
　　其他人点点头，一脸放心的样子。
　　贾伦斯心感温暖，于是他挠着头，唯唯诺诺道：“其实，不用找了，我就可以当导演和编剧的啊……”
　　然而，其他人完全就没听到似的，各聊各的。
　　贾伦斯很尴尬。
　　夏原严肃地说：“贾伦斯，这次你当好制作人就行。制作人拿的是最佳影片奖，最佳剧本和最佳导演就留给其他人拿，好不好？”
　　贾伦斯沉默了一阵，叹了一口气，点了点头。
　　“制作人的意见还是很重要的……”
　　“你可以提，但是导演和编剧听不听，就是他们的事了。”
　　“……好吧。”
　　同样是毒舌和刻薄，相较于韩觉的孤独半宅，夏原就认识很多人。这些人里有某行业的巨擘，有当红的影人，同样也有籍籍无名的涂鸦爱好者。
　　夏原的人脉是出了名的广。有不认识的，或者想认识的人，问夏原准没错。想跟谁合作了，那夏原介绍的人简直比猎头公司和中介还靠谱。
　　一般像这种朋友多的人，大多给别人以长袖善舞的印象，交情广势必多而不精，友谊肤浅，细察之下必见防范。
　　但夏原不是。
　　她害怕过于正派、过于工整的人，因为这些人乏味得让她觉得危险。她处事自如，心里却把所有人和事都贴上爱憎的标签，不对中间项妥协，要么对立，要么拥抱。所以她的朋友认识夏原越久，就越能感受到她充满色彩的灵魂。
　　她也乐意毫无计较得失地为朋友介绍更多的朋友，跨行的，同行业的，让朋友组建新的关系网。
　　韩觉仔细一想，他真的是认识了夏原之后，朋友列表里的数量才“井喷式”上涨。从三个变十一个？
　　“行了，事情解决了，我还得回去准备《歌手》半决赛的歌咧。”宋寅把酒瓶子放下，扭了扭脖子，一副要走了的样子。
　　“这下礼拜就比赛了，选曲还没定？”气质姑娘惊讶了。
　　“唉，我这愁死了，都不知道选啥歌，好一点的民谣早就被翻唱烂了，四四拍的一抓一大把，听起来都特么差不多。帮帮唱嘉宾也难找，一大帮子小兄弟、老兄弟要来凑热闹，这好几个人一起唱，这丫的不成合唱团了么。我都不知道咋整了。”宋寅蹬直了小短腿，伸了个懒腰。
　　解决了贾伦斯的问题，大家集思广益来帮宋寅解决问题了：
　　“唱流行呗。”有人提议。
　　“得了，歌只要稍微难一点的，就我们这些唱民谣的唱功，音准没飞就不错喽。”宋寅摆摆手，对于自己的实力还是很有自知之明的。
　　“原创写一首呗，一人唱一部分。”又有人站着说话不腰疼地提议道。
　　“嘿，你这话说得轻松。我上哪找这样的歌去啊。”宋寅笑了。
　　“现在这里不是有个能写歌的么。”气质姑娘笑着说。
　　大家愣了一下，视线绕了一圈，最后停在了韩觉的身上。
　　一直冷眼旁观的韩觉莫名其妙就成了焦点。
　　宋寅眼睛猛地一亮，一拍大腿，细着嗓子喊道：“上次一抱，你还没对人家负责呢！”
　　“别这样。”夏原闭着眼睛很嫌弃宋寅的样子，“过了过了。”
　　“好好好，我收一点。”入戏了的宋寅虽是这么说的，但还是一溜烟跑过来到韩觉边上，抬高胳膊，垫着脚揽着韩觉说：“老韩，最近有没有新曲子？跟你之前几首差不多的就行。”
　　民谣是最容易同质化的歌曲。近来比较新的，又不错的，又有知名度的民谣，就是韩觉唱的。
　　“我很久没有民谣的灵感了啊。”韩觉说，“那几首四四拍的，一抓一大把。”
　　“我们第一次采访，去纽约街的时候，你不是在那个小店里唱了一首意大利民谣么，”夏原突然说，“那调子挺好的。你不是说有华夏版的吗？”
　　“那首啊~”韩觉突然想起来。
　　“嚯！还真有啊？！那歌叫啥？”宋寅看看夏原又看看韩觉。
　　韩觉看了看眼前的这些人，说：“华夏名的话，叫《啊朋友再见》。”
　　“贾伦斯！你这里有没有吉他？！”宋寅来兴趣了，用胳膊撞着贾伦斯。
　　贾伦斯摇头。
　　“走走走，去你家，”宋寅手一挥，开始招呼众人，“听听看听听看。”
　　“转移阵地了各位！”其他人纷纷揽着面前的酒瓶子，准备去韩觉家了。
　　“转场听听音乐放松一下，这一晚上聊得我口干舌燥的！”
　　“韩觉，收他门票！”
　　韩觉笑笑。他能感觉到这帮人开始接纳他了。
　　韩觉和夏原离门口最近，其他人穿衣服关壁炉，夏原跟着韩觉走在前面，先去了玄关等电梯。
　　“那么久的歌你都还记得？”韩觉笑着问夏原。
　　这歌其实他自己都忘了有唱，都没有收录进电脑里呢。
　　“好听呗，上网找找不到，想再听就只能一直等。还盼着你做一张黑胶出来，结果等不到，心想你会不会忘了，于是就只能把你供出来逼你赶紧录。”
　　听到黑胶韩觉就想起了那心水的唱片机。
　　“你成功了。”韩觉心痛地说，“对了，你那个采访什么时候刊登？都挺久了吧。”
　　“没事，我觉得再后推一段时间放出去效果会更好。”
　　“什么时候？”韩觉问。
　　夏原笑而不语。
　　“对了，”夏原看着跳动的电梯楼层数字，不经意地说，“你不是有悄悄写剧本么？什么时候拿来看看吧，说不定就拍它了。”
　　韩觉一怔，转头看向夏原。
　　夏原微笑着说：“试试看呗。剧本要是还不错，就拍你的剧本。便宜谁不是便宜，大家一起轻轻松松玩出一部电影来多有意思。”
　　韩觉张张嘴。然而不待韩觉说什么，其他人就说说笑笑地跟了出来。
　　韩觉转头，在电梯口前等着，一脸平静地默默看着红色电梯数字的跳动。
　　“咚，咚~”
　　韩觉能感受到他现在的心跳，加快了。


第230章：羡慕
　　在其他小孩子以为人长大了自然就会有钱的时候，韩觉却知道钱这种东西，是要用命去挣的。
　　韩觉无论是在孤儿院，还是出了孤儿院，一直省吃俭用独自求活，拮据的生活和简陋的住所让他自卑，他也极少去朋友家，就是因为害怕有天轮到他们来他家。久而久之，人就变得不合群了。
　　哪怕后来条件好了一些，住到了拥有干净楼道的房屋，很长一段时间，他也从来不邀请朋友到家里来做客。这是小时候落下的【心穷】病。也是后来心里戒备着，把家这个地方当做了最深处最隐私的地方，轻易不让人来。直到后来女朋友把他的心态调整过来。
　　以韩觉两辈子的经历来看，他的家里还是第一次装下这么多人。
　　房子因为闲置了一个礼拜多，就有了一股沉闷的味道。韩觉拉开窗户，想通通风，却被大伙儿连忙拦下。
　　暖气一时半会儿还热不起来。从一个温暖的地方到冰冷的地方，大家就缩着膀子，精气神就焉了，一个个萎靡不振。连地板也不肯坐了，都挤在沙发上。
　　酒是喝不成了。夏原招呼着韩觉，去厨房准备热饮和热茶。
　　客随主便，倒也没有人抱怨开去说椅子不够，暖气也不足，甚至吃的也没有。其他人就在客厅聊天。
　　一时间，川省的“啥子”与“要得”，魔都的“啊啦”，京城的“妈啦巴子”混杂着在这片客厅响起。
　　在厨房里，听着外面的热闹，夏原就问韩觉：“不会觉得他们太自然熟了吧？”
　　“说实话，有点，”韩觉歪歪头，呲了呲牙，“挺不适应的。”
　　“别怪他们。因为我们之前聊天的时候偶尔会聊到你，这一次两次的，他们就说挺想认识你的。恰好今天就是个机会。”夏原将一撮撮茶叶撒进杯里。
　　“聊到我？聊我干什么？”韩觉惊讶了。
　　“聊你在美利坚做的事情呗，挺有意思的。”
　　韩觉一直不关心这些东西，自己也就不知道，他在华夏艺人当中有多么的特立独行。自降地图去美利坚不算奇怪，奇怪的是在美利坚干得有声有色，风生水起，没有半点水土不服。
　　可谓是华夏艺人当中最“美利坚”的存在。
　　一些阴谋论的调调中，还出现了【韩觉早就在下一盘大棋】的言论。
　　“然后，他们其中的几个还是章依曼的粉丝。”夏原补充道。
　　韩觉觉得这个才是经常聊到他的真正原因。
　　夏原笑了笑，转头看了一眼韩觉，问：“刚才我那个建议考虑的怎么样了？我是认真的。”
　　韩觉没有马上回答。
　　厨房里只有电磁热水壶在沸腾，发出汩汩的声音。
　　韩觉不说话，夏原也不急着说话，两个人各自盯着一个东西开始发起了呆。
　　但韩觉平静的面孔下，思绪要更波澜凌乱一些。
　　他知道夏原问得是什么。
　　电影剧本。
　　写剧本这件事在前世他干了十年。从最初的写段子，到广告剧本，到网剧，再到给电视剧编剧当枪手，再到扑街电影剧本，韩觉用了十年的时间。
　　其中，被拖欠尾款，上门去要钱却总是被搪塞；被盗用创意，耗不起官司；被过河拆桥和空手套剧本，剧本写出来了，一句【不符合我们的定位】一切努力全部白费。
　　这些，韩觉都挺过来了。如果没有心中的热爱支撑着他，韩觉早就转行了。
　　到了这个世界，即便韩觉如今靠音乐为生，但他在做音乐之余，从来没有放弃对写故事的热忱。尽管这大半年的时间，韩觉从来没有真正写下一个完整的剧本。但他无时无刻不在准备讲一个好故事。
　　甚至他都计划好了，先把音乐做好，把工作室撑起来，手头有余钱了，就带资投个自己写的剧本，自己组建专业的团队，有好剧本打底，电影不会烂到哪里去。
　　但是如今眼前就有一个机会，可以让他的剧本呈现到大荧幕上。
　　这像是一个很好的机会。
　　只是，韩觉心里有顾虑。他前世的社会生存经验告诉他：太理所当然的事情，最后往往是有危险的。
　　他不知道这个剧组最后是不是还会像贾伦斯之前那个剧组一样，说散就散……
　　电影这种东西，不是专业的根本弄不出精品。他的剧本也是挑导演，挑演员的好吧。就像他拿出来的那些歌一样，如果歌手唱得不行，韩觉宁愿那些歌烂在本子上，也不能以残次品的方式出现。
　　而他的第一次出手，不能失败。他也没预想过失败。所以现在这看似一个捷径，却有风险。
　　“我再看看吧。”韩觉出声打破了沉默。
　　夏原点点头，没说什么。
　　两人把热茶端到客厅，韩觉还贡献出了他储蓄的零食。其实楼下不远处就有早餐店，但这帮懒鬼谁也不肯下楼去买。
　　回到客厅，韩觉依旧习惯性站在人群的边缘，充当旁观者的角色观察大家。
　　但这次大家却不放过他。
　　此时大家的话题正聊到章依曼的身上。有一个人正讲得兴致勃勃，手舞足蹈，肢体语言特别丰富。
　　韩觉看了一眼夏原，夏原冲他点了点头。韩觉就知道这位就是章依曼的粉丝了。
　　韩觉看着这个章依曼的粉丝，莫名有了好感。这种心态有点不可思议，却又实实在在感受到的。
　　只是这位朋友狂热程度有点超乎想象。
　　“要我说，没有人能阻挡章老师的魅力！没有人！”这个人面色坚定，将手用力挥舞着。
　　“你所看到的，都是他们想让你看到的。别太相信电视这种东西。”另有一人表示不赞同。
　　“刚好韩觉在这里，你问问韩觉，”之前那个人急了，问韩觉，“章老师台前台后都是一样的，是没有人设的，对吧？”
　　“问呗，现在哪里还有真正的傻白甜？”反对的那个人一脸的不屑。
　　“傻白甜？朋友，你这个形容不妥当啊，”韩觉眉头一下子拧了起来，“这个词太偏见了。你没看过《华夏词典》这本好书吗？用单纯和不谙世事来形容她不好吗？”
　　“喔~”其他人听到韩觉带刺的呛人话，一个个后仰着身子，都在笑着看热闹、起哄。就连精神都振奋多了。
　　被韩觉怼的人竟然也不恼，他轻笑一声，说：“你别急，我这么说主要有三个原因。第一，我跟陈天王吃过饭，聊到娱乐圈里某些单纯玉女是不是真的，他说谁信这些媒体捧出来的谁是傻子；第二，娱乐圈没有真正意义上单纯的艺人；第三，她爸是艾都董事，耳濡目染，怎么运作形象她恐怕比圈子里绝大多数艺人更懂。”
　　韩觉叹了一口气，用平静的眼神看着对方，逐条反驳：“你的第一个理由是想炫耀，第二个理由纯属刻板印象，第三个理由是动机猜测。不喜欢她可以，但不至于竖个稻草人的，真的。”
　　对方笑容随着韩觉一条一条反驳而渐渐收敛，不由气结，张着嘴说不出话来。
　　“哈哈哈哈~”
　　但是现场的人第一反应是笑，而不是帮老朋友怼韩觉。
　　这让韩觉有点惊讶，他以为气氛会降至冰点，然后大家不欢而散，但是……大家看到他怼了那个人，竟然都感觉很正常，甚至有点喜闻乐见？
　　“啧啧啧，跟电视节目里一样。这完全就是男版的夏原嘛。”宋寅眉飞色舞地说。
　　这句话引得其他人一致认可。夏原也故作可惜地看着那位被怼的朋友，摇头伤感。
　　“哈哈哈哈。对的对的，连表情都很像！”
　　“老贾，韩觉之前有这样怼你过吗？”有人问贾伦斯。
　　贾伦斯仔细回想了片刻，摇摇头说：“没有。”
　　“为什么？因为你没有说章依曼的坏话？”
　　贾伦斯思索道：“可能是因为我有钱？”
　　“得，既然正主来了，咱们先听音乐！”宋寅用力一拍手，然后搓着手掌，显示出迫不及待的样子。
　　韩觉没有再理那个被怼后，就托着下巴沉思的人，那哥们一看就在憋着招准备想出一个好角度来反驳韩觉，但韩觉不在意。他耸耸肩，往书房走去。
　　众人等了一会儿之后，韩觉拿着一张乐谱，抱着一把吉他，走了出来。
　　“这歌加上风琴会比较好，但现在没有，你可以脑补……算了，等会儿我去合成一段。”韩觉把乐谱递给了宋寅，就要进书房。
　　“好好好。”宋寅点头。
　　“你有几个小伙伴要一起唱？”
　　“小伙伴……嘿，到时候会有六个小伙伴。”宋寅被这个形容词逗乐了。说完了之后还在品位这个复古的词汇。
　　“行。”
　　韩觉转身又回了书房。曲子不难，但歌词比较难，韩觉得回书房填词，还得把一些【常凯申】、【润之】之类的地球词汇给改掉。
　　这一等就是二十分钟。
　　韩觉出来的时候，就看到一些人已经昏昏欲睡了。宋寅抱着吉他，处于半睡半醒之间，手懒懒散散地在琴弦上拨动。
　　客厅已经很暖了，加上他们熬了一夜，此时肚皮里又是烫呼呼的热茶而不是啤酒，这一放松下来，人就发困。
　　韩觉从宋寅手里拿出吉他，问：“要不今天就先不弹了？”
　　“唔……没事，来都来了，你先弹吧……”宋寅任由吉他被拿走，好好的换了个姿势蜷缩在沙发上，闭着眼睛回答。
　　韩觉环顾一圈，大家都没精神了。一些勉强没有闭眼的人，也可能为了礼貌，强撑着，打算等韩觉弹完了再提出告辞。
　　除了夏原。
　　夏原还神采奕奕地，看着韩觉。
　　“弹吧，还有我在听。”夏原喝了一口水，用眼神对韩觉示意【开始你的表演】。
　　有一个听众也是听众。
　　韩觉笑了笑，将吉他挂在了身上，找了一把椅子坐下。
　　韩觉看看眼前这么近距离的人，还有闲心想，还好他现在已经有了舞台经验，如果搁以前，这种私人聚会式的表演，能把他的脸皮给烫红喽。
　　韩觉拿出手机，按下了播放键。
　　下一刻，连接到客厅的无线音响，就响起了一段弹性起伏的风琴的声音。
　　声音并不低沉，甚至有点积极，但却让人莫名感到萧瑟，就像叶子在秋天里打旋落到地面。像是唐吉坷德挑战风车路上的送别曲。
　　一种难言的伤感就一下充斥了客厅。
　　瞌睡的人们，从这个旋律进入了耳朵的那一刻，睡意就一下子没有了。有的人睁开了眼睛，端正了姿态，饶有兴趣，全神贯注地等待着韩觉的表演，有的人却想闭着眼睛，惬意地好好享受歌曲。
　　韩觉不在意他们，他已经沉浸在他酝酿的情绪中。
　　歌手酝酿情绪的时候，不一定都会想自己身上发生的事。有时候会想自己的事，有时候则会想象一些故事。
　　韩觉此时所想的，正是之前在贾伦斯屋子里发生的事。
　　他真切知道在坚持理想的路上，并非一帆风顺。前世一个人在通往理想的路上挺了很久，都好几次差点没挺住，即便有了女朋友，也依然会偶尔驻足，感到怀疑和感到疲惫。但如果有了一帮支持自己的朋友，人就可以勇敢的像一去不复返的勇士，拼搏于现实当中。而贾伦斯，则运气很好的，有一帮懂他，并且可以交心的朋友。
　　【真是羡慕啊。】韩觉心里怅然一叹。
　　音响里的风琴结束，韩觉手里的吉他和低沉而充满故事的歌声，同时接上：
　　【啊朋友，我们以为老去是件漫长的事，有时候它是一夜之间~】
　　【在清晨的镜子看见苍白的自己，像一颗正在消失的流星~】


第231章：没有人能抵挡章老师的魅力
　　何涂身为主持界的大佬、老前辈，被明里暗里称为华夏三大巨头之首，名气不仅只在华夏响彻，就连在国外，那些歪果仁们也知道华夏有这么一号主持人。其主持风格鲜明，引得主持界争相模仿，常常有国外主持人被其国民称为【韩高国的何涂】、【樱花国的何涂】诸如此类的称号。华夏人见到这样的称号大多嗤之以鼻。
　　何涂二十岁出道，今年五十五岁，这职业生涯的三十五年来，采访过的艺人、明星、名人几百上千号。其中不乏有名气大热的新人，有大器晚成苦尽甘来的演员，也有神龙见首不见尾的天王或影后。
　　何涂的为人之佳，圈内外人尽皆知。
　　打从他当主持开始，对于参加他节目的艺人明星，他都是能帮则帮，不以爆大料、抓痛脚、博眼球为目标。久而久之，就形成了如沐春风的主持风格，人们上他的节目不需要担心说错话而自毁前程，因为他们知道有何涂兜底，他们说什么都会被圆回去。
　　时间久了，何涂也是猛然才发现，自己竟然私底下被称为人脉最广的大佬？之后，朋友们想认识谁谁谁，都指望他牵桥搭线。而被引荐的那一方，往往相信着何涂的人品，欣然认识新朋友。
　　但何涂即便走在通往【最强人脉】的路上，但也没有丝毫桀骜，始终不忘初心。对大佬，对新人，都甘当绿叶，做言论上的防护网。
　　新人们出道后往往战战兢兢，一边迫不及待想彰显自己，一边却又害怕说错话。于是，如果可以选择，他们都喜欢选择参加有何涂当主持的节目。
　　但何涂清楚，在这个圈子里，有才华和人品好都是稀缺品。绝大部分人能做到按规矩来行事就足够了。这句话对新人来说无比合适。
　　那些大公司的出来的艺人，之所以能比小公司的出来的艺人更红，红得更快，除了资源，就是大公司出来的艺人，都有一个特征——按规矩，听话。
　　今天参加他主持的《开心大基地》的嘉宾当中，就有叫【奇迹少年】的新人男团。他们是圈内巨头【蓝鲸娱乐】在去年上半年推出的新人团体。声势浩大，打着【W.I.N.4】接班人的旗子，还没出道就收获了无数粉丝。
　　其中，【奇迹少年】的队长更是被称为近年来唯一能够取代韩觉，成为最强练习生的新人怪物。
　　“好了，那你们先看台本，我去另一个嘉宾那里看看。”何涂结束了录制前和嘉宾事先对台本的程序。站起来对【奇迹少年】告辞，带着一帮【开心家族】的主持人，要转移阵地了。
　　“哎，何老师再见，李老师再见……”虽然没有摄像机，但五个少年丝毫不敢怠慢，站起来热情欢送诸位主持人离开休息室。
　　“虽然这次不是我们单独录制，不过你们等下上台了不要有怨气。”回到休息室，队长叮嘱队员。
　　“怎么可能有怨气！我还巴不得呢！”有一位队员夸张道，引得其他队员纷纷响应。
　　“那就好。”
　　【奇迹少年】从一出道到现在，一直保持着人气的火热，甚至直逼一些前辈男团。如果不是去年章依曼的出现，那么去年整个华夏娱乐圈最夺目的新人，最惊喜的发现，就是他们【奇迹少年】男子偶像团体了。
　　除了在年底湘南电视台跨年晚会上，【奇迹少年】拿到了【人气团体】奖项，另外，经过他们不懈的宣传和活动，第一张专辑的主打歌曲也在【音乐风云榜】上获得了前三十的好成绩。更是以偶像的身份，获得不少音乐人的好评。团内成员，也全面开花，相继在综艺、影视、音乐领域进行跨界活动。
　　时至今日，【奇迹少年】终于登上华夏长寿综艺《开心大基地》，代表着他们真正的成为国内偶像新势力。
　　按理说，他们已经有资格独自进行一期《开心大基地》的录制了。
　　但奈何，今天和他们一起录制的重要嘉宾另外还有一位。
　　那就是夺去他们去年光芒的章依曼。
　　章依曼在参加《歌手》踢馆之前，【艾都】就一直和湘南电视台保持着良好的关系，两边资源交换频繁。如今章依曼从《歌手》里唱出来了，人气越发蒸蒸向上，一天比一天红，来一趟《开心大基地》也是应有之意。更何况，这一期录制的《开心大基地》，是一星期后，要在《歌手》总决赛开始前的那两个小时进行播出的。
　　在某种程度上来说，虽说章依曼实力过硬，但是背后的资源优渥，也是不可缺少的。两者相加，活该她火得一塌糊涂。
　　在《开心大基地》的后台，此时【奇迹少年】们在准备着不久之后的录制。
　　“老吴，看啥玩意儿呢？这么认真。”鹿白羊长相俊柔，却是个地地道道的京城爷们。此时他正在化妆镜前上妆，无聊的很，就从镜子里看到身后的队友正专注地看着手机。吼上一嗓门，好奇问道。
　　“在补昨天的《恋爱吧》啊，”长相立体英俊的吴克黎听到队友的询问，就用手揉了揉鼻子，露出一个羞涩的笑，目光却盯着手机头也不抬，嘴里不断叨叨，“太甜了太甜了，嘶~~嘿嘿嘿，哈哈哈~”
　　黄海一下子扑到了吴克黎边上，试图遮住吴克黎的手机屏幕，说：“你别看！是我先喜欢章依曼的啊，她是我的，你们谁都别跟我抢！”
　　“章依曼怎么就成你的了？这句话你去韩觉前面喊啊，他跟章依曼是官方情侣。你不是会武术么？看他打不打得死你。”吴克黎冷笑道。
　　他们都是【蓝鲸娱乐】苦练出来的，面对各种韩觉留下的记录和传说，自然是知道韩觉的恐怖的。在【蓝鲸娱乐】内部，韩觉至今依旧是个传说，其打斗能力和专业能力并驾齐驱，尤为出名。此时黄海被老吴呛了一声，就恼羞成怒，但也不敢对韩觉放什么狠话，生怕哪天韩觉真的来找他练练了。
　　但是打不过韩觉还打不过吴克黎吗？
　　“看招！”黄海扑上去。
　　张子商温顺的很，就坐在一旁嘬着奶茶，看两名队友打闹，露出憨笑。
　　“我去，这叫什么事嘛！连一只那么丑的熊竟然都有一首自己的说唱代表作了，而我……”吴克黎凑近着屏幕咬牙切齿，恨不得将里面的那只丑熊取而代之。
　　“怕什么，叫我一声哥，我给你写一首！别看我武功那么好，但是我最近也有在学英文，我来给你即兴一段……”黄海比划着手势，就要开唱。
　　“我要听华夏风，和你不对路。你上次那什么狗带什么乱七八糟的。一边去一边去！去去去！”吴克黎驱赶着黄海。
　　眼看两人就要打起来，张子商连忙去劝架，却被那两人心照不宣地联手欺负。
　　鹿白羊笑看着。但作为队内心思最细腻的人，成员们热热闹闹的，他却发现他们的队长一个人坐得远远的，安安静静地捧着台本，一脸认真。
　　鹿白羊画好了妆，化妆师离开后，整个休息室只有他们在了。鹿白羊就悄悄走到队长身后去，想看看台本上哪句话这么难，让队长一连看了十分钟也没翻页。
　　结果就看到队长台本后面，藏着一个手机，上面正播着章依曼的唱歌现场视频。
　　“啪。”鹿白羊用手使劲拍在队长的肩膀上。
　　队长一个激灵，慌忙把手机翻面。
　　“藏啥，这又不是啥见不得人的！”鹿白羊说着就要去拿手机。
　　“见不得见不得。”队长连忙阻止。
　　但鹿白羊身手矫捷，抢到了队长的手机。格外得意。
　　“视频而已嘛，慌球……子……”鹿白羊捧着手机，看着手机声音越说越轻。
　　只见手机屏保赫然就是章依曼一张在《我们恋爱吧》里对韩觉撒娇的照片。但是照片里只留着章依曼，把韩觉给截掉了。
　　队长浑身颤抖，像是被人发现了心里的朱砂痣，被窥破了秘密一般难为情，激动地一把夺回手机。
　　“嘶~”鹿白羊任由手机被夺去。他倒吸着冷气，震惊地看着他的队长。
　　“我只是她的粉丝而已……你别瞎猜……”队长看了一眼其他成员，发现没有被注意。就压低了声音，厉声跟鹿白羊说。
　　“我也没说什么啊。”鹿白羊摊手。
　　队长做出要掐死鹿白羊的手势。
　　“哥，虽然你也姓韩，但是……”鹿白羊一脸纠结，不知道怎么说才能不打击同伴的自信。
　　“咚咚咚~”休息室的门被敲响了。
　　作为【奇迹少年】里最小的张子商，责无旁贷地去开了门。
　　“唔呼！”张子商把门开了一点，从门缝里看到来人，身子一抖，就慌慌张张往回跑。
　　成员们就盯着门口，好奇来人是谁。
　　然后，他们就看见了一抹红色。
　　章依曼从门缝里探进一个小脑袋，看到里面有人，才大大方方走进来，对着【奇迹少年】打招呼道：“前辈们好，第一次见面，我是章依曼，我来拜访各位啦~”
　　“唔呼！”众人还是第一次见到真人，虽然早就知道一起录制的嘉宾是章依曼，但是此时看着比视频里要更好看的真人，不免被这种美震慑了一下。
　　从小到大漂亮的女孩他们看过不少，围绕在他们身边的更多。无论是公司里的练习生，还是圈子里的女子偶像。他们都是看到习以为常甚至看吐了的程度。
　　但是无论做了多少的心理准备，眼前章依曼的灵气，以及矛盾的气质，让人在屏幕里看和现实中近距离感受动态形象，给人的冲击是完全不一样的。
　　“啊，你好你好。”队长深吸一口气，连忙迎了上去。
　　只是鹿白羊看到队长的手有点发抖。
　　在队长的引荐下，章依曼给每位成员都递上了一张她的专辑，然后【奇迹少年】则由队长递上他们的专辑作为回礼。
　　“节目马上就要开始了，我们等下台上见吧。”章依曼说着就要告辞了。
　　“再坐坐吧。”队长急切地挽留道。
　　“不用啦，”章依曼被队长的热情为难住了，只能委婉道，“我们又不熟，还是不留下来了。”
　　队长愣了一下，但今天状态奇佳，反应前所未有的快，他笑着说道：“那我们交换一下联系方式吧，这样下次见面你就没理由说不熟了。”
　　说完就掏出手机，要扫一扫的样子。
　　章依曼点点头说，脆脆地应道：“我会打给你的。”
　　队长心神一震，欣喜若狂，向前迈步走去。其他成员也是面面相觑，纷纷确定着自己是不是听错了什么。难道她和韩觉已经貌合神离了吗？！
　　【我还是挺有魅力的嘛。】队长心想。
　　然而，章依曼说完那句话之后，竟然就转身往门口走去了。
　　队长连忙说：“诶？等下，你都还没留我的号码。”
　　章依曼站在门边，半侧着身，回过头来，可爱地歪着脑袋，露出了一个能让所有人的心都融化掉的笑容，说：“如果真是命运的安排，我会猜到的啦。”
　　说完皱了皱鼻子，调皮一笑，走了。
　　门被带上了。
　　休息室陷入了安静。
　　五秒之后。
　　休息室又沸腾起来。
　　“太可爱了！”黄海上蹿下跳的，摇着吴克黎激动喊道。
　　“虽然耍了队长，但是真的好可爱！”张子商表示同意。
　　“我等下就跟经纪人说一声，我也想参加《我们恋爱吧》了……”吴克黎瘫坐在沙发上，语气惆怅，像是在久久回味着什么。
　　另一边，鹿白羊扶着失魂落魄的队长坐下，好生安慰道：“人家对你没意思呢，你也甭癞蛤蟆想吃天鹅肉了。现在看清楚了也不算晚，要是陷进去了就麻烦了……”
　　“不。”队长轻轻反驳道。
　　“什么？”
　　“我爱上她了。”队长也不掩饰了。
　　“你疯了？！”鹿白羊激动地差点喊出来，扭头看了看那边，然后回头小声跟队长说，“你想想可以，但别行动啊。先不说让公司知道你就完了，让粉丝知道我们组合就完了。再说，人家跟韩觉两个人……”
　　“他们那是综艺！都是演的！普通人不知道你还不知道吗？”队长没有说他会不会行动，只是用力反驳后半句。
　　“好好好，就算是演的，那谁能抵挡章依曼的魅力呢？韩觉如果想追章依曼，那也肯定比你……”
　　“我怎么就不如韩觉了？韩觉吃得天鹅肉，我就吃不成？！我哪里不如韩觉了？你倒是说说看啊！你说啊，你说啊！说不出来了吧！”队长咬牙切齿道。
　　“咳咳！你掐住我的脖子让我怎么说啊！”


第232章：二十岁的愿望
　　和韩觉的后知后觉不同，章依曼对于她人气的上涨，是一直有着直观感受的。
　　除了微特关注数每天几万的持续上涨，她还清楚感受到录制节目的时候，无形中享受着某种照顾，镜头什么的自不必说，就连一些看起来很凶的前辈也对她和颜悦色起来。
　　几个以往她只能隔着屏幕观看的节目，现如今她可以拿着话筒，当面对主持人大大方方地说【我是从小看你节目长大的】了。
　　最近这段时间，想要认识她的人也越来越多了。有新人也有前辈，有男人也有女人，有直接问联系方式的，也有七拐八拐向别人打听的。有的是觉得章依曼前途无量，来提前认识一下，也有的人是窈窕淑女君子好逑，打算财色名三收。
　　在秦姐的反复教导下，以往喜欢没心没肺交朋友的章依曼，也不免开始学习小心翼翼。面对形形色色的人，她也开始有选择性地给出联系方式。
　　秦姐的教导有保护章依曼的意味，但同时也是预防。光是一个韩觉就够她焦头烂额了，可千万不要再来什么麻烦。
　　但是，对于像【奇迹少年】这样的，章依曼一眼就能看出对方要她联系方式是为了什么，于是一般就不会给。即便【奇迹少年】和她都是同年龄段人气的佼佼者。
　　然而再火能有她火吗？
　　再帅再有才再有意思，能比韩觉还要帅气、有才、有趣吗？
　　……
　　“电视机前的观众朋友们，你们现在收看的是每周六晚的《开心大基地》，我们是——”
　　“开心家族！”一众主持人应和着何涂的开场白，摇头晃脑地一同吼道。
　　“哗哗哗~~！”台下的观众们发出了饱含期待的热烈掌声。
　　此时台下座无虚席。
　　其中半边大部分是年轻的女孩子。她们摇晃着标着口号的牌子，举着印有少年的海报，混迹其中的中年妇女们，她们自称是偶像的母亲，颇为疯狂。
　　另半边大部分也是年轻的女孩子，但混杂其中的中年或青年男子，就特别醒目。
　　这些男性气态沉稳，大都空手而来，在人潮中巍然不动，几乎让人以为是附近拉来凑数的乡民。然而一开口就知道是老江湖了：
　　“诶诶诶，那位小姑娘，偷偷摸摸的想干什么呢？别用你们的海报挡着我们章老师的海报！”
　　“我们这边章老师小课堂的横幅也不要去抢别人的位置，放低一点，抱走章老师，我们不引战。”
　　“章老师这边的课代表怎么回事？口号还没编好？现场编！双押双押！”
　　“……”
　　主持人们看着台下热烈的观众，主持的状态也就相应地变积极起来。他们卖着台下每个人都知道的关子，从侧面闪烁其词地介绍着今天的嘉宾。
　　“今天我们请到的嘉宾，可以说是去年最夺人视线的两组新人了。”
　　“没错！”
　　“巧合的是，一个是独唱歌手，另一个是团体组合。你们喜欢哪一个？”何涂问身边的主持人。
　　“呵呵，小孩子才做选择，像我这样的大人就全都要！”一个穿着蓝衣服，带着红色帽子的副咖主持人，将手狠狠握紧。
　　台上人还没介绍完，台下的粉丝们就开始叫起来了。
　　“好了，观众们都等不及了。下面闲话不多说，让我们用最热烈的掌声，请出他们！”何涂将手向后一挥，就和主持人让出了舞台。
　　一阵干冰烟雾特效下，【奇迹少年】就地出来跳唱了他们的出道曲目。
　　台下观众一半冷漠一半热烈。
　　说实话唱功和舞蹈都是不错的，大公司千挑万选出来的再差不会差到哪里去。但是对于章依曼的粉丝来说，这些纸片人人设的偶像看看，养养眼就好。真正和章老师比起来还是不够看的。
　　现场也果真如此。
　　当换到章依曼出场的时候，她唱着那首《血腥爱情故事》，台下先是一半人跟着唱，另一半人也想学着冷落章依曼。但渐渐的，另一半人也悄悄跟着唱了起来。最后就所有人都跟着唱，不管高音唱不唱得上去，就是唱，唱得还很投入。
　　在舞台侧面坐在主持人边上的【奇迹少年】就很无奈，却也没有办法。《歌手》的传播力是十分可怕的，这首歌已经成了章依曼的成名曲。他们如果不是舞台效果相差悬殊的受害者，其实也想跟着一起唱来着。
　　表演结束之后，章依曼就和【奇迹少年】站到了舞台正中央，主持人分成两半，站在左右两端把嘉宾围住。
　　让嘉宾按照惯例做完了自我介绍之后，主持人就开始工作了。
　　“今天我们邀请到的嘉宾，十分巧合的，都在二十岁前后。那么我问一下各位，你们在二十岁生日的那天，都干了什么？或者说都许了什么愿望？”何涂问。
　　【奇迹少年】先回答。在出道前，他们对于如何应对采访是受过训练的，于是就回答地让台下的少女们一阵心疼。
　　“那天？我在练舞吧。我是过了好几天才想起来我的生日过去了。”
　　“我生日那天刚好在跑行程，而且还很忙，是在车上过的。因为要控制体重，就拜托经纪人买了个小蛋糕，最后和队友在车上分掉了。”
　　“我生日那天刚好休息。那时候是出道前两个礼拜，压力特别大，我就买了很多酒，一个人统统喝掉。”
　　何涂等人点头露出赞许，夸上几句【梅花香自苦寒来】，就把话题带到章依曼这里：“小曼你呢？你生日那天有喝酒吗？”
　　“有呀，肯定要喝的。因为我从小就喜欢喝酒。”章依曼点头。
　　“从小？”何涂吓一跳。
　　“因为那时候爸爸都很晚回家，家里就只有我一个人，觉得很害怕，就偷偷把酒拿出来喝掉。直到现在，每次我觉得孤独的时候，酒就是我的好朋友。”
　　“喝酒要适量地喝，不然对身体不好。”队长壮着胆子适时发言关心章依曼，吸引了大家的注意。
　　鹿白羊心里一颤，现在他看队长做什么都别有用心的样子。为了避免队长的关心显得太突兀，鹿白羊就转头向台下的粉丝传播正能量道：“喝酒真的对身体不好。大家没成年的千万不能喝啊，成年了的也要少喝。”
　　粉丝们对偶像的关心十分受用，齐声娇声娇气地答道：“好~”
　　何涂笑了笑，就要带过这个话题了：“没错，酒这种东西……”
　　然而，抱有不同意见的章依曼却不这么干了，她歪着头说：“大家都说喝酒对身体不好，可是孤独地活着，也一样对身体有害呀。”
　　“……”
　　这话让人一噎，不知道怎么接。
　　特别是【奇迹少年】的队长，眼见关心错了方向，后悔地只想把自己的话给撤回。
　　不等他们想出话来反驳，章依曼举着手臂呈豪迈状，连挥三下，笑着对她那半边粉丝道：“酒嘛！水嘛！喝嘛！”
　　她的粉丝们轰然应答：“好！”
　　气势如虹。
　　主持人：“……”
　　这样就很不正能量了！
　　和《开心大基地》的开心基调一点都不符。
　　“我们小曼也有女侠风范哈，”何涂赶紧转移话题，“所以小曼你还没说，你生日那天是怎么过的？”
　　章依曼停歇了鼓动，伸出一根食指杵在嘴唇边上，回忆道：“我生日那天，爸爸带我去了冰岛看极光。”
　　“哇~在极光下过生日，太棒了吧。”女主持人羡慕道。
　　“极光真的很漂亮，”章依曼点点头说，“而且在那里许愿特别灵！”
　　“特别灵？你许了什么愿？”何涂问。
　　“我印象特别深刻。那天爸爸对我说，他已经越来越老了，以后也不知道还能不能带我跑这么远的地方，来陪我过生日。我当时听了就很难过，因为以前他只会说他还很年轻，肚子饿了能吃一头羊。但那是爸爸第一次跟我说他老了。”章依曼的眼神流露出伤感的意思。
　　现场的气氛就有点凝重。
　　【真是孝顺啊，不愧是我喜欢的女孩。】队长十分欣慰。
　　【虽然刚才的回答挺不着调的，但是这个就很正能量了。】主持人也很欣慰。
　　【所以愿望是希望爸爸身体健康吧？】几乎所有观众看着章依曼一脸的难过，心里都这么想。即便这样的愿望老调重弹，但章依曼的真情流露还是很感人的。
　　何涂等主持人都已经摆好了赞许的表情，就等章依曼开口，然后夸赞了。
　　之间章依曼抬起头来，一脸坚定的样子，眼睛对着镜头，炯炯有神，说：
　　“所以我那时候的愿望就是，我要赶紧找个男朋友！以后生日了，就让男朋友陪我跑这么远来过庆祝！”
　　“啊，我们小曼真是……？？？”主持人们的赞许纷纷僵在了脸上。
　　场下观众的表情十分精彩。
　　只有看过《我们恋爱吧》的观众，对此无语之余，察觉出了熟悉的味道。
　　章依曼继续兴奋地说：“结果愿望就真的实现啦！刚刚好过了半年，我就谈恋爱了！”
　　主持人深吸一口气，还没缓过来，脑子急转着想要继续主持。结果章依曼眼睛一亮，蹦蹦跳跳地就跑开了，拦都来不及拦下来。
　　“小曼你去哪里，你等等……”何涂满脸迷茫。饶是以他的舞台掌控力，也看着章依曼哭笑不得。
　　随后，众人就眼睁睁看着章依曼一溜烟小跑到舞台侧面，从下面的谁手中拿了个什么东西上来。
　　十分宝贝的样子。
　　众人仔细一看，竟然是一只奇丑无比的绿色玩偶熊！
　　章依曼紧紧抱着丑熊，笑容甜蜜而炫耀，意思不言而喻——她谈恋爱的对象正是送她丑熊的那个人。


第233章：今晚的月色真美
　　看着台上章依曼紧紧地抱着丑熊，露出幸福的笑容。
　　即便是那些抱怨章依曼分走了偶像的舞台、只关心自家偶像的小粉丝们，此时瞧见章依曼毫不做作的满足于幸福的表情，也不禁心神摇曳，对她恨不起来了。
　　感觉章依曼抱住的不仅仅是一只熊，仿佛还抱住了一份沉甸甸的感情。
　　台下一半的观众年纪都小。她们被工业化完美人设包围，这次是第一次见到章依曼这样的艺人，领略到真实的明星人格魅力的风情。于是沉沦在章老师充满魅力且不同于任何艺人的个人风格里，发出颇为欢快的笑声。
　　另一半的观众们则欢呼庆祝，像是窃取了某种伟大的胜利果实。一个个笑得跟反派似的，很邪恶。
　　介于《开心大基地》这个节目拒绝使用罐头笑声，而是采取现场录观众的笑声，所以这期播出之后，观众似乎能分辨出笑声分了左右两个声道，一个充满了善意，一个充满了阴谋。特别神奇。
　　现场的场面也很精彩。
　　秦姐冷眼看着小跑回来的助理，一言不发。
　　“是小曼让我在恰当的时候给她的……”助理瑟瑟发抖，“我保证刚才那个时机非常恰当！”
　　“唉，算了算了……”
　　秦姐重重地叹了口气，闭着眼睛无力地挥了挥手。放弃了治疗。
　　台下的粉丝在笑。台上的主持人也笑得很无力。
　　调皮的嘉宾他们不是没采访过，但是那些嘉宾的调皮大多可以预测。然而主持人们明白章依曼这么说绝对不是为了搞笑，她是认真的……
　　所以就措手不及了。
　　何涂反应最快，复杂着脸色，对着镜头郑重地说：“希望章爸爸看到这里，千万要冷静一点！打孩子是犯法的！就算是打，最好下手也轻一点。”
　　章依曼的亲爹是【艾都】董事，这已经成了公开的秘密。
　　“我爸爸他打不过我的。”章依曼认真地对何涂说。
　　“……那你可真厉害。”
　　“真的，我们上一次打架的时候，他就被我打得屁滚尿流！再上一次，他差点还……”
　　“咳咳咳！咳咳咳咳！”何涂瞪着眼睛的肺都要咳出来了，他觉得十分有必要说点什么转移章依曼旺盛的分享欲，“我们来聊聊你的恋爱吧！”
　　“啊……”章依曼气势瞬间归零，眨着眼睛有些难为情，画风秒变。
　　但既然话题带到了章依曼的傍身综艺——《我们恋爱吧》，那么自然就不能错过韩觉了。
　　谈及某艺人，必谈到其“情侣”。这也是众多艺人参加《我们恋爱吧》这类情侣真人秀节目的意义——捆绑。
　　好在韩觉如今也不是曾经提及当做笑料来缓解氛围，让人唏嘘一番提升优越感的丑角了。
　　现在将韩觉与章依曼同时提及，是能提升话题性和热度的。
　　最近韩觉的新闻，随着在美利坚的攻城征服，【金沙】已经压不住了。更不用说《我们恋爱吧》放到了【浪漫游乐园】的片段，给观众们展现了不一样的韩觉和不一样的章依曼。
　　韩觉好似作品没出多少，人气却提升地很快——即便它们是虚的。
　　但这就是真人秀综艺的能量。
　　在娱乐至死的年代，真人秀综艺节目大放异彩。每个人类都有可能成为十五分钟的明星，每个人类都有可能用十五分钟成为全世界的笑柄。这就是真人秀的影响力。
　　原本在娱乐圈中属于下游圈的综艺，渐渐成为一支不可忽视的力量。知名综艺主持人的片酬和影响力已经堪比出演一线演员了。
　　演员和歌手们也不敢像以前一样，看不起综艺和搞综艺的人。他们现在看见了传播力度之大，回报性价比高，又便利，抢着要投入综艺的怀抱。
　　渐渐的，某综艺也能成为艺人的代表作了。靠一档综艺翻身或者“洗白”的艺人多如牛毛。靠一档综艺吃半辈子人设的也大有人在。
　　综艺简直就是起死回生最好的路径了。
　　韩觉就活过来了。
　　虽然韩觉在《有嘻哈》和《恋爱吧》的歌曲功不可没，但总体来说，【韩觉是靠着综艺翻身的】这一点已经成为了普遍的共识。
　　回到《开心大基地》录制现场。
　　以往俊男靓女的嘉宾共同录制，主持人们都会问一些稍显暧昧的话题，比如【在场哪个男生最符合你男朋友的标准】、【谁和你的理想型最接近】。
　　但是现在有韩觉这个大山横亘在眼前，显然就不适合那样聊了。
　　“你刚才说，愿望实现了，你谈恋爱了？”何涂明知故问。
　　“嗯~”章依曼抿着嘴点头。有点羞涩，但还能坚持住。
　　“你告诉我们，你的男朋友是谁？”
　　“啊~你们明明都知道的！”章依曼知道主持人使坏，于是嗔怒，不正面回答。
　　“我们不知道啊。”主持人一个个用浮夸的演技面面相觑，很无辜。
　　队长在一边看着章依曼笑容里洋溢的开心，心里就很不是滋味，他那千锤百炼的笑容也变得牵强起来。让鹿白羊时刻担忧队长管理不好表情，被人给解读。
　　“你们肯定知道！”
　　“我们真不知道。”
　　“啊，好吧……他是……韩觉。”章依曼快速地说出韩觉的名字，然后就举起丑熊，把整张羞红的小脸藏在它后面。只留奇丑无比的熊脸对准镜头卖萌。
　　“喔喔喔~~”台下的观众们笑容暧昧，纷纷起哄。
　　“原来是他！”何涂浮夸的演技让大吃一惊变成了【大吃一吨】。
　　章依曼真希望哪一天大叔来这里，让何涂吃瘪，帮她报仇。
　　“你们恋爱多久了？”
　　“五个月了。”章依曼不假思索道。
　　何涂露出和煦大叔笑：“那他有跟你说过【我爱你】吗？”
　　众人眼神微妙，盯着章依曼。
　　然而章依曼却很沮丧地摇摇头。
　　“没有。”
　　这么将近半年下来，她是知道韩觉在情感表达上有多么的含蓄。
　　她说【大叔我想你了】的时候，韩觉就很不好意思。她问【你有没有想我呀】，韩觉就一脸慌张，顾左右而言他。她不敢想象如果她说了【我爱你】，那韩觉会不会落荒而逃？
　　“噫~”台下半边的观众就发出怪声。也不知道是在嫌弃韩觉太不浪漫，还是被想象中韩觉说【我爱你】的画面给恶心到了。
　　“那他都是怎么表达感情的？从来不说？”何涂惊讶了。韩觉那么大胆的主，在镜头前面什么话都敢说的样子，在感情里竟然是这种类型。
　　“不知道……”章依曼有点委屈。
　　“我先问问【奇迹少年】的男生们，”何涂就问奇迹少年，“你们通常会怎么向喜欢的女孩表达心意？”
　　【奇迹少年】精神抖擞，一个个深思熟虑，道：
　　“我的话，会直接说【我爱你】吧。”
　　“我比较害羞，不会说得那么直白，我应该就是陪伴吧。对，一直陪在她身边。”
　　应该是练过的。他们说得一个比一个酥。粉丝们一脸狂热，恨不得被每个成员都表白一下。
　　“我会用行动表达我的心意。”队长认真地对何涂说。同时悄悄瞥了一眼章依曼。
　　“啊！”章依曼突然一惊一乍，吸引了众人的注意力。
　　队长顿时就用正大光明地投以视线，贪婪地看着章依曼。
　　“我想到了一件事。我之前在美利坚跟他录制节目的时候，就问过他英语里面，【I Love You】怎么翻译。其实我知道这句英语，就是华夏语【我爱你】的意思，但是……”章依曼扭扭捏捏道，“其实我就是想……嗯嗯，你们懂的。”
　　就是想听韩觉说出【我爱你】那三个字。
　　大家挑挑眉，都懂。
　　“但是他没说。”章依曼可惜道。
　　何涂捧哏道：“那他是怎么说的呢？”
　　“今晚的月色真美。”
　　“嗯？什么？”
　　“他就看了看天空，然后笑嘻嘻地跟我说——今晚的月色真美。”章依曼鼓着嘴，气鼓鼓的样子，仿佛一提到这事，当时的气远渡重洋到现在都还没消。
　　“啊，那真是太可惜了，”队长心里狂喜，但表面上一副为章依曼感到十分不值的样子，摇头感叹，“你绝对配得上一天一百句【我爱你】，而不是那样的随口敷衍。”
　　台下喜欢【职场情侣】的粉丝们就很尴尬。必须承认，这次韩觉是真的没有做好。让章老师失望，也让他们失望了。
　　那些不是章依曼粉丝的女孩们，也难免感到骄傲。认为不是所有男明星都像她们的偶像那般温柔、浪漫、体贴人的。
　　当然，并不是所有人都觉得韩觉是在敷衍。
　　一些有阅历的人听了这句话，一开始也觉得这太敷衍了，但是愣了一下，却隐隐有些东西出现在心里。
　　乍一听这是一句敷衍之词，但是他们都经历过相思暗恋辗转反侧，走在心爱的人身边，小鹿或雄鹿在心里乱撞，一次不小心的触碰就是大事件……所以本能地察觉出这句话里面有些什么。
　　女主持人要揭过这个话题了：“那么，下面我们……”
　　“这句话真好啊。”
　　有人发出感慨，打断了女主持人的介绍。
　　众人顺着视线看去。
　　竟然是何涂说的。
　　一脸认真的样子，也不像是在开玩笑。
　　【那句话好？好在哪里？】观众们就不明白了。觉得何涂莫不是看章依曼太可怜，强行安慰一番？
　　“小曼，你误会韩觉了。”何涂对章依曼说。
　　章依曼一脸迷茫。
　　“其实他没有敷衍你。”
　　另外的主持人惊讶道：“可是韩觉翻译成那样了。”
　　“韩觉的翻译不能说错。因为他翻译得不是字面意思，他翻译的是心情。”
　　何涂捋了捋思绪，慢慢讲解道：
　　“月色它客观存在于那里，每次看其实也就那样，但为什么会觉得它美？是在什么心情下，才会觉得它美，并且说出来呢？那是因为有了爱人啊。是那种想着爱人的心情，才使月色变得美丽。心里激荡的感情，让眼前所有平白无奇的东西，都变得漂亮起来。”
　　“想把眼前看到的一切都分享给你，这正是【我爱你】啊。”
　　随着何涂轻柔的嗓音，现场慢慢安静下来。每个人都沉浸在何涂描述的心情中，让感官、想象力伸展开去。
　　然后，回味着这句话，并在脑海里想象着一个画面——在皎洁的月色下，章依曼用她的小心思钓着韩觉说出她想听的三个字，而韩觉看穿了章依曼的伎俩，他也不说穿，只是笑看着章依曼，然后换了一种方式，说：
　　【今晚的月色真美。】
　　真的是心都要飘起来了。
　　“嘿嘿~”章依曼突然把下半张脸藏在丑熊后面，只露出宛若秋水的眼睛。
　　喜悦，惊喜，嗔怒，羞涩，得意……章依曼仅仅用着一双眼睛，就说出了此刻所有的情绪。
　　队长怔怔地看着章依曼的眼睛。心神为这美丽而震动，但同时也怅然若失。
　　因为她的美丽不是因为他。
　　“现在知道这句话的意思之后，是什么心情？”何涂笑着采访章依曼。
　　“嗯嗯~~”章依曼沉默了一会儿，然后小幅度摇着肩膀，用糯糯的鼻音表示她此时拒绝分享此时的心情。
　　“看来我们小曼害羞了，”何涂笑着对着观众说，“其实我也不知道我分析的对不对。但看到小曼这个样子，就算不是也得给我是！”
　　众人就笑。
　　“那么，我们就进入下一个环节……”
　　章依曼抱着丑熊，变得相当安静、老实、本分，再没有半点脱跳的举动。
　　因为此时自认对艺人工作十分认真的她，第一次无比期待录制能快点结束。就算《开心大基地》这是华夏长寿的节目之一，就算这是华夏最大的宣传平台之一，就算这是霸主级的综艺。
　　【不想录了。】
　　像期待放学一样期待结束。
　　章依曼摩挲着丑熊的绒毛，思绪飘到远在千里之外的魔都。
　　【好想现在去见他呀。】


第234章：他的影子（上）
　　在章依曼比现在还要年轻十三岁的时候，已经到了会被长辈问到【梦想】和【理想】之类话题的年纪。
　　【小曼以后长大了要当什么？】
　　【我要当小涴熊！】
　　充满童趣的回答总是让问的人啼笑皆非。
　　长辈们每次问，章依曼也每次都这么答，始终如一。
　　章依曼的这个梦想一直持续到她十岁的时候。
　　有一天，【我要当明星】取代了【我要当小涴熊】。
　　改变这个坚持了好几年的梦想，章依曼仅仅用了一个晚上。
　　那天是章依曼和她爹在搬到了新家的第一天。新家很大，沙发很大，电视很大，饭桌也很大。在吃丰盛晚饭的时候，章父被一通电话叫去了公司，章父让女儿先睡，但章依曼执意要等他回来。但等到很晚也没等着章父回来。这其实是常态了，有时候章依曼等着等着就会睡过去。然而这一次，章依曼被空旷幽静而陌生的新家吓得待不住，也睡不着，开亮了所有的灯，缩在沙发上，偷喝着章父送礼用的白酒。晕晕乎乎之间，她心里就想，她以后不想这样等了。
　　然后，第二天，从沙发上醒来，她就想着要当一个明星。和她爸爸一起上下班，同公司的明星。
　　在外人看来，父亲在娱乐圈工作，那么作为女儿，踏入演艺圈真是再正常不过的事情。资源上和人脉上都有助力。
　　但章依曼没想那么多，她只是希望能离她爸爸近一点。
　　章父一开始以为女儿的决心是小孩子三分钟的热度，于是就给章依曼报了歌唱兴趣班，当做让女儿送去学点艺术特长也好。
　　一段时间后，章耀辉得到兴趣班老师的反馈，说章依曼这孩子悟性高，有天赋，也肯吃苦，是个大才。如果将来有心发展，可不敢再搁在兴趣班里耽误她。
　　后来父女一番谈心，章父见女儿决心很大，他阻止不了，也不想阻止。说实话，他身处娱乐圈，太知道圈子是什么颜色了，他真心不想让女儿进来。但女儿坚持，他也就尊重女儿的意愿。几天之后，就正正经经给章依曼请了个师父。
　　此后几年章依曼吃住在师父家里。
　　家里没有了女儿，章父想着，他改变不了整个环境，那至少可以给女儿撑把伞。于是就更努力工作了。
　　在师父家的章依曼也是争气，学得相当刻苦，心无旁骛，在几个徒弟里后来居上。
　　但章依曼唯恐只学唱歌还不一定能成为明星，就要求同时学乐器，学一样还不够，样样都要学。野心大的很。最后竟然也给她统统吃下来。
　　代价，就是放弃社交，放弃娱乐，放弃恋爱。放弃很多她爱的。
　　参赛，得奖。成为练习生，训练。
　　这时候章父早已升职成为了董事，除了极少数情况，一通电话不会再把他从饭桌上叫走了。工作也不用通宵。就换成了章父在家里沙发上等着章依曼了。
　　章依曼觉得她还没发力，梦想竟然就已经实现了。那大明星，也不必执着当了。那么她还要继续拼命学的东西吗？
　　她迷茫了。
　　没有梦想了。
　　不过她已经习惯了生活中充斥音乐，并且也喜欢。就继续学吧。
　　只是动力没有那么足了。放松心态，享受音乐的心态居多。
　　直到她出道以后，遇到了韩觉。
　　教韩觉乐器，教韩觉唱歌，和韩觉发生很多很多的故事。
　　在某一刻，章依曼突然觉得，她学唱歌，学乐器，踏入演艺圈，一切的一切，都是为了在某个恰当的时候遇到韩觉，然后产生交集，彼此进入对方的生活。
　　……
　　“你相信一见钟情吗？”何涂揪住【奇迹少年】的队长问道。
　　此时经过了游戏环节，到了【粉丝提问】的环节。现场的粉丝在参加录制前，有机会用手机发送想要问的问题，然后在这时候读取出来，随机抽出问嘉宾。
　　此时背后的大屏幕就写着一位粉丝的问题——【想问哥哥们，你们相不相信有一见钟情这回事？（娇羞的表情）】
　　“我是信的，”队长露出一个灿烂的笑，然后用余光悄悄瞥了一眼章依曼，“我这个人是比较相信这种玄妙感觉的。有种命运的感觉，我不会抗拒它。”
　　“我也是相信的。因为……”
　　“我？信吧……”
　　其他队员也表示他们是相信的。
　　这样说还不够，他们各自还发表了一番对一见钟情的幻想。比如——在某时某地，看到怎样的姑娘做了什么举动，然后心动了。
　　惹得台下的小女孩们纷纷激动难耐，澎湃着心记下了偶像们的【心动点】。幻想着自己在某天某地这么做的时候，被恰好路过的偶像（或帅哥）看到了，偶像心动，然后一发不可收拾。什么契约恋爱，什么地下恋情，什么为了她退出娱乐圈……跟拍电视一样。
　　“小曼，那你呢？”主持人问章依曼。
　　“我本来也是相信的……”章依曼小声地说。
　　说相信还是轻的。章依曼幻想过几百种一见钟情的场景，书店啦，球场啦，流浪宠物收留所啦……几乎每到一个地方，她都能想出她可能会以什么方式被什么样的男人吸引，然后双双坠入爱河。
　　但她现在已经不需要了。
　　“噢？那现在呢？”
　　“现在……我已经不信啦~”章依曼一脸的俏皮。
　　然后不等主持人追问，她就清了清嗓门，跟研究学术一样，正儿八经地说：“所谓一见钟情，只是用浪漫主义为基因本能做一种理论背书。说得再难听一点，叫见色起意。”
　　“……”
　　这样的章依曼，画风有点不对啊。
　　【奇迹少年】听着这么刺刀一样直白的话，再咀嚼着他们自己刚才说的，顿时就有种被公开处刑的感觉。
　　特别是队长，他看着章依曼，恍惚间看到了一个墨色的，浑身散发着邪恶气息的韩觉，在仰天大笑……
　　鹿白羊可怜地拍了拍队长的肩膀。
　　何涂看着台下一个个脸色尴尬，仿佛被泼了盆冷水似的众女孩。觉得有点心塞。好不容易刚才安静了几分钟，现在不可控因素又上线了。
　　“你这话……怎么感觉这么像某人说的呢？”何涂问。
　　“嘿嘿，就是他说的。”章依曼笑了笑。
　　章依曼口中说出的所有【他】，在今晚已经特指【韩觉】了。
　　“喔~”章依曼的粉丝就欢呼，鼓噪。
　　何涂大概是看出了章依曼对聊到韩觉的话题最感兴趣，心里好笑之余，也就顺着聊了下去。
　　“你是我们【感性派】的叛徒！”何涂开着玩笑，同时也给那些相信一见钟情的人解了围。
　　“嘻嘻~”章依曼反而很得意。一副【我不是你们自己狗】的表情。
　　“不过在他说这句话之前，你是相信的吧？当时什么心情？”何涂马上让她回忆起单身狗的心境。
　　“我当时气炸啦！”章依曼握紧了拳头，眼睛一下子瞪起来。
　　众人就笑。
　　“在录《我们恋爱吧》节目之前，节目组给我一张纸，让我写我想问假想男友的问题。我写了很多，其中一个问题就是问对方相不相信有一见钟情这回事。”
　　“然后他就说了上面那些话。我拿到这张问卷的时候，都差点气死啦，我是真的差点就不拍了。那时候还没有见面，就觉得他是一个很恶劣的人。看完问卷就要进到黑咕隆咚的餐厅里去，我那时候还是蛮害怕的。”


第235章：他的影子（下）
　　众人听着这种【背后的故事】就很欢乐。
　　那些没有看过《我们恋爱吧》的小女孩，就一边笑一边心痒痒，对《我们恋爱吧》这个节目很感兴趣了。
　　章依曼自己也笑得很开心。
　　现在回过头去看和韩觉第一次录制的场景，她那时候的忐忑，嫌弃，说服自己要认真工作……所有的小心思此时都显得那么有趣。章依曼觉得她这应该就是成长了。
　　“那还好你当时没有罢演。”何涂笑着说。
　　“是的！还好我敬业！”章依曼给自己点赞。
　　“那韩觉他是日久生情的人吗？”
　　“也不是吧，”章依曼摇摇头，“他说他缺少一见钟情的天赋，同时又不具备日久生情的素养。就是个花瓶。”
　　“嘶~”何涂表面上作出受不了韩觉的样子，其实心里开始欣赏韩觉了。自嘲和自黑是一种很高级的表达方式。韩觉能这么用，已经证明他不是花瓶了。况且现在没人觉得韩觉是花瓶了，这样听来，就像是韩觉在自谦。
　　“这个花瓶有点贵哈。”
　　“好，我们进行下一问，看看下一位粉丝有什么问题。”何涂继续着【粉丝提问】环节。转身看着背后的大屏幕，用手一挥。
　　屏幕就闪过一条条的留言。
　　“停！”
　　屏幕定格在一位粉丝的问题上。
　　【章老师……】
　　“这一条是问小曼的，”何涂感兴趣地说了一声，然后用粉丝的语气把上面的问题念了出来，“章老师，我是你的粉丝。我特别想问一个问题：有人说谈恋爱会使人智商下降，关于这个问题，你怎么看？”
　　章依曼只是思索着，没有说话。
　　在场所有的人就饶有兴趣地看着章依曼。等待这她的回答。
　　好心的何涂就有点于心不忍了，在他看来，就差没说章依曼她谈恋爱没有智商。于是何涂就打算开口帮章依曼解围了。
　　“嗯……”然而此时章依曼停下了思索，举起麦克风，要发言了。她的脸上丝毫不慌，没有一点作为【恋爱降智】代表人物的样子。
　　她回答道：
　　“我觉得谈恋爱并不会降低智商啊，谈恋爱只是会让原有智商暴露出来。聪明的人就算在失恋中也能全身而退，笨蛋即使在热恋中也会粉身碎骨。”
　　“哇~”众人就觉得章依曼这回答实在好极了。
　　章依曼的粉丝就鼓掌，给章老师鼓励。
　　“小曼这话说得特别对！”何涂也称赞道，“不亲自谈一场恋爱，是不知道自己智商的。”
　　“嘿嘿，其实这话不全是我说的。后半句是我大叔告诉我的~”章依曼笑着说。
　　还炫耀【大叔】这个爱称呢，啧。
　　空气中弥漫着恋爱的甜味，让人忍不住通过手指蜷缩来舒缓心里的羡慕。
　　“啊！我受不了了！我要谈恋爱！”站在一边的女主持人扭曲着身体和肩膀，声嘶力竭地说。
　　“你冷静一点！”何涂说：“你不是小曼，何况你也找不到韩觉这样的男朋友！冷静一点！不要多想！”
　　“啊啊啊啊！！！”女主持人听了更难受。她高举着双手，看起来很想淋一场爱情的倾盆大雨。
　　待到女主持人情绪缓和了，何涂继续着环节：
　　“我们来看下一个问题。”
　　画面就定格在一个看起来有点尖锐的问题上。
　　【这个问题……】何涂微微皱着眉头，没有读出来。他不知道这样的问题怎么会被后台漏进来。
　　现场观众看到大屏幕上的问题，场面都安静了一下。
　　台下的秦姐皱着眉头，带着紧张起来的助理，迈开大步就走向《开心大基地》的导演那里，想去问问看这是怎么回事。
　　《开心大基地》目标群众定位偏年轻化，以娱乐为主，不应该有这种辛辣不友好的问题让嘉宾回答。就算有，也应该被节目组的后台给过滤掉。虽然【艾都】和【湘南电视台】的关系友好，但旗下节目组鱼龙混杂，免不了有人想下个绊子恶心恶心人。
　　【如果有一天，韩觉被曝光了丑闻，人设崩塌了。你会怎么办？】
　　这个问题虽然没有指名道姓，但大家都知道这是问章依曼的。
　　台下的观众的心都揪起来了。
　　何涂笑着开口道：“这种假设性的问题其实没有什么意义，让我们再次滚动屏幕……”
　　“没事，对于这个问题我想说几句。”章依曼摆摆手，意思是这个问题不算什么。
　　何涂他们迟疑着，不知道章依曼能否得体地回答。
　　但想到就算不好，也可以剪辑掉，就由着章依曼去说了。
　　章依曼手举着麦克风，看着镜头，依旧挂着舒服的笑容，丝毫没有被为难到。
　　“首先，严格意义上来说，这个事情已经发生过了，而且我也表态过了。行动就是最好的回答。”
　　众人讶异。
　　旋即纷纷想起来，章依曼说的是真的。【日记门】就是韩觉的“丑闻”，章依曼也确实表达过她的态度了。帮着韩觉录了一首歌，并且亲自在网上大骂那些喷韩觉的人……
　　“如果这样的事再发生一次，我的选择还是一样的。”章依曼没有说什么【视情况而定】，而是毫不犹豫地选择无条件站在韩觉边上。
　　“不过这样的事，最好还是不要发生。”章依曼眨了眨眼睛。
　　“说到人设崩塌，我是知道大叔根本没有什么人设的，以前的他我不知道，但他现在就是在做他自己。所以崩塌也就无从谈起。”
　　“最后，这个世界上本来就没有什么完美的人，如果你坚信谁就是完美的，那么这个人的人设崩塌后，你应该责骂的人是自己，而不是对方。”
　　“以上就是我的回答。”
　　章依曼优雅地放下麦克风，落落大方地站在舞台中间接受四面八方的视线。有敬仰，有赞叹，有惊讶。
　　她淡定从容回答问题的样子，着实出乎一大堆观众以及一小撮等着看好戏的人的意料。
　　秦姐在台下走向导演的步伐也缓和了下来，不再那么气势汹汹。
　　“哇塞！小曼可以啊！”助理就很激动。不是说话有多么漂亮，而是这样的反击，以前章依曼都是傻笑混过去的……所以这样的正面回答，就难能可贵。
　　秦姐转头看看台上的小曼，不知道想到了什么，就眯着眼睛。
　　章依曼笑容得体而大方，但她心里知道，如果不用说放到半年前，就是放到两三个月前，面对这样的问题她一定会慌的。但是……
　　【唉~跟大叔比起来，都是毛毛雨啦~】
　　章依曼这时候还有心思抽空想想韩觉呢。
　　经历过早期韩觉的语言摧残，看到这样的问题，她已经不觉得尖锐了。混迹在韩觉身边，只觉得这样的为难是小儿科。
　　当一个人不知道自己在说教时，他的说教往往才是最有效的。
　　章依曼的言行举止，已经不知不觉沾染上了韩觉的色彩。
　　这要归功于章依曼和韩觉在一起的时候，总是像小孩子一样问来问去，韩觉也是耐心，总是不厌其烦地回答她。以至于每一次《我们恋爱吧》的录制质量都极高。【职场情侣】他们一次录制的素材，抵得上其他嘉宾两至三次的录制，特别耐用。王导演每次剪辑的时候都很痛苦，很纠结。
　　台下的观众看着今天的章依曼金句频出，都惊呆了。
　　就连章依曼的粉丝也很惊喜，特别是从章依曼的回答里轻易能看到韩觉的影子，他们就十分骄傲，恨不得奔走相告，四处宣扬。
　　但也有人觉得这个安排，从问题到回答，都太戏剧了一些。莫不是节目组给章依曼精心准备的台本？……
　　“小曼说得是真的好！”何涂此时一脸的惊叹毫不掩饰，转头对台下的观众说，“各位，这真的不是我们提供的台本。”
　　“我作证！”其他一堆主持人也一脸坚定地举手发誓。


第236章：胳膊肘外拐
　　“小曼，你最近是不是在看什么书？”其中一个主持人发问，小小的眼睛满是好学。
　　“啊？”章依曼摆弄着头发，想了想，说，“我最近在看的书只有《恋爱宝典2》啦……”
　　发问的那位主持人深吸一口气，很憋屈。
　　“真的！其实我有进步，都是因为跟我的大叔待一起才这样的~~这叫熏陶，耳濡目染，近朱者赤近墨者黑……别人学不去的。”章依曼满脸遗憾地说。
　　“小曼，你下次来的时候，就把韩觉一起带过来好了。我现在真的很想采访采访韩觉了。到时候你们一起来《开心大基地》一定很好玩。”何涂笑着说。
　　“啊……好，我下次问问看吧。”章依曼犹豫道。在她的心里，报复名单上面《开心大基地》的顺序还在很后面。如果要和韩觉一起上节目，她一定选那些被主持人欺负惨了的节目……
　　女主持人明显感觉到里面有事可挖，于是故作面目狰狞，震惊地说：“怎么，他还嫌弃我们《快乐大基地》撒？”
　　“没有没有，”章依曼赶紧澄清，“他只是，比较不喜欢吃辣。星城的东西又都是辣的，上一次来他都没怎么吃，光给我剥小龙虾了。他说辣的地方他能不去就不去了，所以……”
　　“竟然还有人会因为辣而拒绝我们《开心大基地》？！”女主持人缓缓握紧手指，面目狰狞，“不怕我们封杀他吗？”
　　“那他可能也不会伤心，”章依曼不知想到了什么，于是双眼绽放出神妙的色彩，笑嘻嘻道：“无论是什么原因，被禁止永远是一种没有授勋仪式的荣誉。”
　　不用说，这又是一句韩觉的金句。
　　“我怎么感觉我已经在采访韩觉了？”何涂用十分精彩的表情看着台下，逗笑了观众。
　　众人已经能够想象，这期节目下来，韩觉的头像会在屏幕里跳出来多少次。
　　“下次让他来！我炒菜招待他！”
　　在嘻嘻哈哈中，今天的录制就差不多该结束了。
　　在章依曼出色的个人魅力发挥下，【奇迹少年】他们偶像的纸片人设就显得很单薄，相当无趣。
　　但【奇迹少年】他们对此也不在意，他们看得也很开心……
　　到了最后的才艺展示环节，【奇迹少年】用齐舞作为告别粉丝的表演。
　　而轮到章依曼的时候，她就说：“本来我是打算唱歌的。但是现在不唱歌了，我给大家弹钢琴吧！”
　　众人叫好。
　　这个临时改变也不算困难，舞台侧面就推上来一架钢琴。
　　“你要弹什么？”何涂问着叮叮当当在试音的章依曼。
　　“嗯~弹完了再说。”章依曼俏皮地卖了个关子。
　　当一小段美妙的琴声响起时，章老师这边的粉丝就想起了，前几天标题为【韩觉给章依曼弹钢琴】上了热搜的视频。
　　那个曲子让人印象深刻。
　　现在章依曼一弹，立即唤醒了她们的记忆。但和韩觉弹奏的区别就在于，章依曼弹得更流畅，更敲在听众的心上。感情，更充沛。
　　情感和技术的完美结合。
　　一曲终了。
　　“好听好听！”有激动地难以自已的。
　　“啊……”也有一脸回味，怅然若失的。
　　众人从音乐中回到现实，无论是谁的粉丝，这时候都鼓起了掌。
　　“今天的节目就到这里……”何涂等人和章依曼【奇迹少年】站在舞台中间，在欢乐积极的音乐中，像观众告别。
　　台下窃窃地交流着，大家就都知道这曲子的原创是谁。此时临近结束了，章依曼的粉丝和【奇迹少年】的粉丝也没有井水不犯河水的样子，剑拔弩张了。而是，友好交流着（单方面安利）。令【奇迹少年】经纪人看着眼皮直跳。
　　“章老师，这曲子叫什么？”有一位粉丝大喊。他们推荐半天，结果发现这曲子没有名字，一直【韩觉给章老师弹的世界名曲级别的原创曲目】这样叫，也挺累的。
　　“这曲子啊，叫《秋日的私语》。”
　　原本往舞台后方走去的章依曼，回过身来，看着台下，笑容灿烂。
　　录制结束。
　　这一场下来，不少【奇迹少年】的粉丝偷偷摸摸关注了章依曼的微特。她们在发现这个“老女人”和他们的偶像并无牵连，还隐隐有些不得不承认的可爱，被立体的章依曼圈了粉。
　　章依曼的歌她们是主动或被动地听过的，那么就好奇她在其他综艺里的表现，想来也是不差的，毕竟那么有趣的人。
　　于是原本打算回去就搜章依曼的作品来看的人，刚出了电视台，就在外面的广场，找了个花坛坐下，打算先看一点。
　　结果发现广场上逗留的人还不少，仔细一看，很巧，发现大家都在关注章依曼嘛！大家相视一笑，像是地下同志对上了街头暗号。
　　有的看《歌手》，有的看《我们恋爱吧》。
　　如果说《歌手》这个节目体现了章依曼的专业能力，塑造艺术人格，那么《我们恋爱吧》就是展现她个人魅力的平台。
　　还是那句老话——没有人能抵挡章老师的魅力！
　　于是她们就被圈粉了。
　　用粉丝圈的专有名词来讲，那就是【爬墙】了。
　　……
　　“今晚不能逗留在星城了，下礼拜就是决赛了，时间得抓紧。公司那边乐队已经准备好了，我们现在要赶飞机去公司里练一首歌。”秦姐陪着章依曼告别了热情的一众主持人后，边走边和章依曼说着接下来的安排。
　　“噢。”章依曼应道。
　　过了一会儿，章依曼眼珠子哧溜溜转了一下，然后假装不经意地对秦姐说：“秦姐啊，我有个想法。”
　　“说。”
　　“决赛的时候，要不如我们唱原创曲目吧？”章依曼一脸的【我有一个好办法】的样子。
　　“我们原创歌不够。还是翻唱吧。”秦姐没有马上否定，而是给出了理由再进行否定。
　　说歌不够是客气。翻唱的好处绝对大于原唱。且不说翻唱的作品都有群众基础，只要唱得不太离谱，就可以覆盖讨好这部分听众。如果唱得好，还能挂个“碾压原唱”的标签通告再吹一轮。何乐不为。
　　“歌曲不够？简单呀！我们可以向大叔邀歌呀！”章依曼说。
　　秦姐已经知道章依曼口中的【大叔】向来单指某一个人了。
　　“总决赛曲目，公司给你列好单子了。”秦姐表示不行。
　　“那些歌都很没意思的~”章依曼抱着秦姐的手撒娇，“都是些老歌不说，在《歌手》或者其他平台上，都不知道翻唱过多少遍啦！我再唱又能怎么样呢，和那些歌神歌后比，我还没有那么厉害啊！这样对我们是毫无帮助的！”
　　“你怎么一套一套的，说实话，这话你想了多久？”秦姐皱着眉头问。
　　“嘿嘿嘿嘿~三天。”章依曼比划出三的手势。
　　“你啊你啊。”秦姐叹了一口气，也无力地笑了笑。
　　“好不好嘛~”章依曼不放弃，“秦姐~我们向大叔邀歌吧~如果歌太差了，我们再放弃！”
　　她说是这么说，但是她相信，韩觉给她的歌肯定肯定不会差的。
　　秦姐看着章依曼的眼睛。
　　章依曼眼里满是坚定。
　　秦姐在章依曼还是个小丫头的时候，就陪在她边上，一起吃饭，一起睡觉。几年下来，秦姐已经不能完全从公司的角度来看待章依曼的事了。听着章依曼的撒娇，秦姐也是很难拒绝。
　　“拜托拜托~~”章依曼可怜巴巴的卖萌。
　　以往章依曼也不是没撒娇过，但是往往撒娇一次，发现事不可违，就会放弃。但现在她大有不答应就一直说下去的样子。
　　【韩觉啊韩觉……】秦姐在心里叹了一口气。
　　因为陪伴在章依曼身边录制《我们恋爱吧》的时间很久，也算是一直近距离观察着韩觉。半年时间下来，她已经能够看出来韩觉和以前是完全不一样了。不仅不一样，在娱乐圈这样的环境里，已经能够称得上不错了。
　　有时候秦姐也会想，如果知道韩觉是现在这样的性格，她会不会让章依曼代替林芩出演《我们恋爱吧》呢？
　　以前的回答是后悔，但最近，看着每天开开心心有所变化的章依曼，秦姐已经不能那么坚决的后悔了。
　　此时看着章依曼明里暗里想要给韩觉谋福利，秦姐的心里，竟然莫名有一种心爱的宝贝被别人偷了去的感觉。
　　但是，回想着章依曼提到韩觉时脸上幸福的表情，再想着章依曼刚才在台上展现的别样风采，秦姐沉默了片刻，竟然鬼使神差地轻轻应道：
　　“好。”


第237章：来电
　　关溢是土生土长的魔都土著人，很清楚哪里有实惠的地方适合当工作室。
　　韩觉就很感激关溢的眼光。
　　在去美利坚之前韩觉就来过一次工作室。他是很满意的。工作室周围环境不坏，远离热闹，人又不多，进出园区都要经过保安盘问，就很适合他这样的明星往来。韩觉那时候参观完了之后，对关溢也很满意，觉得找对了合伙人。有能力，会打架，关键是会省钱，比他还会省钱，这点很好。
　　但在这个时节，韩觉穿着厚厚地棉袄，顶着风哆哆嗦嗦地绕了好远的路前往工作室的时候，他就觉得关溢太能省钱了也不好。
　　“等我们重心从美利坚转回华夏，打开市场赚了钱再换地方也不迟。”关溢精打细算道。言语中满是对韩觉铺张浪费、稍微有点臭钱就膨胀的作风表示鄙视。
　　“行吧。”韩觉坐在关溢温暖的办公室里，拿下围巾和帽子，从关溢女朋友的手里接过热水。
　　韩觉看到关溢的女朋友出现在工作室已经不惊讶了。
　　因为生病的缘故，秦晓彤实在没法工作，就辞了职专心养病。那时候积蓄还够，关溢一个人也撑得起两个人的生活费用。但是之后横遭变故，在家里最困难的时候，是关溢一直咬牙支撑着家。如今她身体好转了，医院不用去得那么勤了，心里就也想早点出来恢复工作，为男朋友分担些压力。
　　在听到关溢说到要帮韩觉搭起工作室架子的时候，她就主动来帮着男朋友的忙。
　　由于本就是职场精英，又有管理经验。于是在工作室草创阶段，财务、营销、市场……等职员的招募，以及团队的建设上面，秦晓彤都帮上了大忙。
　　这些韩觉都是知道的，也很感激。韩觉还一度想让秦晓彤留下就职，但关溢实在舍不得女朋友病还没完全康复就接受高强度的工作，便遗憾作罢。秦晓彤感到可惜，韩觉更感到可惜。
　　这次秦晓彤出现在韩觉的工作室，是来接男朋友回家吃饭的。
　　而韩觉出现在这里，则是来让工作室里的职员认认脸的，顺便和关溢商量点工作。
　　“昨天章依曼去录《开心大基地》了，然后今天论坛里就多出了很多新人，说是顺着章依曼找过来的，”秦晓彤将热水递给了韩觉之后，也给自家男朋友倒了一杯，“华夏市场，章依曼人气反哺韩觉；海外市场，韩觉人气反哺章依曼，真别说，你们这一对还挺搭的。”
　　“有章依曼在国内一直活动，我们在华夏也不算销声匿迹了。”关溢点点头，觉得章依曼和韩觉遇见彼此都是一种幸运。他俩在某种程度上真的是互相成全了对方。
　　但关溢没说的是，他发现，在性格上和生活中，其实韩觉和章依曼两个人也互相影响了对方。
　　不过就单指现在双方在娱乐圈的活动情况来看，他们这一边是占了【艾都】便宜的。虽说两个人都有反哺对方人气，但毕竟海外市场和华夏市场比起来，回报率和体量都不算什么。
　　现在【艾都】将大量顶级资源投入在章依曼身上，只要《我们恋爱吧》没有下车，韩觉跟在章依曼后面什么都不用做就有曝光率，可以说是不劳而获了。
　　换位思考一下，如果他关溢在【艾都】那边，早就看韩觉这个蛀虫不顺眼，恨不得把他踢掉了好吧。
　　【但留着韩觉是为什么呢？】
　　在今天之前，关溢一直隐隐有这样的担忧。因为他才不相信世界上有白吃的午餐。他也不相信韩觉之前价钱合适卖出的那些歌曲，能有这么大的面子。
　　直到今天，他接到了一通越洋电话，思索之后，这才放下忧虑。
　　“今天早上，【艾都美利坚】给我打了个电话，那边透露的意向是打算签你第一张英文专辑的发行。”关溢对着韩觉说。
　　“条件怎么样？”秦晓彤也坐下来询问。
　　“开出的条件比其他几家唱片公司要好一点，”关溢回答，“虽然细节还没商定，要年后去美利坚。但对方诚意能看出来是有的。”
　　“艾都也不错。”韩觉向关溢点点头。
　　关溢直接说出了他的担忧：“在华夏我们一直占他们的便宜，如果他们对我们什么要求都没有，我们反倒要担心起来。现在这算是好事，投桃报李也算双赢，在华夏我们搭【艾都】的顺风车资源，在美利坚，我们签【艾都】的唱片发行，一起发财，这样才是合作之道。”
　　“对了，美利坚那样的环境，发一张专辑才赚多少钱？”韩觉皱着眉头问。不知道是担忧自己赚不到钱，还是在担忧艾都为什么要吃力不讨好，是不是有阴谋。
　　“在美利坚出专辑不是赚头，后面的演唱会才是来钱的大头，”关溢说，“不出意外的话，后续谈判里，演唱会他们也想跟我们合作的。”
　　“那就说得通了。”韩觉点点头，恍然大悟。
　　“那你们得美利坚那边出了专辑，开了演唱会再回华夏来？”秦晓彤舍不得男朋友总是美利坚和华夏来回飞。
　　“没那么晚，至少美利坚版的《歌手》比完了，应该就有余力兼顾华夏这边了。”
　　“好吧。”虽然时间提前了一会儿，但秦晓彤还是很沮丧。青梅竹马的他俩，这两个月是他们分离最久的时候了。
　　关溢知道女朋友在沮丧什么，只得解释道：“没有办法，现在对我们来说，美利坚的市场比较大。况且我们都急用钱，在那边来钱快，就先赚钱把工作室完善起来。华夏的竞争可是比美利坚大几十倍的啊，得慢慢磨。”
　　秦晓彤理解地点了点头。
　　其实韩觉现在的综艺通告邀约并不少，但是跑综艺又赚不了多少钱，没有作品支持，综艺的人气就稳固不下来，韩觉又不打算当综艺人，所以上这些综艺就效果不大。
　　韩觉以前的那些歌不是说唱就是民谣，商演的报价也不高。还不如在美利坚商演的报价高。
　　“叮叮~”
　　关溢的手机响了起来。


第238章：新工作
　　关溢的手机响了起来。
　　关溢一看手机，发现居然是章依曼的经纪人打过来的。下意识看了眼韩觉，然后接起了电话。
　　韩觉看到关溢接起了电话，于是就没有关注关溢，自然看不到关溢的眼神，也就不知道这通电话可能和他有关。
　　韩觉登录了许久没上的微特，发现一如既往地后台数据爆满。
　　为了把显示私信数量的红色数字取消掉，就点了进去。他本来是不在意别人是骂还是夸的，但第一眼看到的私信，竟然是一条【哈哈哈哈哈！韩老师，你的工作室官微又在黑你了，你知道吗？！】
　　韩觉迷茫了。
　　【官微？】
　　韩觉想起来工作室好像是有这么个东西的。印象里官微都是发广告，发官方通告的，无聊的很。
　　但是黑他又是什么鬼？
　　于是顺藤摸瓜去看，就真的看到了很可怕的东西！
　　视频：【你不知道的韩觉！005期！】
　　韩觉将手机禁音，点开了视频。就在第三人旁观的角度，看到了他各种私下的生活小片段合集。
　　比如，路边有一个小孩在吹气球，韩觉路过的时候，就会突然大喊【BOOM！！！】吓得那个小孩嘴巴一松，气球飞掉。然后得逞了的韩觉会无良地哈哈大笑。
　　里面不全是韩觉的恶作剧，其中还有韩觉街头偶遇一条狗，然后彼此对视五分钟的片段。
　　再还有，有一次韩觉早上锻炼的时候，跑到一个空地上，看着广阔的草坪突然来了兴致，竟然弓着身子，把两只手荡着在身后跑步（参照火影忍者里忍者们的跑步姿势……），让当时的小周不知道韩觉在干什么，只觉得特别特别傻！所以此时屏幕上满是问号。
　　韩觉恼羞成怒，几欲杀人。
　　能这么拍他的，只有周一博了！
　　【丫还是系列？！】韩觉震惊！不知道前四期都是什么。不敢看不敢看。
　　翻了翻，点赞最多的下一个视频：【韩觉亲自示范！不小心倒在了地上的时候，该如何缓解尴尬！】
　　视频里韩觉就在酒店房间的玄关处倒地，行云流水的，就哼哧哼哧地在做俯卧撑，几十个之后拍拍手起来假装若无其事。字幕——【可以俯卧撑也可以跳街舞。重点只有：骗过自己！若无其事！】
　　韩觉看得瞳孔一阵放大。
　　下面的评论不出意料的都是【哈哈哈哈哈】。
　　韩觉一直致力于远离【搞笑】标签，没想到身边竟然就有间谍，总是把他往谐星上带！
　　如今周一博除了在当韩觉的助理，同时还兼职互联网帐号运营的工作，拿两份工资。这是关溢授予的。因为小周两份工作竟然也都干得不差。
　　因为他正式入职也就不久，这么半个月下来，竟然就把工作室的微特号经营得不错，略有薄名。
　　说难不难，说简单也不简单。
　　小周经常跑人家章依曼微特和章依曼粉丝团微特下面去刷存在感。俨然一副过来提亲的小头目，被粉丝们喊着【活捉】前呼后拥。
　　除此之外，还和搞笑微特主互动，有来有往，画风很不正经，不禁让人怀疑这是不是高仿！
　　平时更新的微特内容也很不落俗套，别的工作室官微都发自家艺人的活动照，出行的活动文案。小周不一样，他就发韩觉的笑话和段子或者金句，写一些跑行程背后的故事。
　　实在没东西写了，就写：【突发！！！28岁知名歌手韩觉，于今天约凌晨十五分，在所住酒店吃了一包薯片，目前仍然非常健康！一切安好！】让粉丝们一惊一乍，想掐死小周。
　　还更新一些韩觉私下的生活照。有韩觉戴着【滑稽】眼罩睡觉的照片，有套个马头面具狂奔的照片，还有韩觉去摸路边的猫，猫调头就走，韩觉倒在地上伸手挽留的照片套图。
　　“小周干得不错的，粉丝半个月就突破一百万了。他昨天还在说，要不要发个你的肉照当福利。”秦晓彤说。
　　“……”韩觉深吸了一口气。握着手机的手，微微颤抖。
　　韩觉正在思绪凌乱的时候，关溢的声音突然传来：
　　“韩觉，你前段时间是答应了给章依曼写《歌手》决赛的歌是吧？”
　　“对。”韩觉点头。
　　“几首？”
　　“一首。独唱。”
　　关溢得到肯定答复，点点头，松开捂着手机话筒的手，对着电话那头的人说：“对，确定了。”
　　双方一阵交谈之后。
　　“好，我们今晚就过去。”关溢说完，挂掉了电话。
　　“艾都的？”韩觉疑惑了。
　　关溢点点头。
　　“决赛？原唱？”韩觉得到肯定的答复之后，也不免感叹，“这挺生猛啊。”
　　“看来【艾都】挺看好你的创作能力的。”关溢也知道决赛这个场合唱原创，这个举动几乎是放弃了冠军。但更重要的是，在全国甚至全世界的面前，唱韩觉的歌，这样的礼太大了。
　　“虽然他们这是不打算拿冠军了，但是你如果让他们垫底，到时候就很难看了。”秦晓彤危言耸听道。
　　“我可不慌。”韩觉笑了笑。
　　韩觉对他拿出来的歌有自信，对章依曼的演唱能力也有自信。
　　关溢知道，韩觉是真不慌。他待在韩觉的边上，几乎每天都看到韩觉有灵感。
　　来找韩觉邀歌的人其实一直挺多的，但韩觉就是不肯卖。问原因，说是那些歌手实力太差，看不上，不想给他们写歌。但关溢知道一些歌手实力是不差的，韩觉就说，那些歌不适合他们。
　　呵呵。
　　“时间挺紧，我们晚上就得去跟【艾都】那边交流。我们现在先去你家拿硬盘？你的歌曲库存够不够对方挑？”关溢整理着桌面。
　　韩觉把手里的水一饮而尽，说：“不用，直接去就好。歌在我脑袋里，一首就够了。”
　　秦晓彤被韩觉这装格满满的话震到了。看向男朋友，发现关溢也点点头，似乎十分相信韩觉说的。
　　【看来在美利坚的那段日子里，他们发生了点什么……】秦晓彤皱着眉头，很有危机。
　　“对了，差点忘了跟你说，”韩觉从沙发上站起来，突然想到什么又坐了下去，看着关溢说，“我那个配乐师和主题曲的工作，没有结束。”
　　关溢听了，也停下了收拾外套的动作。就直直地看着韩觉的眼睛，两三秒后，关溢才点点头，说：
　　“知道了。”
　　没有后面的补充。没有【但是】。没有反对。
　　这就是同意了。
　　关溢的同意似乎让韩觉惊讶了一下。因为他知道关溢是反对这次操作的。
　　韩觉突然觉得嘴巴有点干渴，脸上的表情犹豫了一会儿，还是选择了开口，说：“还有……”
　　关溢一脸平静地看着韩觉。
　　“我可能，不止是配乐和唱主题曲了。”韩觉舔舔嘴唇。


第239章：剧本
　　沿着一条路走下去的时候，心里如果总想着另一条路上的事，就会乱。
　　夏原的邀请在这两天就一直萦绕在韩觉的脑海中。
　　若夏原没有邀请韩觉，韩觉尚不会如此困扰。但听见了，就不能真的跟没听见一样。
　　把剧本影视化大概是每个编剧的追求。韩觉也不例外。这个意愿到了这个世界之后，反而变得越发强烈。
　　心里蠢蠢欲动，可隐隐又觉得现在不是时候，他还什么都没准备好。但要他拒绝，或者不去想这事，身子就像一脚踏空楼梯，空落落的。
　　所以韩觉就想问问关溢的意见。
　　如果关溢以工作室的前途为理由要他别那么非主流的方式进军影视，那么他也就有理由说服自己了。
　　“不止是配乐和主题曲？”关溢皱了皱眉，又确定了一遍。之前还要韩觉离那个贾伦斯远一点，结果没远离，反而还加深了联系。
　　“你还要演电影？”秦晓彤惊讶倒。
　　不外乎他们俩只想到这个，因为以韩觉曾经就出演过电影。现在稍有起色，机会又有，那么，不甘过去的失败，重新挑战大荧幕也是说得通的。
　　然而韩觉摇摇头，淡定地给出了一个他们意料之外的答案：
　　“编剧。”
　　关溢和秦晓彤交换了一个眼神，通过彼此眼中的惊讶来确认他们没有听错。
　　“你，你还写会写剧本？”秦晓彤诧异地问了出来，才后知后觉地认为这句话不怎么妥当。
　　韩觉倒是不介意，点点头。
　　关溢把衣服挂在小臂上，没有坐回座椅，而是坐在办公桌上，尽量给韩觉轻松的感觉。
　　关溢问：“他们要用你的剧本？”
　　“那还没有，所以我说有这种可能，”韩觉耸耸肩，“我不知道这个行为对我们工作室有没有好处，所以先来问问你。”
　　韩觉也以一种闲聊的样子询问关溢，很放松。好像只要关溢说了【这对我们工作室没好处】，或者【现在还太早】，他就会放弃。
　　但关溢的目光像是要穿透了层层迷雾，直达韩觉的心里。
　　办公室里一下子安静了下来，沉默了一会儿。
　　“还是之前那个团队？”关溢问。
　　“不是了，这次是新团队。”
　　关溢突然松了一口气，然后打起了精神，感兴趣道：“新团队？怎么样的？”
　　“只了解了个大概，还算靠谱。”韩觉就向关溢介绍了一番情况。
　　说原来的老板贾伦斯被当冤大头宰了，得知真相，心寒不已，差点退出。但他一众朋友另外组了个团队，目标踏实了很多，不再着眼于【金牛奖】了，走得是独立电影的流程，拍出来，送电影节，拿奖，让贾伦斯过把瘾，圆梦。重要的是，他们邀请了他。
　　制作人依旧是不差钱的傻土豪，监制是采访他的那个叫夏原的记者，另外投资人里面有一些搞艺术的艺术家或者文艺中青年，以及行业精英。韩觉说了几个名字。
　　秦晓彤惊讶表示，韩觉说的这些名字有几个她是听说过的。
　　韩觉在犹豫的那段日子里，就已经和夏原了解过新剧组大概的情况了。
　　当时出现在贾伦斯家里的其他几个，大多是各有来头。除了被韩觉覆盖了职能的宋寅，是搞音乐的，另外那位邀请韩觉的气质姑娘，是艺术学院的副教授，同时在国内外艺术领域也颇有名声。
　　但是，如果仅仅只是这些外行组成的团队，那么韩觉还是不怎么在意的。在影视圈里，没圈内人带入行，这游戏是没法玩的，否则外行往往就跟【送钱的】划上等号。
　　但以夏原的人脉，完全不缺内行。
　　相对于贾伦斯集结的一帮乌合之众，夏原她们筹备已久的制作班底更令人放心。
　　除了摄影师阿曼达那样的专业影人了。夏原在朋友圈稍稍号召一下，影视圈的朋友们不说千里迢迢赶着来拍电影，但是推荐靠谱的制作班底拼出一个团队还是可以的。什么，这个拿过【金凤】最佳造型奖，那个团队给某某片子干过灯光。都不算特别顶尖，但都是有作品有履历的，相用于第一次拍片子，已经很不错了。
　　据说空出档期要来帮忙的演员也不在少数，不过因为要满足贾伦斯的梦想，得拍讲英文的片子，就没请。不然更靠谱。
　　这样一个看起来靠谱有诚意的班底，也是促使韩觉冲动的重要因素。真要他以后赚了钱自己拍第一部片子，还不一定有这样的号召力组成这样的班底。
　　“你剧本已经写好了？”关溢问。
　　韩觉面不改色地点点头。
　　其实没有写好。
　　但韩觉自信一个礼拜能弄出一个剧本来。因为那些故事都在他脑海里徘徊了不知道多久，每一个画面每一句起伏，他都记得。
　　他之所以这么大半年不写一个完整的剧本，仅仅是担心把一个剧本写完，他就会一心只想把剧本影像化，再也顾不上其他了。
　　对于会写剧本这件事，韩觉还隐隐有些担心在别人看来人设不对，所以还解释了一下：
　　“我那几年对写作还挺感兴趣，除了写歌，还学过怎么写剧本……”
　　然而秦晓彤没有在意。她托着下巴在思索着什么。
　　关溢倒是听了进去，却也没多大的反应。因为对于这样的情况他并不怀疑，韩觉的作词水平已经摆在那里了，有功底的，那么尝试写剧本也不惊世骇俗。他只是有点意外而已。
　　秦晓彤问：“那你的剧本应该和另外专业编剧的剧本放一起竞争的吧？”
　　韩觉笑了一下，从眼神看有些兴奋，说：“监制说有邀请一些认识的，或者有意向的编剧递剧本过来，也有去编剧协会里找剧本的，确实都是专业的编剧。”
　　秦晓彤悄悄撇了撇嘴，没有再说话。
　　韩觉猜测秦晓彤是不看好他，还觉得他有点不自量力了吧。
　　秦晓彤也确实是这么想他的，除此之外还在无语韩觉连剧本都没给出去，就在想剧本被选上之后的事情了……
　　“那就去做吧。”
　　关溢这几个字说出来，就像在墙上揿灭了一个个烟头。
　　秦晓彤和韩觉一齐看向关溢。
　　韩觉惊讶道：“不担心我背上什么票房毒药的称号？”
　　关溢小幅度地摇了摇头，气定神闲地说：“首先，让你递剧本不一定就被用上，其次，剧本被采用了，以你们这拍独立电影冲着拿奖的势头，去电影节逛一圈，万一真能被发行公司看中买下，再上映，对你对剧组来说，就已经算是成功了。还票房什么毒药？这已经跟票房没有关系了。所以，如果你有能力，对工作室只会好。”
　　韩觉点点头。
　　“那贾伦斯那部也是独立电影啊？我也背不了票房毒药吧？你那天是吓唬我的？”
　　“背得了。他那个电影的质量，绝对是无论什么电影节都进不去的。所以我听到他是打算自己掏钱砸院线上映的，”关溢严肃地说，“幸亏他搞砸了，否则你作为剧组最大牌的成员，真的会成为一个笑话的。”
　　韩觉狂汗。
　　他是不知道贾伦斯是打算砸钱让院线上映的。万一贾伦斯在镜头面前，再说点什么【我不知道观众为什么不喜欢我的电影，可能是他们欣赏水平太低】、【我觉得影评网站有黑幕！】、【我这电影绝对是金牛奖水平】这样的话，那他韩觉的编剧之路可能没开启就要完结了……
　　这时候，韩觉才想起来，和夏原打电话的时候，为什么夏原会跟他说挺对不住他了。韩觉一直以为是搬家的对不住，深层次想来，应该是她没想到贾伦斯那么不靠谱，亲自外行指导内行，自己是她介绍去的，却差点给闹出职业污点。所以在电梯前面说剧本质量差不多的话，就用他的剧本。想来是在补偿他吧。
　　“可是，我如果去了剧组，唱歌这边肯定顾不上了啊。”韩觉担忧道。
　　韩觉一直认为，光是当艺人就耗尽了他所有的精力。歌手这个职业对他来讲是陌生的，现在才刚站稳脚跟，他担心两头兼顾会顾首不顾尾。
　　“别闹了，”关溢突然狠狠皱着眉头看着韩觉，目光前所未有地严厉，说，“要不要我给你算算你一天是怎么过的？少看点电视电影小说，时间就完全够用。除了练琴，练声，跑行程，你大部分时间都在沙发上荒废。反正那些时间你行程也不愿意跑，那干脆去拍电影给工作室赚钱好了。”
　　韩觉讪讪道：“那个不叫荒废，我那是在取材……”
　　“那就去吧，”关溢看着韩觉说，“你问那么多，其实是想去试试当个编剧的吧？”
　　韩觉被戳穿了心思也不说话，就咧着嘴笑了笑。
　　秦晓彤翻了个白眼，还是觉得古怪。唱而优则演，就是没听过【唱而优则编】的，况且韩觉现在唱得也没有太优。
　　“那我们也投资点吧，”韩觉说，“工作室能拿出多少？”
　　最近工作室除了华夏这边音乐平台分来的歌曲版权费，还有美利坚跑行程的钱，算下来韩觉现在已经不拮据，不算穷人了。
　　关溢也知道这一点。
　　他紧锁着眉头，深思熟虑后，说出了一个震惊工作室所有人的数字：
　　“五千。”
　　“什么？！”韩觉反复确定了是五千华夏币，不是五千万华夏币之后，出离了愤怒，“你前面说那么多，竟然还是不看好我这电影！”
　　“不是的。”关溢这么说，但行为就是这么个意思。
　　“那多投一点啊，肯定能拿奖上映的。”
　　“好吧，”关溢勉强道，“五万吧，最多五万。”
　　韩觉气得浑身发抖。
　　如果不是打不过关溢，韩觉这时候真想给关溢来个过肩摔了。
　　……
　　走出工作室的时候，天色已经沉下来了。冷风从所有的方向吹来，穿过衣襟，钻进身子里，就很冷。但韩觉的心此刻是滚烫的。他目光透亮明清，一边大步迈前，一边哆嗦着，不知道是激动的还是给冷的。
　　众人在去往【艾都】之前，找了家餐馆先吃了晚饭。
　　韩觉快速地刨完了饭，就推开餐具，从小周包里取出一本册子，在上面写些什么了。
　　周一博就问：“韩哥你在写什么？”
　　“剧本。”韩觉头也不抬地回了一声。
　　“剧本？！”小周惊讶了，看了看关溢，关溢毫无反应。只有秦晓彤给小周简单概述了几句情况。
　　小周一脸惊讶，掏出手机像是要记录些什么的样子。
　　韩觉写着写着突然后背一下子发凉，转头就看到小周想要偷拍他。顿时就想起了小周这个官方黑粉的行径。就三令五申以后的内容要给他检查了才能上传。
　　小周很沮丧。然后偷偷拍了一张韩觉一边啃鸡爪一边写字的照片。
　　“韩哥你以后是编剧了呀！”小周一边和韩觉说着话，一边想着能不能拍到韩觉脸上满是油腻的正脸。
　　韩觉愣了一下，放下鸡爪，莫名感慨道：“对，我是编剧了。”
　　“这剧本叫什么？”小周凑过脑袋，扭着脖子去分辨本子上面的字。
　　本子的最上方，写着五个遒劲有力的汉字——
　　《时空恋旅人》。


第240章：《歌手》总决赛（上）
　　小池到达星城的时候，工具带得很全。摄像机，照相机，镜头，三脚架，自拍杆，还有小夏。
　　他们是为了《歌手》总决赛而来。
　　虽说《歌手》的录制不会允许人们把具有拍摄功能的电子设备带进去，但是今天是总决赛，阵势很大，歌手们是要走走红毯的，所以人们在场外可以逮着明星使劲拍。
　　“大家好！我是你们最爱的小池！没错！正如大家所见，我身后就是湘南电视台，《歌手》总决赛的现场。应【大豆】手机的邀请，要给【大豆】最新款的手机做一次推广。【大豆】手机刚好是本季《歌手》的赞助商之一，然后发我就顺水推舟地来了这里！虽然代价是一半的推广费。另外，我作为【韩老师非法补习班】的小头目之一，为了加深【补习班】和【章老师小课堂】的合作关系，理应要给章老师加加油的。”
　　摄像机由小夏拿着，小池一边拿着推广的手机，对着摄像机说着话，一边走在离人群稍远的地方。
　　虽然远离了人群，但是他不得不用稍大的音量说话。因为身后乌泱泱一大片举着各色横幅的粉丝们就算轻轻说话，但汇集在一起就很热闹。
　　观众和粉丝们聚集在红毯的两旁，熙熙攘攘。
　　今天的天气意外的好，下午两点的时候太阳很足，此时歌手们还没有来，但人声已经鼎沸，现场的气氛加上太阳直晒就已经很烫了，棉袄和羽绒服被拿在手上，有的小姑娘甚至已经出汗。
　　红毯很长，从老远处一直延伸到电视台通道里面。歌手若来，两百米的路程坐车，三十米下车走路。
　　“不久之后就要过年了，这一期作为今年最后的一期，我就在这里祝福大家吧！但是，我怕三十的晚上红包太少，亲戚们问【你什么时候结婚】、【一年赚多少钱】、【打算什么时候要小孩】的声音太响，所以在这里，给大家拜个晚年好了！”小池作为【韩觉学】八段的微特主，很熟练地炒了一下最近韩觉引发的流行梗。
　　最近的小池很有危机感，因为他能感觉到韩觉工作室的小编是一个难缠的对手。在【韩觉学】这一领域，初出茅庐便如此搞笑，此子不可留！
　　“啊，好像有歌手过来了。”小池听到远处的人群突然激动起来，他就猜测是有歌手过来了。
　　小池就带着小夏往人堆里挤。
　　章依曼的粉丝们占领的位置还算好。大多是姑娘，同时也有汉子。只见一个瘦猴往姑娘堆里挤，那几个汉子听到姑娘们的惊呼，就怒了。抓着小池的衣领就要往外拽。
　　“啊，是小池池池池！”有姑娘认出小池了。
　　拽着小池的汉子们听了心里一惊，心想：【这猴来头这么大？姑娘都结巴了，有这么难以置信吗？】
　　“自己人。”姑娘挥挥手。
　　一听原来是自己人，汉子们就没有把小池给撕碎。在得知了小池的作用之后，反而友好地给小池让了位置，要他把章依曼拍得好看一点。
　　远处的车辆渐渐进入视野。还是两辆车一起来的。
　　各家的粉丝一个个都很激动，纷纷猜测两辆车里有没有他们家的偶像。
　　大家都以为是两位歌手同时到达了。然而不是。
　　首先前面那辆车上下来了一个人。
　　穿着黑色高领毛衣，宽松的薄风衣，身宽体胖。
　　“宋寅来了。”小池看着车上下来的人，淡定地对着镜头说了一声。
　　宋寅从第一期就一直坚挺到现在，唱了不少的民谣好歌，出了不少风头。但他唱一首民谣就火一首，在【藤蔓】网上，网友就嫌弃宋寅变了味，流行味比民谣味重了，还希望宋寅不要被更多的人知道。
　　对此，宋寅回了一句：【丫的，你们是站着说话不腰疼。我如果不被更多人知道，难道指望你们出钱养我啊？】
　　这种指天骂地，不玩圈子里虚的那一套，这样的宋寅还是圈了不少粉丝的。
　　但小池对宋寅没什么兴趣。尽管宋寅在节目里说，他挺想翻唱韩觉的民谣歌。
　　然而，看着宋寅车上和后一辆车里一个个冒出来的人，小池立马淡定不了了：
　　“卧槽卧槽！老羊！小马！赵雨！尧三十九！坏哥哥！李向！这是请了民谣半壁江山来帮帮唱啊？啊，对了，【卧槽卧槽】是语气词，不是某位歌手的人名。”
　　尽管小池并不太关注民谣的圈子，但这些人他还是都认识的。说是民谣圈的半壁江山，是一点不夸张。
　　其他的粉丝和观众们也都从惊讶到热烈，终于给予宋寅以掌声夹道欢迎。
　　“我记得去年的《歌手》有过摇滚圈半壁江山一起出现帮帮唱，但那是我第一次知道唱歌不是人越多越厉害了。一乘以八也是可以约等于零的，”小池对着镜头吐槽道，“我们一起祝宋寅好运吧。”
　　一帮民谣的人花了十分钟和粉丝们打招呼之后，簇拥着宋寅进到建筑里面，粉丝们才开始热切讨论。
　　“我从小听老羊的歌长大啊，希望他下一季上《歌手》。”
　　“我怎么感觉宋寅是在拉情怀票啊……”
　　情怀票乍一听不失为一招妙棋。但是熬到了《歌手》总决赛的歌手，他们邀请的帮帮唱歌手，必然是有资历又有实力的同级别歌手。这样的歌手必然是在歌坛摸爬滚打，用声音厮杀过的，这样的人本身自带情怀。所以大部分人都有情怀的加分之后，差距反而没有。
　　果然，后面的歌手们请来的帮帮唱嘉宾，既有实力又有情怀。
　　“哇！这个！我是听他的歌长大的！他来帮我们家姐姐，稳了稳了！”
　　“老天爷！这一位老古董级别的竟然出山了！没悬念了。”
　　“啊？？？这一位竟然还活着！！！”
　　“……”
　　小池就问身边【章老师小课堂】的化学课代表（小池也不知道章依曼从来没在电视上教过化学知识，然而竟然有化学课代表）：“这样比起来，章老师资历比较吃亏啊。”
　　“切，”化学课代表冷笑一声，似乎毫不担心章依曼的人脉，“章老师出道才半年是没错，但是章爸爸入行可有十几年了，呵呵。另外【艾都】还是有几个大前辈的，我们家章老师根本没在怕的好吗。对了，你这一段不要剪进去。”
　　小池肃然起敬。
　　心想确实如此，【艾都】有那么多大前辈，实在不用担心没有老古董来镇场子。
　　一共六趟车之后，只有章依曼没有出来。
　　等到最后一趟车来了之后，小池周围就一下子沸腾起来，小池仿佛置身于油锅之中。
　　但是，在人们看清了和章依曼一起下来的那个人的面目之后，小池清晰地感受到，这油锅瞬间安静了0.65秒。
　　然后，才是气氛更上一层楼的沸腾。
　　“哇！韩觉！竟然是韩觉这家伙！”
　　“卧槽！竟然偷偷摸摸合体了……不对！大家冷静一点！这是《歌手》的总决赛，韩觉来给我们章老师帮帮唱，不一定是好事啊！！！”
　　“我不管！我只想吃狗粮！”
　　“……吃屎吧你！都什么时候了，儿女情长放一边！”
　　小池看着韩觉神色如常地走在人群中，懒散之极地和几个喊他名字的人挥挥手。
　　一下子，小池也不知道该做什么反应。
　　惊喜肯定是有的，遇见了韩觉，虽然学不到骚话，但是看看也好。他们工作室已经被韩觉攻陷了，他们自认算是韩觉的四分之三个粉丝，另外四分之一的喜爱是留给章老师的。
　　但是小池可是知道，《歌手》的总决赛向来是要和【车祸】联系在一起的。一部分是不修音的缘故，另一部分的原因是场面实在太大了。
　　没错，小池担心韩觉撑不住场。
　　当小池终于想好要用什么反应在镜头前说话的时候，其实也不用他做反应了。
　　小夏平时那人工智能似的的脸，此时如冬季的梅花般绽放。她直接放弃了小池，把镜头对准了韩觉，咬着嘴唇，还把小池的脑袋给拨开要他不要挡着镜头。
　　“怎么是韩觉啊？”小池问边上的化学课代表。
　　“你问我我怎么知道啊！”课代表哭丧着脸，也不知道什么情况。
　　虽然韩觉来了挺养眼，但作为粉丝，肯定是更重视自己偶像的利益的。
　　今天的这个赛制是，帮帮唱加独唱，帮帮唱是每人都有的，但是独唱却不一定每个人都有机会。在统计完帮帮唱的票数后，节目组会决定票数多的那几位歌手角逐最后的【歌王】。也就是说，帮帮唱唱不好，是要被淘汰的。
　　韩觉写歌是写得好，但唱的……


第241章：《歌手》总决赛（中）
　　章依曼今天的心情好极了。
　　从脚踩在红地毯的那一刻起，人群沸腾的呼喊，以及热烈的氛围就裹挟着她的心脏加速跳动。
　　“章依曼！看这里！章依曼！”
　　“女神！我爱你，你是最棒的！”
　　“章老师，你好美啊！”
　　章依曼对着激动的人们露出了大大的笑容，然后等韩觉从另一边下了车走到身边之后，就无比自然地挽着韩觉的手臂，对着那些举着自己条幅和海报的粉丝们挥手打招呼，笑。
　　相比起身旁韩觉的懒散，章依曼是兴奋的。
　　记忆中这么斗志昂扬的时候，还是学得手艺后第一次参加比赛的时候。
　　那一次登台前的章依曼格外的紧张，紧张了半天差点吐了。之所以这么紧张，是因为这场比赛对她来说意义重大。她知道自己学了才两三年，和其他从小就开始学唱歌的女孩子们没法比，就生怕拿不到好名次，没法当明星。
　　但那一次轻松拿了冠军之后，她参加比赛就再也没有紧张过了。人们都说她有一颗大心脏，其实她只是知道自己的实力，然后对自己自信，仅此而已。
　　但今天，她感到了紧张。因为这一次的比赛对她来说意义也很不一样。
　　对于《歌手》的【歌王】称号本身，章依曼是没什么野心的。想要踢馆成功，不过是想让韩觉的才华被所有人看到。后面的比赛拼尽全力，也不过是另有自己的胜负欲和原因。
　　到了决赛，秦姐跟她讲，如果运气好，一直到决赛，那么以她的资历拿冠军的概率是很小的，要她做好心理准备。
　　这些章依曼都是知道的。无论是实力还是资历，她确实不敢在一众大前辈面前造次。
　　但是，今天章依曼要跟她的大叔一起上台唱歌，章依曼就被激发了胜负心，前所未有地想拿下第一名。在大叔的陪伴下取得冠军奖杯，这样大概是最完美的一天了。
　　章依曼喜滋滋地想着，不禁小跳了几下，跃跃欲试，恨不得现在就比赛。
　　韩觉感受到了身旁的小姑娘的兴奋，以为是催他活跃一点呢。韩觉就只好收起懒洋洋的态度，勉强振作起精神，对着身边护栏外的粉丝瞎挥了几下手，嘴里胡乱道：“谢谢支持谢谢支持，不要挤不要挤，记得给我们投票就行了。”
　　“我没有支持你！我是宋寅的粉丝！”韩觉对面那个粉丝大声地回了一声。
　　“你谁啊！！！”边上人跟着喊。
　　“游泳健身瑜伽武术看一看啦，看一看。春节办卡打一折噢。”
　　韩觉：“……”
　　章依曼感受到了身边韩觉的郁闷，于是笑得很开心。
　　韩觉略感牙疼，觉得这个粉丝太不懂事了。真想把给宋寅那帮子人唱的歌给拿回来，不给唱。
　　韩觉按照章依曼的手势，看到了那些支持章依曼的粉丝，就打招呼。
　　结果他就在一帮粉嫩的小女孩中，看到了某只猴头猴脑的存在。
　　“哟，您老也来啦？”韩觉走过去，对着小池说。然后还发现了小夏，惊讶他们这二人组竟然也来星城了。
　　小池算是韩觉眼熟的人了，虽说关溢讲，【小池池池】是他粉丝的一个小头目，在促成参加《I AM A SINGER》“出口转内销”这件事情上，帮了很大的忙。但韩觉始终对【真香】的鞭尸行为耿耿于怀。
　　“嘿嘿嘿嘿。”小池骤然看到韩觉竟然走过来对他单独打了招呼，还用敬语，一时间受宠若惊差点把手中的手机砸向韩觉。还好克制住了。
　　当小池反应过来之后，收获着周围羡慕的目光，心里就有小窃喜：【这样算不算官方认证了？】
　　小池就傻笑。还假装很憨厚的样子，摸了摸后脑勺。
　　然而，潜意识又觉得韩觉口中的【您】字嘲讽力满满……
　　小夏则是一脸的难以置信，完全不管构图和对焦，晃动着镜头，一个劲把摄像机的视角放大，往韩觉脸上怼。
　　韩觉对着小池询问道：“都这时候了，你们工作室还不放假让员工回家过年？”
　　小池用十分社会人的笑声回答：“哈哈哈哈……我爱工作。”
　　韩觉用很不屑的笑容看着小池。
　　“大叔，该进去了。”章依曼拉着韩觉的胳膊，提醒道。
　　因为章依曼和韩觉是最后一组了，此时的天色也不复晴朗，他们要进去早做彩排的准备了。
　　“行了，走了。”韩觉和章依曼对着粉丝们最后挥了挥手，就继续走路，进到建筑物里面走去了。
　　在建筑物里面等着韩觉和章依曼的，有一块写满《歌手》字样和宣传海报背景板，以及一个主持人。
　　主持的是湘南电视台的【一哥】之一，何涂。此刻站在镜头的旁边，一边念着手卡上的介绍词，一边蔼可亲地欢迎着章依曼和韩觉。
　　【现在走来的是我们的乐坛新生代小公主——章依曼！在她边上的帮唱嘉宾，是知名说唱歌手，知名唱作人，也是目前唯一同时在华夏和美利坚两个版本的《歌手》出现过的人了，同时他也是章依曼“热恋”的男友——韩觉！欢迎二位~】
　　章依曼前几天刚和何涂一起录过节目，这时候看到了也不生分，就热情地打了招呼。
　　何涂就引导着两人站到背景板前面。
　　“我还记得某人说她的大叔不吃辣，所以不来星城的嘛。”何涂一脸玩味地看着章依曼。
　　韩觉听不懂这个梗，就保持微笑。但是章依曼听得懂这个梗，一下子还有点不好意思起来，说：“那也要看看是为了谁来嘛。”
　　说完，就把小脸贴在韩觉的肩膀上。
　　韩觉克制住自己没有问【为了谁】。
　　“我看你们这一组合算是平均年龄最小的一对组合了，”何涂说，“小曼你现在会不会有压力？觉得在气势上落了下风？”
　　“完全不会！”章依曼的话语铿锵有力掷地有声，“我们有爱的力量！”
　　韩觉抖了一下，做成虎躯一震的样子。
　　章依曼见状恼羞成怒，拍了韩觉一下。
　　何涂带着笑意看着打打闹闹毫不在意镜头的两个人，觉得自己也年轻了好几岁，说：“哈哈哈哈，没错，我们虽然年轻，但是年轻代表无限可能，我们没在怕的！对不对！”
　　“对！”章依曼振臂高呼。
　　韩觉事外人一样看着章依曼和何涂慷慨激昂，轻轻鼓着掌，很有礼貌。
　　何涂收敛了动作，理了理衣袖，问：“那么，情侣组合，对于这次总决赛有什么目标吗？”
　　何涂将话筒对着韩觉，想让韩觉说点宣言。因为章依曼年轻，由她本人来说豪言壮语，遇到杠精就会被说成“目中无人”、“不知天高地厚”之类的。
　　韩觉看了看身边抿着嘴，俏生生站立着，一双眼睛闪闪发光的小姑娘，想了一会儿，说：“我觉得无论拿到什么名次，都挺好。我是希望章老师开心唱歌就好的，不要太在意胜负。不管怎样，你唱出来的作品是任何人都夺不走的。”
　　对比其他组合清一色地志在冠军，韩觉他们这一组可以说相当温和谦逊了。
　　“说得非常好，”何涂赞道，“享受过程比结果更重要。”
　　但是章依曼看着这样子的韩觉，心想韩觉对她是这么的好，要她怎么能不在意胜负呢？
　　【唱着你的歌曲拿到冠军，只有这样我才会开心。】
　　章依曼看着韩觉，笑容甜蜜。
　　因为彩排在昨天就已经彩排过了，在时间上来说，并不匆忙。
　　“你说会不会有歌手中途退赛啊？”韩觉突然恶趣味满满地问了一声。
　　“啊？怎么会？”章依曼惊讶了。
　　“勿谓言之不预啊，”韩觉笑了一下，“可能就是有前辈会认为，把角逐【歌王】的机会让给弟弟妹妹们更好，所以退赛了呢？”
　　章依曼看到了韩觉的坏笑，只当他在开玩笑，嗔怪地拍了韩觉一下，说：“不会的啦，大家都是十分优秀的歌手，全力以赴才是对彼此的尊重。这种比赛根本不需要谦让，谦让只会让其他歌手感觉受到了轻视。”
　　韩觉一脸凝重地向章依曼说：“你的意思是……”
　　章依曼也点点头。
　　“你的意思是，说自己是十分优秀的歌手？你好自恋噢！”韩觉假装被章依曼的自吹自擂震惊到了，作势就要甩开章依曼挽着他的手。
　　“啊！”章依曼反应过来自己被韩觉耍了，一下子抱紧韩觉的胳膊，微微仰着脑袋，焦急地辩解道，“我才不是这个意思！”
　　“你就是。”
　　“不是不是！”
　　“就是。”
　　章依曼松开了韩觉，用双手捂住自己的耳朵，表示她不听了。
　　“你看我的嘴型。”韩觉指了指自己的嘴巴。
　　章依曼就顺着韩觉的手指看过去。
　　“你就是！！！”韩觉大声喊出来。
　　“啊啊啊，大叔，你坏！”章依曼凶狠地磨着牙齿，咬牙切齿的样子看着韩觉。
　　一路打闹，两人就走到了歌手大厅。
　　华夏的歌手大厅比美利坚的好太多了，加上过几天就是春节了，大厅的装饰十分喜庆。
　　章依曼进了大厅，现场一片欢乐。章依曼已经用可爱的性格和硬实力博得了各位前辈的喜爱。
　　在章依曼踢馆那期，主张用策略把章依曼弄走的那位大前辈，也很真诚地对章依曼道了歉，现在最喜欢章依曼的人就是这位大前辈了。
　　“来来来，小曼，给你介绍一下各位前辈。”那位大前辈就拉着小曼，给所有第一次到来《歌手》的帮帮唱嘉宾们介绍起章依曼。
　　“听说过，实力十分强劲啊，实力可以，就差好歌了，今年的金曲说不定可以看到她。”
　　“我早就认识小曼了好不好，要你介绍？”
　　“长江后浪推前浪啊，看到这样的新人出来，从我们手中接过接力棒，我们放心的。”
　　这些前辈们就一个个对章依曼做了自我介绍，讲，要是想合作什么什么样类型的音乐，尽管去找他们。
　　现场一片其乐融融，气氛十分愉快。
　　然而，这些帮唱的嘉宾们，没有一个人把精力关注在韩觉身上。
　　韩觉可以说是在场唯一从偶像转型而来的歌手。其他在场的歌手都是正儿八经的歌手和歌唱家，有的还是艺术家。演艺圈等级森严，他们虽不说看不上韩觉，但不会对韩觉主动示好就是了。
　　“大叔，你要不要做个自我介绍啊？”章依曼看着被冷落在一旁的韩觉，心里很不是滋味，就小声地对韩觉说。
　　韩觉犹豫了一下。
　　他犹豫不是为别的，是为了顾及章依曼的面子和人缘罢了。
　　因为要搁在以前，韩觉大概会摆摆手，懒散地说：【还是算了吧。他们都做了自我介绍，这个屋子里的自我已经膨胀到把我的自我挤到外面去了。】
　　“还是不了吧。”韩觉最终还是十分温和地拒绝了。
　　韩觉打算一直隐身，不掺和这些人的谈话，毕竟圈子不同不能强融。
　　但是。
　　“诶，哥几个，给你们介绍一下，这就是咱们那歌的作者，韩觉。”宋寅对他那一大帮子哥们介绍起了韩觉。
　　“嚯，见本尊了，哥们儿，歌不错。等会儿留个联系方式啊。”
　　“这哥们也来帮帮唱啊？嘿，韩觉，你希望你的歌票数高，还是章老师票数高？”
　　“哈哈哈哈。”
　　这一下，现场的歌手们都把视线投向了韩觉。


第242章：《歌手》总决赛（中二）
　　华夏音乐圈说大不大，说小不小。在这个圈子里，很多有才的音乐人到死都出不了头，但一点风吹草动又能在几天内广为人知。
　　韩觉的词曲创作在圈子里已经算是小有名气了。
　　他那些歌曲的质量本身并不惊世骇俗，让人惊讶的是歌曲火起来的成功率。无论华夏语的还是英语的，民谣的说唱的摇滚的，凡是有一首是一首，都火了。命中率百分之百。
　　韩觉的一些歌算是新兴的热门翻唱曲，在选秀节目里频频出现。另一些歌则作为电台，和手机短视频软件里的常客。
　　如果说卖给章依曼的那些歌火起来，是因为章依曼本身。那么韩觉在美利坚去唱歌，他留下的民谣和说唱即便不打榜，不宣传，也依旧被人自来水地传播。
　　这就有点本事了。
　　有人研究，却得不出什么结论。主要是因为韩觉创作的那些歌曲，类型多变，几乎看不出来他借鉴或者汲取了哪些歌曲的营养，也看不出来他受了哪位前辈艺术家风格的影响。很奇怪。
　　也不是没人向韩觉邀歌，但结果似乎谁去都一个样——除了章依曼，谁都没从韩觉手里拿到过歌曲。
　　那些被关溢婉拒的人，往好点想，会觉得韩觉创作储备不够，暂时只内销不出口。
　　而心思暗一点的人，就会浮想联翩，觉得其中猫腻不小。
　　在场的歌手们是经历过章依曼踢馆的，顺带着关注到了韩觉，现在听到韩觉把歌写给了宋寅，还是有点惊讶的。
　　有点期待，也有点危机感。原创既代表未知。
　　看宋寅一副很自信的样子，要不是宋寅是民谣歌手，没什么唱功，其他歌手还真得警惕两个层次。
　　“哟，还真被你要到一首了啊。”有的歌手就记得清楚，韩觉第一次来《歌手》的时候，宋寅就开玩笑似的邀了歌。没成想，还真的得逞了。
　　“那可不~”宋寅用圆滚滚的指头抚着自己的脖子，尽显妖娆。脸上的表情表明这色相出卖得还挺值。
　　宋寅边上的那几个民谣帮唱嘉宾们也十分会做综艺，和端着的正经歌手们不一样，十分配合地拍了拍宋寅的肩膀，说：“辛苦你了，辛苦你了，我们没想到你牺牲这么大。”
　　“唉，一切都过去了。但为了弟兄们，值。”宋寅摆摆手，叹了一口气。
　　“那下次就让哥几个来吧。”
　　“哎？不用不用，我是那种有苦默默承受的人。”
　　“要是能拿一首这样的歌，这样的苦我们也想吃。”他们忙着舍生取义的同时，还顺带捧了一下韩觉。
　　听了的歌手们还真的好奇究竟是怎样一首歌了，让这几个唱民谣的这么膨胀。
　　“十分期待了。”
　　“韩觉，我们也合作一下啊。”
　　“我也要！”
　　其他有几位歌手纷纷送了点好话。不知道是半开玩笑的邀歌，还是在争取镜头。
　　而此时成为焦点的韩觉，既没有谦逊，也没有一口允诺。只是一直微笑，成熟而得体。十分疏离地和众人拉开距离。
　　但是这个微笑很快就维持不下去了。
　　因为韩觉感受到了一道炙热的目光，这视线几乎能把他的脸皮烧穿，韩觉心里警铃大振，像是遇到了基因层面的天敌。
　　【谁在动歪脑筋？】
　　转头一看，原来是一脸温柔的傻妞在看他。
　　章依曼今天的装扮偏向冷艳成熟风，外面是黑色皮质长风衣，里面是层次感分明的高级灰，气质突出。配上眼影，让人觉得攻击性十足，不好接近。
　　但她看向韩觉的眼神一直是温柔的。
　　现在也是。
　　只是韩觉敏锐地感觉到，傻妞眼神中包含着一道送命题。
　　【你不解释解释？为什么资敌！】章依曼的眼神仿佛在这么说，还有点委屈。
　　这么复杂的句子当然不是靠眼神表达出来的。韩觉是通过他腰上章依曼蓄试待发的两根指头推测出来的。
　　“啊，是因为在你向我邀歌之前，我就已经把歌卖给他了。后来你向我邀歌，也来不及拿回来了。”韩觉小声解释道。
　　章依曼也知道她无法管住韩觉选择把歌卖给谁，但心里就是不舒服。原本“御用”的词曲作家，竟然偷了腥，这让她感到难受。她又不是没有钱！
　　“大叔你还要给我制作一整张专辑呢，你把歌给我留着，”章依曼勉强解释清楚她不假思索就生气的原因，“万一我输掉了，就要被笑死掉啦。”
　　“放心放心，只是帮帮唱的歌而已，好的歌我都给你留着呢。咱们的帮帮唱歌曲和独唱的歌，去秒宋寅的歌还是绰绰有余的。”韩觉宽慰道。
　　“哼哼哼，最好是这样，”章依曼皱着鼻子，露出小虎牙，吓唬道，“不然大叔你就死定了。”
　　“……”
　　两个人旁若无人地交头接耳，说悄悄话，咬耳朵，不掺和其他人的聊天，自成了一个小世界。别人的笑声离他们很近，也离他们很远。
　　韩觉不是木头。
　　他知道章依曼本不必如此。傻妞那么惹人喜爱，大家都争先恐后要跟她讲话，但是她还是毅然选择陪他一起“被孤立”，这些傻妞不说，但韩觉还是知道的。
　　应对别人的恶意，韩觉经验十足。但这种生涩而坚定的好意，他很没有经验对付，这让他有些手足无措。
　　韩觉他们到大厅的时候，其他歌手已经坐了挺久。现在大家就要各自回到休息室去，化化妆，放松放松，就要准备之后的直播了。
　　在此期间，节目组则快马加鞭地把下午的那些赛前的素材进行整理和剪辑。
　　韩觉又一次来到了章依曼的休息室。和上一次来相比，韩觉发现休息室稍微有点变化的就是，多了一些乐器。章依曼说是给她解闷用的。用章依曼的话来讲，就是没有韩觉在边上，她一个人待着好无聊，就只能玩音乐了。
　　韩觉就纳闷，怎么会一个人呢，不是应该有什么歌手合伙人的吗？
　　虽然韩觉从来不会感觉无聊。但他在美利坚不想睡觉，又不想看书的时候，就会逗凯瑟琳来解闷。
　　然而，章依曼用神情诠释了什么叫【一言难尽】。
　　在十分钟之后，韩觉就切身体会到了傻妞这一言难尽究竟有多难。
　　在韩觉他们到了休息室没多久之后，章依曼的歌手合伙人就找了过来。是一位年轻的男主持人，微胖，皮肤白净，着装喜庆，像一块年糕装在红包里。
　　“啊呀，小曼！好久不见！~~”这位歌手合伙人用十分浮夸的肢体语言表达着对章依曼的想念，作势要拥抱章依曼，但章依曼手里抱着抱枕，丝毫没有要拥抱的意思。
　　歌手合伙人毫不在意地挤到了章依曼的边上。
　　章依曼挪动了一下位置，歌手合伙人再挪动一下。
　　于是这位歌手合伙人就坐在镜头的中央，不动了。
　　相比起敬业的章依曼，韩觉就没那么不动声色了。他看着此情此景，倒吸了一口冷气，胃部稍有不适。
　　看向摄像师，摄像师也无奈苦笑了一下。
　　“小曼！我今天紧张死了……”
　　“小曼，今天总决赛了，你有没有自信拿冠军？”
　　“我昨天去杭城的灵隐寺拜了拜……”
　　油腻是一种毫无克制的表达欲。无关外貌，只关乎心性。
　　这位歌手合伙人就给韩觉一种满满当当的油腻感。他十分积极地拉着章依曼，想要在镜头前面表现出和章依曼的热切。
　　章依曼保持着开朗的笑容，也不怎么说话，光在那笑。但那位歌手合伙人似乎自动忽略了章依曼的冷淡反应，自顾自演得很嗨。
　　韩觉以前没有当艺人，就很讨厌看到镜头里玩的那些什么塑料花姐妹情、兄弟情。满屏幕写满两个字——【尴尬】。
　　这一世当了艺人，他也依旧讨厌那些，但也算能够理解。他也并不会去痛斥了，而是会选择不看，不听，不接近，不去管别人的事。进了这个圈子，大家在某种程度上都是演员，有些事情并不是能随心所欲的。参加一个项目，就要有遇到垃圾队友的心理准备。如果没有资本选择队友，那么只能忍受。
　　如果能够随喜好挑选客户，那么X工作者将会是全世界最幸福的职业。
　　其次是明星。
　　现在韩觉能够感受到章依曼为啥要在休息室里放置那么多这么多乐器了。
　　韩觉站起来走到电子琴边上，弹了几下，然后对着章依曼说：“章老师，我最近新想到一首曲子，你来帮我听听看？”
　　“好吧，大叔，不是我说你，你那钢琴还得多练……”章依曼喜上眉梢，一下子从沙发上蹦起来，然后才慢慢地走向了韩觉。
　　章依曼的休息室就响起了叮叮咚咚的音乐声。
　　韩觉心想，总算听不到那鸭子嗓了。
　　“没办法啦，他是副台长的儿子。”章依曼凑到韩觉耳边，遮住嘴唇小声道。
　　【辛苦你了。】韩觉一边弹琴，一边对章依曼抛去一个眼神。
　　韩觉还奇怪呢，什么样的主持人敢这么喧宾夺主。秦姐和节目组也不出来说点什么。结果，这么棘手的问题抛给傻妞，也亏傻妞实力过硬，没有被猪队友给弄死。
　　抬头一看，只见那位歌手合伙人，正一个人对着镜头絮絮叨叨。
　　……
　　时间就慢慢接近到直播开始的那一刻。歌手们都被通知马上就开始直播了。韩觉就用着章依曼的造型师，在休息室里化着妆。
　　阑海走到热闹不已的观众席最后一排，坐了下来，身边是节目组的领导和请来的音乐顾问们。阑海张望了一下四周，最后确认了一下各小组都已经准备无误，再看看手腕上的时间，拿着对讲机说：“各单位准备，直播倒计时。”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“……”
　　“开始。”


第243章：《歌手》总决赛（中三）
　　华灯初上，太阳下去，空气就冷了起来。
　　红毯旁的粉丝们见不可能再有明星了，就纷纷收起横幅和海报，哆哆嗦嗦地穿回大衣和羽绒服，准备撤离现场。
　　有的人饿着肚皮散了开去要吃晚饭，有的人就在羡煞旁人的目光中，凭着身份证和短信进了场。
　　小池就裹着大衣，带着小夏通过层层的检查，把设备保存后，进到了录制现场。
　　《歌手》的录制现场他是第一次来，平时只在电视里见过冰山一角，此时就很兴奋。在镜头后面看现场，往往能看到很多屏幕外看不见的东西。
　　比如小池就看到现场的工作人员们一个个神情紧张而忙碌，暴脾气的小组长们把员工指挥得团团转。
　　毕竟当着全国人的面直播是件大事。一般的电视台可能还没有胆量和能耐玩现场直播，一是因为不可控因素太多，稍微弄不好就要出笑话，二是难度会呈倍数上涨。但他们是湘南电视台，他们就是要现场直播。
　　小池他们这样的关系户，比不得通过正规渠道历尽千辛万苦的观众们，关系户只能坐过道。他们进去的比较晚，等所有正规观众坐完了，他们才能进去按着号码坐在过道上。
　　坐过道听起来就比坐椅子矮一截，但录制现场的过道还是挺干净的。不少衣着体面的男男女女，不管老少，坐下来就开始叽叽喳喳。
　　这些关系户走的是冠名商、赞助商的路子，有的是从电视台领导那里讨来的票。人情往来是无法杜绝的，节目组为尽力保证赛制公平，就让这些关系户只能看，不能投票。
　　关系户是没有投票权的。
　　但小池认为，没有投票权不一定是坏事，他们可以更纯粹地享受音乐，不用纠结到底要给谁投票。
　　小池可以中立客观地享受音乐，如果韩觉不来给章依曼帮帮唱，那么小夏也能轻松客观。但她是韩觉的粉丝，还是很铁的那种，所以这场比赛从一开始就注定她要胆战心惊地看完，知道最后出结果。
　　小夏就想给韩觉投票。没有投票权没有关系，因为她可以拉票。
　　“姐，你是谁的粉丝？等会儿你投谁？”小夏逮着了边上的一位气态端庄的中年妇女就问。
　　“哼哼。”
　　这位阿姨瞥了一眼小夏，用一种唱美声的方式，闭着嘴巴用鼻音发出笑声，好似在说：【你都没有投票权的，我们不是一个世界的，我不要跟你讲话。】
　　“你们靠走后门的，连投票权都没有，我们不是一个世界的，我不要跟你讲话。”这位阿姨讲。
　　“嘿，”小夏用舌头舔着牙齿，无语地一笑，“瞧我这暴脾气。”
　　“冷静一点！”小池连忙用手捂住小夏的嘴。他知道小夏不会打人，但让小夏骂人骂起来，杀伤力和打人也差不多。
　　“不好意思，麻烦让一下。”一个低沉的嗓子从小池小夏他们身后传来。
　　小池和小夏就分了开来，让这位姗姗来迟的中年儒雅男从过道走了下去。因为小池他们的位置比较靠前，可以看到儒雅男走到了最前面的板凳区。
　　是的，关系户也是有区别的。
　　“唔呼！”小夏看着这位中年男子的背影发出了唔呼声。
　　“你干嘛发出这种怪声？”小池嫌弃地看着小夏。
　　小夏没理小池，而是指着那位男子的背影说：“你看他，眼熟不眼熟？”
　　“这种老掉牙的套路……诶？那不是章依曼她爹吗？”小池看了一眼也惊讶了。作为韩觉【非法补习班】的小头目，认识偶像的“岳父”是必修课。
　　“岳父好帅。”
　　“岳父好宠女儿。”
　　“岳父好有钱。”
　　不等小池和小夏多多观察，一个拿着话筒的人就走到了舞台的下方，正对着观众，说直播马上开始了。
　　现场的观众们就严阵以待，这一待就待了半天。
　　此时在现场的观众，和电视机前收看节目的观众，是不一样的。
　　在现场观众们焦急等待的时候，此时电视里刚就放着那些赛前的素材，观众们看着歌手们携伴出场，看着他们说冠军宣言，再看着歌手大厅和休息室的内容，等到直播倒计时出来的时候，就十分期待了。
　　但是现场的观众都快等得不耐烦了。
　　当宣布直播开始了的时候，在场观众连忙将注意力放到了舞台上。
　　在一阵欢呼中，湘南电视台的【一哥】之一，伴着激昂的音乐，从舞台后面的光圈里走了出来。
　　“大家晚上好！”何涂笑意盎然地对观众们打着招呼。
　　台下对着何涂这张老面孔欢呼。
　　“今天是《歌手》的最后一期，也就是总决赛，今天的赛制是分为两场。上半场为【歌手帮帮唱】，由歌手和邀请的帮唱嘉宾，一起完成一首作品……”
　　“而【歌手帮帮唱】的出场顺序，则由官方网上的投票来决定。票数越高，则越后面……”
　　“下面最先出场的，是我们的民谣诗人——宋寅！”
　　“宋寅是首发歌手，在过去的十一期，留下了不少好听的作品，也让大家认识了不少被埋没的优秀作品。但是今天，应宋寅的要求，我必须告诉大家一件事，”何涂环顾一圈台下的观众，“他说，他翻唱了那么多的作品，今天，想唱一首原创的民谣给大家听了。而他这首原创歌曲，则是由韩觉作词，韩觉作曲的最新作品！”
　　台下的观众们惊讶了一下。
　　如果他们没有记错，并且听到的不是同名同姓的话，是章依曼的帮帮唱嘉宾给宋寅写了新歌？
　　电视机前的屏幕切换到了章依曼休息室里。
　　“韩觉！你难道不知道这是资敌吗？”章依曼的歌手合伙人突然一惊一乍，一脸夸张地质问着韩觉。
　　“啊？不知道啊。”韩觉用一种十分懒散，实际上十分欠扁的语气回了一句。
　　“不知道？”歌手合伙人很兴奋，十分活跃地引导着话题，听到韩觉的回答觉得被拂了面子，作势要打一下韩觉，但在韩觉的目光下讪讪地停止了动作，“你觉得用三个字来解释就够了吗？！”
　　章依曼听到这样的诘问顿时有些不舒服了，觉得这一位的戏有点给自己加多了。
　　她能打能抱怨她的大叔，但是你个臭番薯烂鸟蛋凭什么能打得骂得？
　　章依曼作势要出声了。但是韩觉这时候给了章依曼一个眼神，让章依曼安静了下来。
　　韩觉依旧很懒洋洋的样子，斜靠在沙发上，看着这位歌手合伙人，想了一下，像是妥协了一般点点头。
　　歌手合伙人心里一喜。
　　韩觉一字一句地解释道：“我不知道我那样的行为会是资敌。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈~”章依曼扶着韩觉的肩膀笑了。
　　【确实够长了，但是说了跟没说有什么区别喂！】合伙人心里气急败坏，但面上还要跟着一起笑。
　　回到比赛舞台。
　　在热烈的掌声中，宋寅出场了。
　　他腾挪着浑圆的身躯，一边走一边像个领导一样挥着手，一脸憨厚，就差喊【同志们辛苦了】。
　　观众对于这个嬉笑怒骂尽显真实的宋寅还是很喜欢的，虽然他第一个出场，代表最没人气就是了。
　　而让观众们掌声更上一层楼的，则是宋寅身后的小伙伴们一个接一个上台的时候。
　　这个场景像华夏某部叫作《葫芦侠》的古老动画片，宋寅的帮唱嘉宾一个接一个地从通道尽头的光圈里跳出来，每个出来的姿势还都不一样，跟来玩儿似的。
　　一共七个，数量正好。
　　大家嘻嘻哈哈地站好。
　　舞台还算够大，一共七个人站台上也不显得拥挤。
　　他们人手一把吉他，一人面前立着一根立式麦克风。对着观众笑笑，就要唱歌了。
　　“咚咚。”
　　灯光黯淡，全场噤声。
　　三声吉他轻轻地拨弦之后，手风琴的声音紧随其后，悠扬响起。
　　风琴的声音浪漫而复古，然而这浪漫中隐藏着某种悲壮的忧伤。
　　宋寅此时脸上再没有憨厚。他闭着眼睛，紧锁着眉头，是一脸的沧桑。那低沉的声音响起的一瞬间，仿佛把所有人拉进了一部黑白老电影中：
　　【啊朋友，我们以为老去是件漫长的事，有时候它是一夜之间。在清晨的镜子看见苍白的自己，像一颗正在消失的流星……】
　　【啊朋友，圣贤说那坚持一定成功的事，头悬梁锥刺股三顾茅庐。相信它的人就像相信一个漫长玩笑，不信它的人已没了灵魂……】
　　这些歌手们全然没有了表演前的嬉笑。此时的他们，认真地弹着吉他，像个被现实锤伤了的大男孩在疗伤。也像是在压力下老去了的前辈们，回头对所有怀有理想的朋友们，说些什么。
　　观众们听着犹如秋风般萧瑟的调子，再看着歌词，心有戚戚。
　　曾经的他们无比相信【坚持就有收获】，但什么时候，这个信念远离了他们？
　　长大的时候。
　　【啊朋友，千里夜奔是件快意恩仇的事，醒来后那总是梁山一梦。在路上在七月在我们的清晨日暮，谁不是运数不定的蝼蚁……】
　　浪漫和现实就像最不登对的情侣，相爱相杀，偶尔热烈，却不相容。
　　此时韩觉听着这句歌词，怅然地叹了一口气。和歌词很巧合的是，七月正是他来到这个世界的月份。而他，在命运面前确实如同一只蝼蚁了。
　　谁也不知道以后会发生什么。有些变化，是不得不进行的。
　　他从前世女朋友的层层保护里一下子脱离了出来，直面生活的残酷。曾经感性的他，也学会理性，学会现实。他在一步步长成坚强的、谁也伤害不了的大人。
　　但他依旧怀念曾经那个大男孩的自己。
　　【啊朋友再见，啊朋友再见。啊朋友再见吧，再见吧再见吧。如果我在生活中牺牲，你一定把我来埋葬。如果我在生活中牺牲，请不要把我来怀念。】
　　歌词清醒而真实，它道出了许多人生的残酷真相，也道出很多理想面对现实的迫不得已。
　　宋寅和他的小伙伴像是在交代理想的后事，也像是发出重新踏上浪漫道路的誓言。
　　就算走在理想的路上困难重重，但他们还是选择坚持走下去。
　　如果真的死了，就潇洒告别好了。
　　……
　　当最后由七位歌手合唱的段落结束了，当歌曲的最后一个音符落下了，当手风琴的最后一道声音消散了。
　　大家从这承载了大重量的小调里清醒过来。
　　一些观众从歌曲中抽离出来，抹着脸上不知何处淌出的泪水，站了起来，用力地鼓着掌，送上最真挚最热烈的掌声。
　　“感谢宋寅和他的帮唱嘉宾，”何涂一边揩拭着眼角一边走上了舞台，“年纪大了，听着这样的歌就忍不住回忆起过去。那时候，我还是听在场几位歌手的歌长大的。”
　　台下哄笑。因为老羊这样的民谣歌手，确实是和何涂同时代的，出名也比何涂早。
　　“虽然大家都不陌生这几位歌手了，他们可以说半个民谣圈重量级的人物都来了。但我还是要给大家介绍一下……”何涂就把宋寅的帮唱嘉宾一个个介绍过去。
　　将宋寅和他的小伙伴送下舞台之后，何涂突然对韩觉隔空喊话了：
　　“韩觉，你觉得宋寅他们唱得怎么样？你还满意吗？”
　　后面的大屏幕就出现了韩觉的影像。
　　屏幕里的韩觉就轻轻鼓着掌，不知是开玩笑还是吐槽，说：“挺好挺好。如果能加我一个就更好了。大家能想象吗？我写的歌，我想来唱一段，他还不让我唱了。本来这首歌有八段的，结果被删了，呵呵。”
　　“哈哈哈哈，”何涂无良地笑了，顺势送了个宣传，“不知道这首歌唱片版本里会不会有你的段落。”
　　屏幕本来要切掉了，但是章依曼突然贴到韩觉的身边，挽着韩觉的胳膊，对着镜头甜蜜道：“不唱就不唱呗，咱们不稀罕那一段！大叔，我给你唱一半的！”
　　台下一片哗然。屏幕前的观众看到这里也一片哗然。
　　哗然不是因为什么，只是因为这俩家伙当着全国的面直播撒狗粮，某些人受伤了。
　　台下的小池就看到前方某个男子双手环胸，很生气！仿佛能听到对方的一声冷哼。
　　……
　　歌曲推荐：《啊朋友再见》——蒋明，冬子，刘东明，好妹妹乐队，钟立风，小河。


第244章：《歌手》总决赛（下）
　　“目前已经进行了五场表演，大家还记得自己喜欢的表演吗？”何涂对着台下的观众喊道。
　　台下虽然回答着【记得】，但不是特别有底气，归根结底是喜欢的歌不止一首。
　　“大家要记得，歌王候选人只有四位，你们的每一票都很重要……”
　　此时站在后台，已经说完了绕口令开启了表演模式的韩觉，静静地听着台前的何涂在挥洒自如地主持节目，介绍着规则，心里不知不觉就感到有些压力。
　　这些压力不为自己，单纯为了傻妞。
　　不同于前世的《歌手》，每每直播，不出几场车祸就不叫总决赛。往届哪些歌手可以夺得冠军，观众们心里都有点数，总决赛就没什么悬念。完事了之后，介绍每一届，实力划分只有两种，某某和其他歌手。
　　但这个世界的《歌手》就不一样了，很不一样。
　　就算去掉修音，目前出场的歌手们实打实的声音也毫不含糊，每个人毫无疑问都是顶尖的。
　　得益于这边的华夏拥有完善的版权保护法，唱片公司还没有没落，乐坛的更新迭代十分健康，竞争激烈。一首歌吃到老的情况也有，但如果松懈了也就止步于此了。要成为璀璨的明星，至少得有几十首吃到老的歌曲。想从每天几千首新作品出现的乐坛里脱颖而出，实在是非大能者所不能及。
　　每一位站在山头上的歌手，都是用声音从层层对手里厮杀出来的。
　　车祸现场的情况他们或多或少也遇到过，但绝对不会是精心准备、严阵以待、竭力排除干扰的今天——歌王争夺战。
　　这些歌手们的音色各有特色，即便当着全国观众的面直播也能扛得住压力。有的歌手表现得游刃有余，即兴相当出彩，有的歌手表现得稳稳当当，犹如还原唱片。
　　看着这些歌手的表现，韩觉就知道自己的歌手之路还有很长一段路要走。
　　歌手们选的歌也是好歌，韩觉引以为傲的地球歌曲，优势能拉开多大，韩觉心里也没了底。
　　面对这样的情况，韩觉也不得不打消心里侥幸的念头了。他和傻妞要从帮帮唱里杀出去，不尽全力是不行的。
　　毕竟目前已经出场的歌手，几乎每一位都可能夺得歌王之称，竞争十分激烈。
　　当然，除了宋寅。
　　韩觉并不是针对宋寅，因为民谣歌手不适合竞技舞台是不争的事实。所以韩觉十分严谨地用了【几乎】两个字。
　　但要赢过宋寅并不难，争夺歌王就难了。
　　韩觉还是挺希望章依曼去争一争的，不然也不会拿出两首心仪的好曲子来给傻妞助阵。
　　他们是倒数第二位出场。
　　章依曼的票数使她的出场顺序十分靠后。除去一位资历老道、声形俱佳的天后，就属章依曼人气最高。
　　【我应该是唱得最差的那个吧？】等待出场的韩觉此时面上没什么紧张的神色，心里却有点担心自己拖了傻妞的后腿。
　　尽管他前几天找来前身过去的唱歌视频，和现在的唱功进行对比，韩觉认为唱歌这一项技能，已经差不多恢复了。在某种程度上，还算是犹有过之的。
　　但韩觉还不至于狂得没边，膨胀到以为恢复了那点唱功，就能和顶尖的歌手们一较长短。
　　前身被称为【唱歌机器】，可不是说他特别能唱，而是说他唱起来没什么感情，像一台机器。并且是老款的机器人，而不是智能机器人。
　　韩觉猜测前身之所以唱歌没感情，多半是因为共情能力不够。
　　但他和前身不一样，他性格敏感内向，闷骚中带着文艺，每次看有狗的电影和催泪的电影都哭得很惨，唱歌自然不乏充沛的感情。更不用说唱得还是前世的歌了。于是在旁人看来，就是韩觉进步很大，终于不是唱歌机器了。
　　不过，这个高手过招的场合对韩觉来说，还是早了点。
　　苟过去吧。
　　韩觉转头去看章依曼，就看到傻妞披着厚厚的大衣，正兴致勃勃地在原地小跳，举着两个拳头，像是一个状态正好的拳击手在等待出场。
　　“紧张了嘛？”章依曼敏锐地察觉到韩觉的视线，就停下了蹦蹦跳跳，看了看韩觉的眼睛，一猜就中。
　　韩觉笑了一下。
　　其实他主要是担心没发挥好，连累到章依曼的名次。其次是担心把心爱的歌唱砸。但总归是紧张了。
　　此时跟在章依曼边上的歌手合伙人听到有话可搭，就积极入镜，皱着眉头对韩觉好笑道：“哎呦，不用担心啦！我们一定能杀得其他几组片甲不留的！我们要有自信！来，跟我做深呼吸……”
　　这个歌手合伙人就摆出吸气运气的练功姿势。
　　“吸气，运气，吸气……噗哈哈哈。”他似乎觉得自己奉献了一个极好的笑点，于是自己便笑得乐不可支，花枝乱颤。
　　韩觉和章依曼觉得他脑子有点问题，谁都没有理他。
　　韩觉没有理会歌手合伙人发出的噪音，只是看着章依曼。他并不好面子而选择否认。他抿了抿嘴，十分坦诚地承认了这点，说：“是有点紧张的。”
　　对于歌手来说，紧张会使喉咙绷紧，不利于表演。作为悲观主义者的韩觉，觉得有必要事先把可能出现的情况和章依曼讲。
　　其实今天的章依曼自己也有些紧张，因为有了野心。只是经验丰富的她能调整好状态，不会影响发挥。
　　但是，只要是关于韩觉的，无论什么事她都会在意。
　　章依曼就自动认为韩觉是面对直播，在全国乃至全世界几亿人的关注下，就很有压力。于是此时章依曼就有点焦急。
　　她想传授点面对紧张的处理办法，却发现她根本就没有太多这方面的经验。
　　除去今天，她的整个职业生涯只在小时候第一次比赛的时候紧张过，其他就没有了。而第一次老师教给她的【开关】，她也告诉了韩觉。
　　听着前方何涂即将过渡到他们的串讲词，就很苦恼。
　　“我听说紧张的时候，讲一个笑话就好了。你们听我讲一个笑话，从前，噗哈哈哈，有座哈哈山哈哈哈……”歌手合伙人凑过来说了半句话，又弯着腰去哈哈哈了。
　　突然，章依曼就想到了一个她认为能够消除韩觉紧张的办法。
　　韩觉看着章依曼眉头紧锁了一阵，然后突然想到了什么似的，松开眉头，抬起头，波光流转地看着他。
　　韩觉就疑惑傻妞想到了什么。
　　章依曼咬着下唇，脸上带点羞意，绕到了韩觉的背后。
　　“充电！~~”
　　韩觉就一下子被章依曼给从后面抱住了！
　　那些看得到后台动静的电视机前的观众们，见得此番此景，齐刷刷身子一抖。
　　【总决赛呢！你们两个能不能严肃点！】有的观众被突然塞了一口狗粮，就恼羞成怒了。
　　有的观众就闭着眼睛，捂着嘴巴，被突如其来的恩爱秀瞎了眼睛，秀坏了语言组织功能。
　　上次在美利坚录制的时候，章依曼就用了这招后抱给韩觉充电。原本不敢见她爸爸的大叔，精神百倍地一咕噜爬起来，效果奇佳。于是她就打算再用一次。
　　这个世界上没有一次充电不能解决的紧张，一次不行就两次。两次不行，就……
　　“这样充电之后就不紧张了吧？”章依曼双手环在韩觉的腰上，小脸贴在韩觉的背上，眯着月牙形的眼睛笑盈盈的，不让羞意被韩觉看见。
　　“更紧张了好吗……”韩觉此时没有披着大衣，感受着背后温热的人儿，手都不知道该怎么放了。
　　“更紧张了？”章依曼嘟囔一下，就加重了手上的力道，更加紧地抱住了韩觉，“那这样呢？”
　　韩觉感受着腰腹的束缚感，连忙道：“不紧张了不紧张了。”
　　韩觉拍拍傻妞紧扣在他腹前的嫩滑小手，示意她可以松开了。
　　但是章依曼不松。
　　韩觉摇了摇身子，却发现傻妞跟牛皮糖一样贴着他，跟着他一起晃，甩不下来。
　　“我真的不紧张了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“可是我还紧张。”章依曼闭着眼睛嘻嘻一笑。
　　台前，何涂正在进行着最后一段的介绍。
　　“下面出场的，是我们的音乐小公主。乐迷们一致认为，她是去年乐坛上最惊喜的发现。在过去的几期节目里，她给我们带来了不少动听的歌曲，也让我们看到了一个前途无量的精灵。”
　　“她在台上以超龄的唱功水平给观众们带来震撼，在台下，她是一位青春无敌、魅力无限的可爱少女。”
　　“今天，关于她的帮唱嘉宾，想必大家都知道了吧，就是她的大叔，哟哟哟，【她的大叔】。没错，不是她的男朋友，不是她的搭档，不是她的朋友，就是她的大叔。各位观众，这样的介绍是她硬要我这么讲的，她说朋友和男朋友这样的介绍太泛滥，她不要，因为她的大叔是最独特的。噫~~”何涂缩了缩脖子，脸上做出被甜掉了牙齿的表情。
　　台下观众也哄笑，起哄。
　　“啊！”
　　在后台的章依曼听到这样的话，就急忙害羞地松开环抱在韩觉腰上的双手，去捂住韩觉的耳朵。
　　“不许听！”
　　韩觉肚皮一松，接着就感受到了自己被一双温软的小手捂住了耳朵。他想转头去看傻妞，结果傻妞就跟着他的脑袋一起转。韩觉就原地绕圈圈，章依曼来不及跟上，就双手捆着韩觉的脖子，一下子跳到了他的背上。哈哈笑着继续捂住韩觉的耳朵。
　　一旁火冒三丈的秦姐看不下去了，不得不出来收拾场面。
　　【这都马上表演了！还玩儿呢？！】
　　“啪！”秦姐一下拍在章依曼的背上，把她从韩觉的背上拎下来。
　　章依曼这才缩着脑袋安静下来。
　　韩觉发现，被这么一闹，还真的不紧张了。
　　电视机前的观众看到这里，真的是对这样一举一动都在塞狗粮的情侣无奈了。认识她俩的，就向旁人介绍着【职场情侣】。而那些不认识韩觉他俩的，竟然也讨厌不起来，心里对这样自然又热烈的两个登对的明星情侣，产生了好奇。
　　明星扮演情侣多少给人按照剧本演戏的感觉。
　　但章依曼的魅力就强大在，只要你在电视里看到她，你就会被她俘虏。只要见过别的明星，就能感受到她的独特。
　　章老师靠着刚才短短两个镜头，不经意间圈下的粉丝，就可谓无数。
　　就是这么可怕。
　　好在后台发生的一切，现场的观众们都看不到……台下某个身影，打起精神，端正了坐姿，等待下面歌手的出场。
　　“我问她，为什么要选韩觉——也就是她的大叔——作为帮唱嘉宾呢？对于这个问题，她只是笑了笑，说，”何涂对着镜头露出了一个大大的笑容，拿着手卡的手往镜头一递，“因为爱情。”


第245章：《歌手》总决赛（下二）
　　章依曼在踢馆成功的那个晚上，就一直期待着总决赛的到来。她期待着以参赛歌手的身份，站上舞台。
　　这事她谁也没讲。
　　如果讲了，别人兴许会觉得她初生牛犊不怕虎。然后就争先恐后地教她要知足，说她这样的新人，能多唱一首就赚一首，不要太惦记总决赛，那个得随缘。
　　这是大实话。可能秦姐也会这么说。
　　章依曼也知道，她的资历实在浅的很，就算唱得还行，但实在无法服众。年少时的比赛成绩，在面对那些年少成名、钻石唱片拥有者的歌手们，完全不值一提。
　　网上也一直有网友质疑章依曼虽然唱得好，但不至于那么好。一些粉丝们更是怨恨章依曼挤掉了他们心爱偶像的位置，于是用语极尽怨毒，难听无比。
　　说到底，大家普遍认为章依曼漂亮的脸蛋给她加了不少分。
　　这些，章依曼都是知道的。
　　似乎，真的多比一场就赚一场了。
　　以前的章依曼面对旁人好意的劝告，总是会先甜甜一笑，然后乖巧地点头说好。
　　但她这一次面对旁人好心的劝告，没法点头说好了。
　　在章依曼站在舞台上的那一刻，她就清楚知道自己想要一直站到总决赛。
　　既然知道自己要什么，也就没有必要告诉别人了。
　　而那些流言蜚语，她也不会太在意了。
　　用韩觉教她的话来讲，就是——如果因为看了喷子的话从而伤心难过，那么，对于那些支持她、宠爱她的人来说，未免太不公平了。
　　于是章依曼就把这个目标藏心里，只管埋头努力。
　　踢馆是成功了，但打江山容易，守江山难。
　　接下来的每一场，章依曼都无比重视，可谓使出浑身解数，倾尽所有本领。
　　在过去的、章依曼参加的所有比赛中，她一直抱着【唱歌嘛，开心最重要】的念头参赛，没什么胜负欲。加上最后总是拿冠军，以至于长久以来，她都保持一颗平常心参加比赛，差点都要忘了胜负心的滋味。
　　这次有了不得不达成的目标，就终于品尝到了消失已久的好胜心。
　　在高手林立的舞台上，她一出道半年的新人要撑到总决赛当真不容易。
　　她的敌人不仅有审美难定、要求严苛的大众评审，还有她自己，以及生活里的绊脚石。
　　这期间，章依曼经历了感冒失声，一度不能开口，在比赛前，打了封闭针上赛场。也体会过面对逐渐临近的比赛日，改出二十版编曲也不满意的痛苦和无力。甚至在倒数第二期的突围赛中，面对九进三的赛制，她愣是连续三十一个小时没有睡觉，就为了争夺临门一脚的资格。
　　所幸，她终于如愿以偿地获得了角逐【歌王】的一个资格。
　　尽管充满争议，但章依曼才不会听别人来判定她到底有没有资格，她只知道她自己憋着一口气经过重重努力，终于可以去找她的大叔了。
　　当她拿着总决赛的入场券，去邀请韩觉当她帮唱嘉宾的时候，她是无比开心的。
　　是了，她坚持到总决赛的这一天，靠的不是以歌王为目标的执着。她其实就是想要在几亿人面前，和她的大叔一起唱歌。
　　踢馆那天，她在台上唱着歌，看到台下的韩觉，那一刻，她产生了一种前所未有的冲动，就是想跟韩觉一起在脚下的这个舞台唱歌。
　　她觉得，这个舞台小是小了点，但是很好。
　　乐队很好，台下的观众也很好，通过镜头能被上亿的人听见歌曲也很好。站在台上从这个视角看去，景色很好。但是这么好看的景色，大叔没有看到就太可惜了。
　　虽然以后韩觉可能也会参加《歌手》，但是她章依曼只争朝夕。
　　……
　　此时，站在光幕的后面，章依曼看着身旁的韩觉，就笑得十分满足，眼睛里溢满了欢喜。
　　两个人安安静静地站在光幕的后面，等待着何涂介绍完他们的出场。
　　韩觉站在光幕的后面，虽然在美利坚也体会过这样的时刻，但此时在《歌手》的舞台上，还是感觉不一样的。
　　韩觉看着灯光，章依曼就看着他。
　　章依曼看了一会儿韩觉，光看着还不过瘾，就突然伸手帮韩觉理着衣领子。
　　韩觉感受到了衣领的动静，转头看着眼神闪闪发光，含着笑意的章依曼，他刹那间失神了片刻。
　　前世，同样有那样一个姑娘，会温柔着双手，专注地帮他整理衣领。夏天没有领子可理，春秋的时候比较多。而冬天的时候，韩觉特别要防备那双冰凉的小手，理着理着就突然伸到衣领子里面去。然后韩觉就在对方得意的大笑声中，缩着脖子哭爹喊娘，连连求饶。
　　但现在，帮他整理衣领的人，是一个单纯天真、堪比小浣熊般可爱的小姑娘。
　　在光线的照耀下，章依曼精致的脸庞和装扮，就显得异常光彩夺目。特别是她脸上的专注和眼睛里的温柔，让人挪不开眼。
　　“好啦。”章依曼满意地看了看被她抚平的衣领。
　　韩觉从恍惚中回过神来，没有说话。
　　“大叔你还紧张呀？”章依曼好奇道。
　　韩觉警惕地后退了一小步，连忙说：“不紧张不紧张。”
　　前面舞台上乐器布置即将完成。如果光幕散开，大家看到韩觉摇摇晃晃地走出来，一转身，章依曼从背后冒出来。不知观众的表情会有多么精彩。
　　还好章依曼似乎也没打算在这里充电。她只是对着韩觉伸出一个拳头。
　　“干嘛？想打我？”韩觉又退后了一步，更警惕了。
　　“什么呀！这是碰拳！”章依曼比划一下拳头，差点真的要打韩觉，“把你当说唱歌手你就不会紧张啦。”
　　“可是我等会儿唱得又不是说唱……”
　　“啊！那……大叔你还是想要充电咯？”章依曼瞪大了眼睛，一副【好你个大叔】的表情，然后嘻嘻一笑，作势要绕到韩觉的后面去。
　　韩觉连忙阻止。
　　秦姐下去得太早了……韩觉面对在这个时刻还想着玩的傻妞有点招架不住。
　　这时候，舞台上的乐器和道具都布置完成。边上的工作人员一脸复杂地告诉他们该登台了。
　　“准备了准备了。”韩觉牵住小姑娘的小拳头，就站在光幕的后面，准备一会儿的登台了。
　　章依曼感受着拳头被包裹的温暖，渐渐将拳头松开，紧紧握住韩觉的大手。安安静静站在韩觉的身边。
　　光幕骤然散开。
　　观众的掌声和呼啸声不断嘹亮。
　　韩觉和章依曼在激昂的背景乐中，牵着手从散开的光幕中走了出来。
　　观众看清了两人，便疯魔般叫喊。气氛很好。
　　平时冷静端庄的小夏此时面色兴奋，将双手拢在嘴边，发出刺耳的尖叫。小池也站了起来，一边吼一边捂着耳朵。他还有闲心看前排的观众，于是就看到在一众欢呼摇摆的人堆里，一个身影像岸边的磐石，巍然不动。
　　【连边上这位鼻子长头顶的阿姨都在喊，岳父实在太严肃了。】小池想。
　　这一刻，无数观众看着两人携手而来的养眼情侣，只觉得这两人无比和谐。
　　相比起初见对方时的天差地别，此时的两个人经过半年的相处，说的话做的事，一些渭径分明的地方都渐渐变得模糊。
　　明明看似谁也没变，但其实双方都在对方的身上留下了痕迹。改变的地方是神态，是气质，是旁人一眼扫过去的触感。
　　韩觉和章依曼两人对着台下的观众笑笑，点头示意。但很快，就各自调整着状态。
　　章依曼站在舞台的前方，手握着麦克风，迷离着眼神，在回忆着歌曲的心境。
　　韩觉就在章依曼的斜后方，坐在一张高脚凳上，抱着一把吉他，手扶着吉他，也在低头酝酿。
　　后台的歌手们纷纷打起精神，来看看这最年轻的一组会带来什么样的表演。
　　电视机前的观众们也在猜测何涂最后说的那句【因为爱情】究竟是歌名还是单纯一句回答。而有的人，就直接搜到了韩觉在几天前，新发了一首歌，就叫《因为爱情》。
　　韩觉和章依曼的粉丝们，也不求韩觉能够超常发挥，就希望韩觉在这样大的压力下，不要车祸。
　　“这就几天前发布的，可以用？”音乐顾问坐在阑海的旁边，对于韩觉钻空子的行为提出了疑议。
　　“好听就行了。”阑海则毫不在意。
　　观众们看到歌手进入了状态，也适可而止地坐了下来，期待着这一组带来的表演。
　　“咚咚。”
　　心跳的音效响起。
　　观众席上的灯光暗下，只留着舞台上的灯光。
　　韩觉坐在章依曼的斜后方，抱着一把吉他。
　　韩觉弹着吉他，看着章依曼，唱：
　　【
　　给你一张过去的唱片
　　听听那时我们的爱情
　　有时会突然忘了
　　我还在爱着你
　　……
　　】
　　吉他声如点点雨滴，一下下撩拨着久远而生涩的记忆。
　　而韩觉的声音舒缓如大提琴缓缓鸣奏，声音中带着些许的哀伤，以及一些疲劳。这仿佛在告诉听众，有些回忆，每想一次都会耗去很多的精力。而听众们，一开始听《因为爱情》这歌名以为是一首甜腻的情歌，没想到是苦中带甜。他们被韩觉的声音带着犹如置身在一个雨后的下午，粘在了各自最青涩也是最深刻的回忆里面。
　　唱着这首歌的时候，韩觉想起了他记忆深处那些愈发褪色的回忆。
　　都是来自前世的。
　　刚到这个世界的韩觉，曾经以为没有了前世的女朋友他就活不下去，但现实是，人离了谁都照样可以活下去。
　　随着他在这个世界逐步立住了脚跟，他开始独立、开始自主、开始从一个敏感的巨婴，成为一个坚强成熟的人。不知道什么时候，他察觉到他思念前世、思念前世女朋友的次数越来越少。
　　就像活着的人终究会逐渐淡忘死去的人，因为生死终究是两个世界。
　　起初这让他感到恐惧，他有了新的朋友，新的经历，他担心新的记忆会替代过去的记忆。他想抓住那些回忆不放。但他发现，那些回忆并没有消失，而是成为了他成长过程中的一部分。
　　在听到傻妞向他邀合唱曲目的时候，他想到很多歌。但最后还是选择拿出这首。
　　为什么想唱这首呢？
　　为了告诉自己，有些事情即便淡忘了，它也会成为一部分永恒的美好，一直沉淀在心里。不需要担心它消失。
　　【
　　再唱不出那样的歌曲
　　听到都会红着脸躲避
　　虽然会经常忘了
　　我依然爱着你
　　……
　　】
　　轮到章依曼的时候，她并没有看着观众，她转过头看着韩觉，轻柔地唱着。
　　她的声音是欲言又止的惆怅。气声的唱法让她没一句的句尾都像在叹气。
　　按理说章依曼年纪轻轻的，唱这样感情厚重的歌曲并不合适。但唱歌跟演戏一样，情感可以想象，可以代入，甚至可以置换。章依曼唱起来竟也无凝滞感，让听众们体会到了一种不释怀的心情。
　　章依曼唱歌向来在技术上无懈可击，谁也挑不出毛病。但她想要成为顶尖的歌手，还差一步，唯独就欠缺生活阅历给她带来的各式情感。
　　章依曼唱歌虽然有感情，但以她的经历，大部分情感从来都是先想象出来，然后通过技术达到一种操控观众情感的目的，从而引发观众的共鸣。要不就是情感的替换，用一种感情替换另一种感情，去演绎。
　　不过随着在《我们恋爱吧》的演出，章依曼发现她唱起情歌来，已经和以前不一样了。尤其是暗恋的歌，和热恋的情歌。同样的一首歌，换现在来唱，就比以前多出一种说不清道不明的东西。
　　拿到这首《因为爱情》的时候，章依曼认为失恋离她还很远，她怕是要唱不好这样的歌。
　　然而，她竟然惊讶地感受到她没有把这歌唱坏。
　　她明明没有失恋过啊。
　　后来她才知道，因为喜欢得太深，以至于有些事只要想一想，心就会难受的不得了。
　　如果她再也不能被大叔牵着手，再也不能跟大叔说【我想你了】，不能给大叔充电，不能唱大叔的歌，不能一起吃冰淇淋，不能完成一百件情侣必做的事……
　　现在光是想想就难受的不得了。
　　她想，如果是真的和大叔分手了，那么她大概会难受死掉吧。
　　她不要分手，不要失恋。
　　所以，如果可以的话，她宁愿自己永远都唱不好失恋的歌。
　　【
　　因为爱情，不会轻易悲伤
　　所以一切都是幸福的模样
　　因为爱情，简单的生长
　　依然随时可以为你疯狂
　　因为爱情，怎么会有沧桑
　　所以我们还是年轻的模样
　　因为爱情，在那个地方
　　依然还有人在那里游荡人来人往
　　】
　　接着两个人交替着唱出问答式的歌词。
　　一个唱着因为，一个唱着所以。
　　这场表演没有安排走位，但章依曼就看着韩觉，每唱一句，便靠近他一点。
　　而韩觉，和章依曼对视着，眼神越发温柔。
　　没有人从这首歌里听出这两个人，一个渐渐放下了什么，一个渐渐坚定了什么。
　　观众只是沉醉在这样一首美好的歌曲里。
　　陶醉其中。
　　……
　　注：《因为爱情》——陈奕迅，王菲。
　　另外还有一版，是李克勤和许茹芸的合唱版本，也好听。特别是许茹芸的气声唱法简直唱到人的心里去。
　　如果看到一版歌手为【铁扇奥特曼】和【白棱镜】的版本，那就是他俩的了。


第246章：《歌手》总决赛（下三）
　　【有时会突然忘了，我还在爱着你~】
　　韩觉和章依曼面对着面，合唱着最后一段的最后一句。音区一高一低，一轻一重，错落有致。
　　两种钻石级别的音色，伴随着悠长而富有余韵的小提琴，恍如两种回忆终于对上了频道，听众们仿佛看见了两个人在黄昏下静立相视，无比和谐。
　　音符停歇，灯光渐亮。
　　整个场内安静了片刻。
　　下一秒，观众们就从音乐里脱离了出来。几乎没有什么犹豫地，回神，起立，鼓掌。
　　迎接歌手的是听众们热烈的掌声。
　　舞台上的两位歌手正对着台下和镜头鞠躬致谢。
　　“真好听啊。”小池鼓着掌，不禁长长地呼出一口气。
　　这样一首不甜腻，不苦闷，不心酸，只让人感受到过去的美好的情歌，让小池情不自禁想起了他年轻时候的爱情。那段因为异地导致无疾而终的感情。
　　“那肯定啊！”一边的小夏满脸的狂热，似乎觉得韩觉唱出这样的歌曲是正常的。
　　像小夏这样的铁杆粉丝，当然是在音乐平台上关注了韩觉的。韩觉前几天发了这首新歌的时候，她便第一时间收到了消息，去听。网络上那一版是不收费试听的小样，很粗糙，并且还是独唱，也没什么感情。虽然小夏当时听着那个调子觉得也好听，但是和今天现场的比起来，今天的现场要好听太多太多了。不仅有设备加成，情感投入加成，还有章老师加成。
　　小池边上那位拥有投票权的阿姨，此时任由泪水聚在下巴，不断坠落，只是紧紧抿着嘴，轻轻鼓着掌。让小夏都不好意思去给韩觉他们拉票。
　　“我想到了我的初恋。”小池十分惆怅。
　　“你初恋？莫非……是班长？”小夏惊讶。
　　小池点点头，满脸地感伤，长长叹出的一口气似乎穿过重重的掌声落在了小夏的耳里：“唉，都怪异地恋，不然现在……”
　　小夏面无表情道：“呵呵，你够了。那时候二年级吧？只是因为你太调皮，座位被换到了老师讲台边上而已，算个屁的异地。”
　　“你怎么记得这么清楚……”小池讪讪一笑，委屈道，“我这还不是因为没有前任可以怀念嘛……”
　　“闭嘴吧你。”
　　现场的掌声很热烈，但喊叫和欢呼声却并不响。
　　相比起其他歌手唱完后的热闹反馈，韩觉这一组没有收获强烈的呐喊和起哄。但尽管如此，并不代表他们的《因为爱情》没有其他歌曲好，没有击中大众评委的心灵。实际上，这首歌几乎击中了每一个人。
　　只要看着那一个个人脸上残留着回忆的甘甜和苦涩就知道了。
　　此时后台的歌手大厅。
　　“厉害。”
　　“不错。”
　　“有才。”
　　表演完毕后聚集在歌手大厅休息闲聊的歌手们，认真欣赏完韩觉和章依曼的作品之后，就纷纷一脸凝重地看着屏幕里的这两个年轻小辈。
　　“后生可畏啊。”其他歌手们也赞同。特别是那几位重新出山的，甚至还多次被媒体“写死”了的老前辈，此时他们看到这样出色的表演，也挑不出毛病，不得不服老。
　　如果说此前的歌手们是为了活跃气氛，配合宋寅才开玩笑般地说要向韩觉邀歌。然而现在，他们不由认真地思考其中的可行性。
　　宋寅是一直叹服韩觉的创作能力的，他对着身边的哥们开玩笑道：“难怪韩觉这家伙敢把那么好的歌给咱们，原来他是握着更好的啊。”
　　“哎呀！你应该给咱们要这首来的。”
　　“滚！就你那嗓子，你好意思唱章老师的部分，我还不好意思唱韩觉的部分呢。”宋寅嫌弃道。
　　“你搞错了，唱女声部分的是你。”
　　“……”
　　舞台上。
　　鞠躬之后，章依曼并没有待在原地接受观众的掌声，而是转头看向犹如卸下了什么从而一脸轻松的韩觉，往他边上走去。
　　韩觉此时刚从回忆里晃过神来，就感觉到身边站了人，于是转头看她，而她只是笑。
　　镁光灯照耀着他和她，所有人的目光都集中在这里。而面对身侧几百人的掌声和欢呼，面对通向数亿台电视的镜头，她似乎都不在意。这一刻她的眼中仿佛只有他。
　　不知是因为刚和眼前的这个姑娘合唱了一首歌，又或者是因为衣领的触感仍旧残留在脖子上，还可能是因为感受到了眼前姑娘眼里无数的话语。此时看着这个笑嘻嘻的傻妞，韩觉的嘴角也不知不觉噙着温柔的弧度。
　　一个人的悲伤终究是有限的。就算眼泪再多，一连哭个七天，到了第八天泪水还是会流干掉。
　　日子照样要过，这并不代表是对旧人的背叛。有些美好，沉淀在心里成为人生的一部分，就已经足够。
　　韩觉将吉他交到了一只手上，提着。另一只手则牵起了那只等待已久的小手。
　　章依曼心满意足。握紧了韩觉的手。
　　韩觉和章依曼两人手牵着手，一起面对着观众的笑，闹，各种目光。
　　坦然自若，淡定从容。
　　这样的场面倒是驱散了不少观众内心的怅然。他们刚从过去的情感里转了一圈，就看到这两人秀恩爱秀地毫不掩饰，实在可恶！
　　“喔喔喔~”起哄的声音便汇聚到了一起。
　　喊【女神】和【章老师】的声音也逐渐多了起来。
　　隐约还有人在喊【亲一个亲一个】，但喊的人太少，人微言轻，不成气候。
　　不需要何涂出场，气氛就重新恢复了热闹。
　　章依曼牵着韩觉的手，贴在他的边上，才不管别狗的死活。
　　她视线扫向观众的时候，竟然看到了一个熟悉的身影。
　　仔细一看，果然是她爸爸！
　　章依曼兴奋地想要打招呼，下意识就想要挥手。结果却发现自己一只手握着话筒，另一只手牵着大叔。实在空不出手来打招呼了。
　　【还是算了吧，不用打招呼也没事。】章依曼快速地把视线扫向别处，假装没有看到这里。
　　章耀辉看着女儿扬起又放下的手，然后还装作没看到他的样子，真是气得要死！此时的他恨不得拿着刀将那两只牵在一起的手从中砍断！他刀法很好，肯定能把韩觉的手砍断！
　　等到欢呼声停歇下来，照例由章依曼发表最后的感谢：
　　“谢谢大家，谢谢乐队老师，也要谢谢我的大叔~~这首歌也是大叔包揽作词和作曲的噢，没有他我就没有机会唱这么好的歌。”
　　章依曼说完，就骄傲地仰着小脸，看着自己一句话引起了台下观众们的喧哗，就很得意。
　　台下的观众确实是惊讶的。因为在这样一个场合，竟然连续出现了两首韩觉的作品，并且这两首都不是什么平庸之作。这就很厉害了。
　　“哦哟，那还挺吊的嘛。”
　　但因为有了前一首《啊朋友再见》的铺垫，此时听到这首好歌又是韩觉的，观众们竟然隐隐觉得这是很正常的事情。
　　“韩觉突然这么有才，我都不习惯了……诶，突然想起来，韩觉的唱功好像还不错的嘛，竟然没有拖后腿。”
　　“你是多久没有上网了。他在美利坚的那几首已经证明唱功了好吧？”
　　“啥？他在美利坚还有唱歌？”
　　“……”
　　韩觉此时当着上亿人的面，靠着两首作品，成功打出了令人印象深刻的形象。想必在今晚过后，他在华夏的曝光率和搜索量会陡然上升。
　　关溢听着身后观众们的议论，预想着可能引起的反响，心里就隐约有些兴奋。再想到接下来如果章依曼的帮帮唱进入了前四，关溢就更期待了。因为章依曼独唱的那首歌，同样是韩觉的作品。这样一来，韩觉的话题会再上升一个台阶。
　　歌手们在表演结束之后，一般致谢完了就会下台，轻易不说和音乐无关的话。因为要给下一位表演歌手腾位置。在这个舞台，只有音乐作品是主角。
　　台上，章依曼说完了，韩觉没什么想说的，两个人就下了台。
　　秦姐拿着厚衣服递向章依曼的时候，发现到了台下，章依曼这个傻丫头竟然也还牵着韩觉的手不放。
　　而刚刚得到了董事强烈的眼神暗示之后，秦姐心里叹了一口气，没有再拍章依曼的背作出警告，而是硬是要章依曼把衣服穿起来，别披着。
　　当章依曼不情不愿松开韩觉的手，将胳膊伸进袖子里的时候，秦姐兔起鹘落，把章依曼往边上一带，自己就站到了韩觉和章依曼之间。
　　章依曼气鼓鼓地穿着衣服，想要再牵上韩觉的手，却被秦姐严防死守，滴水不漏。
　　后方不远处的某章姓董事满意地点了点头。
　　韩觉穿上了关溢递来的羽绒服，就在观众们的讨论和欢呼送别下，跟着章依曼往外面走去。
　　章依曼的歌手合伙人则一边感叹【太好听了】，一边抹着眼泪，长篇累牍地诉说起了他的前任。
　　“这首歌真的是惹人无限感慨。我发觉韩觉年纪三十不到，却已经能写出打动人心最柔软处的歌曲了。今天晚上，我都哭了两次，都是他的作品。可以看出，韩觉是一位相当有才华的唱作人了，希望他给我们乐坛带来更多优秀作品。当然，我私心是，希望章依曼能多唱韩觉的歌，因为太适合了。让我们再次给章依曼和韩觉送上掌声……”回到台上的何涂进行着收尾和过渡，“下面有请最后一位演唱歌手……”
　　到了演播厅的外面，厚厚的隔音门关上之后，章依曼就迫不及待地向韩觉询问：“大叔，我唱得怎么样？”
　　“挺好的，感情上比练习的时候和彩排的时候好多了，你怎么做到的？”韩觉虽然唱歌水平不如章依曼，但他是这个世界这首歌曲名义上的创作者，所以他也是能评价章依曼的。
　　“嘿嘿，不告诉你~”章依曼调皮一笑。
　　韩觉和章依曼一行人向歌手大厅前进，正走在空旷的通道上。这条通道闲杂人轻易过不来。来来往往的只有忙碌而急切的工作人员。一些执着的粉丝们，远远地被拦在隔离带的外面。
　　“大叔，我们能不能进前四呀？”章依曼往粉丝初挥手，嘴上问着韩觉。
　　歌手合伙人突然插话，还立了一个flag，道：“肯定能行的！因为我们是最吼的！”
　　“哎呀！这样太嚣张了！不好不好！”章依曼很不满意了，觉得这个歌手合伙人就是在给她捣乱。又是给她“诅咒”，又是给她树敌！
　　韩觉听到章依曼的问话，就摸摸下巴，思索了一会儿，说：“具体能不能进，不太好说。大家的表现都那么厉害，我们要先悲观一点，第一第二不强求，咱们还是先做好得第四名的准备吧。”
　　“好的！”章依曼十分干脆地一口答应，抬头挺胸，目光炯炯有神。
　　“……”边上这位歌手合伙人很想摇着章依曼的肩膀提醒她——韩觉的说辞和他的说辞几乎没什么两样！
　　“对了，小曼，如果待会儿进了前四，你到时候独唱的歌选哪首来唱？《你的眼神》还是《易燃易爆炸》？”歌手合伙人走着走着，就好奇，因为他记得章依曼还有一个唱自己歌曲的机会。
　　一般歌手们会在第一次登陆《歌手》和总决赛的时候，各唱一次自己的歌，把两次唱自己歌的机会用掉。
　　而章依曼在踢馆时还没有发布她自己的第一张专辑，可以说没什么代表作。于是她就唱着全新的单曲《血爱》，一脚踢开了《歌手》的大门。但到了现在总决赛，章依曼有了一张评价颇好的专辑，其中《你的眼神》和《易燃易爆炸》是专辑里最成功的两首歌。
　　所以歌手合伙人有此一问。
　　然而章依曼摇了摇头，看了一眼默不作声的韩觉，说：
　　“不是噢。”
　　“不是？”歌手合伙人惊讶了，步伐加快了一点，站到了章依曼的身侧，“难道要翻唱？”
　　“也不是噢。”
　　“？？？”
　　“我唱新歌。”
　　“总决赛唱新歌？！”歌手合伙人震惊了。
　　他知道章依曼这样做几乎等于主动放弃争夺【歌王】称号。在他看来，为了宣传新歌而不去争取【歌王】，这样的做法实在太蠢了！
　　然而，现在怎么样都来不及了。只是可惜他在章依曼惊艳踢馆、一夜爆红之后，在他爹的安排下插队成为了章依曼的歌手合伙人。然而，没想到章依曼和【艾都】这么不要好！看样子，他是没法成为第十届【歌王】的歌手合伙人了。
　　这么一想，他对章依曼就没那么积极了。
　　他压下差点脱口而出的责备，点了点头，说：“好吧，期待你的新歌了。”
　　他这个人终究不是真的智商为负数，会随便把心里想的给讲出来。毕竟还有镜头在对着他拍的。他如果真傻，他爹也不敢把他放到电视台里安排工作。
　　“那这首新歌是新专辑的主打歌吗？其实总决赛唱也不错，提前一睹为快了。”
　　“不是，”章依曼又看了看韩觉，“新专辑还没定呢。”
　　韩觉健步如飞，假装没有看到章依曼充满暗示的眼神。
　　“好可惜啊，好想听新专辑啊。”歌手合伙人说得就像真的一样。
　　“年初才发新专辑，今年应该不发了吧。”章依曼说。
　　歌手合伙人点点头，看到前方就是歌手大厅了，随口问道：“这歌叫什么名字？”
　　“《开到荼蘼》。”


第247章：《歌手》总决赛（下四）
　　【荼蘼不争春，寂寞开最晚。】——苏轼
　　荼蘼（tu涂，mi迷）花属蔷薇科，黄白色有香气，当那些春天才开的花都凋零之后，夏季来临时，荼蘼才盛放。所以等到荼蘼开尽了，整个花季也即将过去了。
　　花语是【末日之美】。它的美是寂寞的。
　　这种寂寞，就像韩觉刚来这个世界，环顾四周，明明放眼望去都是人类，但他就是觉得没有同类。
　　《红楼梦》里有句话讲：开到荼靡花事了。
　　《开到荼蘼》和《花事了》恰好都是韩觉很喜欢的歌。作为到了这个世界，他有一个叫作《必须还原》的歌单，上面是他打算弄出来以供自己听的歌曲。这两首榜上有名。
　　但韩觉前世是半个文字工作者，对《开到荼蘼》的喜爱自然要更多一些。就先弄它出来。
　　《开到荼蘼》作为林词神亲口认证，他最满意的一首歌，歌词自然是拿捏精准的。
　　林词神亲口说这歌歌词【增一分则长减一分则短】，他以后是再也写不出这样的词了。
　　韩觉之前看不太懂这样的词，如今懂了却沉重了，宁愿不懂。
　　和《因为爱情》一样，韩觉写《开到荼蘼》这样的歌出来，也是为了【放下】。
　　《因为爱情》里，韩觉放下了对前世女友念念不忘的执念，而到了《开到荼蘼》，他放得更多。
　　这是一首劝人放开心结的歌，只不过劝得太狠。
　　它几乎是以一种虚无主义，否定了伤心、哭泣、饥饿这些代表每个人真实情感的感受，解构欲望。
　　总体要表达的意思就是：不过如此。
　　不过如此而已，所以要看开啊。
　　这样的歌词，对章依曼来说，自然是难懂的。
　　但章依曼有一个优点。她拿到一首歌之后，不会第一时间去问创作者他是基于什么情感创作出作品的。
　　演员要入戏，歌手要入曲。一般歌手弄清作品背景无可厚非，但章依曼不。
　　她都是先凭自己的唱商处理歌曲。唱法，情感，意境，她有她一套想法，不会主动去请求【脚铐给我来一副】。
　　有的制作人不喜欢歌手自行理解，一定要歌手按他的想法来；有的制作人则会和歌手找到一个平衡；但也有一些制作人，会完全放任歌手，相信歌手。
　　韩觉是第三种。
　　从《你的眼神》开始，韩觉和章依曼之间自有一种默契。
　　当一个作品从创作者的手下诞生之后，在某种意义上，它和创作者已经无关了。
　　每个见到作品的人，都有一份自己的理解。
　　韩觉在给章依曼当制作人的时候，从不干涉章依曼，说你要带着什么什么心情去唱。他往往是觉得章唱得没有辱没这首歌，他就过了。不会拘泥于前世，不会强行将对于这首歌的理解灌输给章依曼。
　　韩觉有自己的理解，章依曼自然也有。他要做的，就是相信唱歌天赋比他强大太多的章老师。
　　章依曼是个好歌手。她即便看不懂，也不会非要弄个明明白白才肯唱。她信任韩觉犹如韩觉信任她。
　　给什么就唱什么呗。
　　到了歌手大厅的时候，大家站起来欢迎章依曼的回来。
　　然后把章依曼一顿猛夸。
　　“哎哟，我看小曼要拿歌王了。”
　　“我觉得行。”
　　“最年轻的歌王！最年轻的歌王！”
　　“歌王！歌王！歌王！~~”
　　在歌手合伙人和歌手们的起哄下。众人用一种生涩的做综艺的方法，跟小学生似的集体起哄，也不知道其中有几分险恶用心，有几分开玩笑。
　　这种虚话对人半点好处都没有，反而坏处一大堆。
　　章依曼纯真归纯真，但没那么蠢。面对这样的高捧，知道自己是要赶紧解释的。
　　“我觉得大家唱得都很好啊！”她一边小步后退，一边连连摆手，“特别是宋老师您们，唱得特别好。我这么小年纪都感觉到了歌里的情怀，已经哭了！还有，陈老师，你A4的高音太棒了，一般男歌手在这样换声点，都会特别难受，您唱得太棒了，另外窦老师，如果不是钢琴的拾音不好，您的表演应该更好的，好可惜呀……”
　　大家就听着章依曼一位歌手一位歌手地点评过去。
　　现场一度相当欢快，你好我好。歌手们很开心啊。眼前小姑娘真情实意地夸奖，并且每一个都夸到了点子上，还很公允地指出了电视台的一些错误，为歌手们惋惜不已。他们被夸的，笑容就很灿烂。
　　然而，章依曼的歌手合伙人哪根经搭错了，突然跳出来刷存在感，对着章依曼说：“我觉得我们电视台没什么错，而且就算出错了，我觉得对表演的影响也不大。”
　　这就有点站在电视台的角度训斥章依曼揭短的意思了。
　　大概是觉得章依曼不能给他带来冠军，于他无用了。说话便不客气起来。
　　原本其乐融融的现场，顿时气氛就没了。
　　一句话弄得夸奖的人和被夸奖的人都很尴尬，甚至连其他歌手合伙人也很尴尬。
　　大家都知道这位是副台长的儿子，所以尽管现在他这一副别人说不得电视台半点不好的样子，十分惹人讨厌，但其他人也就没有说重话，只是纷纷打着圆场。
　　摄像机后面的工作人员也一个个安静如鹌鹑。这样的画面当然是不能播的了。现场导演先是把频道切掉，让前面的何涂顶住，然后连忙联系总导演。都以为要出直播事故了。
　　看着章依曼双手搅在一起，惴惴不安，十分无措的样子，韩觉的眉毛就一下子皱了起来。
　　这位副台长儿子竟然还在喋喋不休地说：“今天是现场直播，舞台技术上出点错是难免的事，而且出不出错都不是你该说的话。”
　　一人接话：“那你说呀。”
　　众人往音源看去，发现开口怼人的是韩觉。
　　在场所有人的表情就很精彩。有的人期待，有的人看好戏的表情，有的人满脸凝重。有一个人霎时间肩膀软了下来，不再紧绷。
　　被韩觉怼的那位，没想到有人会怼他，惊吓之下差点说出【你知不知道我爸爸是谁】，但好歹忍住了。不过他那原本故作严肃的脸一下子保持不住，变得尴尬。
　　韩觉一脸嘲讽的表情看着他，继续说：“你自己不说，还要别人也别说？你咋这么能呢？”
　　“我没有这么说。我只是……我虽然唱歌不是专业的，但是我觉得那点失误问题不大，都不影响最后的舞台效果。”他满脸淡定，十分冷静的样子。
　　“你当主持人真是可惜了。”韩觉突然很惋惜地看着他。
　　他不明白为什么韩觉突然示弱，但是觉得韩觉可能是想起来他的身份背景了。于是他官腔十足的【噢】了一声：“噢？~”
　　韩觉皱着眉头，打量了他一会儿，才说：“你应该去工地。”
　　“为什么？”
　　“我看你挺会抬杠的，不去工地可惜了。”
　　“噗。”宋寅把脸转过去，庞大的身躯，肩膀一抖一抖的。
　　其他人也忍俊不禁。
　　一时间，歌手大厅的氛围充满了轻快。
　　“我有抬杠吗？我哪里抬杠了？！”被怼的这位恨死了韩觉。他脸色涨红，想要让韩觉说出个一二三来。
　　“我知道你讨厌这个词，但你如果想减少生活中听到这个词的次数，就别整天表现得像个沙雕。”韩觉云淡风轻地瞥了他一眼。
　　他虽然不知道现在的状况有没有被直播，但是他不在乎。
　　之前章依曼说谁骂【职场情侣】或者他，她就会骂回去。
　　现在，他只不过是也这么做而已。
　　章依曼嗔怪着轻轻拍了一下韩觉的大腿，用眼神暗示他不要再说话了。但效果很明显，此时章依曼的脸色已经好看了很多。眼波流转，小手无意识地放在韩觉的大腿上摩挲。
　　韩觉不动声色地把她的手拿走。心想这样才真的要出直播事故吧。
　　“好了好了，”其他歌手看到这位副台长儿子快要暴走了，于是纷纷打圆场，“看比赛看比赛。”
　　此时电视里最后一位歌手的表演要开始了。
　　众人就安静下来，一起看着表演。
　　现场导演松了一口气。刚才他看情况不对劲就感觉切走了，还让台上的何涂多拖延一会儿时间。差点出了直播事故，这现场导演心里现在恨不得揍死那个副台长的儿子。
　　镜头后面的秦姐也松了一口气。看着韩觉悠闲自得不怕副台长儿子报复的样子，她第一次觉得韩觉【综艺的不安因素】的称号不是恶名。
　　歌手们安静下来，一起欣赏着最后一位天后级歌手的表演。
　　看着表演，众人一下子忘却了不愉快。
　　因为这位天后的表演真的是没话说。
　　等所有演唱完毕之后，就是让五百位大众评审投票了。
　　在歌手大厅的镜头此时连通到了舞台的现场，每位歌手的表情都一清二楚。
　　这关乎事大，没有歌手不会在意投票结果。那些嘴上说什么【随缘】，其实心里在意的很。真正不在意的，不会拼了命的走到最后一步的。
　　章依曼坐在韩觉的身边，紧紧地握着韩觉的手。
　　紧张，紧张，紧张……放松。
　　相比在场所有歌手的紧张凝重脸，韩觉一脸放松的样子最惹眼了。
　　“没事的，我们肯定能进前四的。”韩觉凑到章依曼的耳边，悄悄说。
　　章依曼紧张地说不出话。
　　投票结束。
　　在故弄玄虚的悬念设置之后，何涂一点一点将名次挤了出来，章依曼和韩觉得了第三。
　　“啊……”章依曼用一种升调再降调的语气，表达出了她的失望。
　　韩觉担心章依曼说傻话，赶紧先开口道：“不错了不错了。”


第248章：《歌手》总决赛（下五）
　　帮帮唱获得第三，对于韩觉来说是一个尚可接受的结果。
　　这倒不是说《因为爱情》这歌不好，歌是好歌，不然吸引不来歌神和天后的联合。
　　同时，也不能说这个世界的观众不懂欣赏。相反，在这个世界，华夏群众的音乐素养整体是比前世还高的。至少他们就不以【音高】来判断【唱功】。走心不走心，他们是能感受得出来的。
　　在韩觉看来，前世一部分流行歌放到这个世界，大概率是火不起来了。甚至是会被他们说成【复古】、【落后】的。
　　韩觉是知道这些的，所以他不求第一，只求前四就行。
　　其他歌手们表演的歌曲都是有一定的群众基础，天然就有一种情怀加分，两两强者重新演绎，再加分。所以韩觉和章依曼唱的陌生作品，能够获得第三其实是个相当不错的成绩了。
　　“不错了不错了。”韩觉小声说道，赶在傻妞说出惊人之语之前截下话头。
　　章依曼被韩觉轻轻拍着后背，也醒悟了过来，瞬间收拾好心里的失落，面色如常地站起来接受其他人的祝福。
　　【下一首一定要唱好！】章依曼握着拳，悄悄下定了决心。
　　进了前四，就算是获得最终争夺战的入场门票了。第一和第四除了名头好听，对于下一场独唱的成绩是没有帮助的。
　　节目组只公布了前四，剩余倒数的三位歌手没有公布具体的得票数目。好让他们每人都产生【真可惜，我是第五。他们是第六和最后】的想法。
　　接受完三位淘汰歌手们的祝福，晋级的那四位歌手就要回休息室准备下一场独唱表演了。
　　回到休息室，韩觉能明显感觉到章依曼紧张了。
　　章依曼换好造型之后，一直口中念念有词地在休息室里走来走去。
　　休息室没有了歌手合伙人，章依曼的动静就显得很大。
　　“章老师，紧张了？”此时没了戏份，已经一点都不紧张了的韩觉，就十分放松地斜躺在沙发上看着电视。
　　电视上播放着这一季《歌手》的精彩回顾，恰好放到了章依曼的部分。
　　【我对冠军没什么想法啦，那么多前辈都是歌王级别的，在他们前面，我还不敢造次。能和她们同台竞技，就是很特别珍贵的经历了。】
　　电视里，第一次踢馆成功之后的章依曼，接受采访时神采飞扬。和现在满脸凝重，对【歌王】很有想法的样子，形成鲜明对比。
　　还好如今休息室里的内容是不公开的。不然韩觉认为他的【真香】表情包后继有人。
　　“连我都不紧张了，你还紧张什么。”韩觉一边咬着吸管，嘬着节目赞助的饮料。躺着说话腰不疼。
　　章依曼把视线从歌词上挪开，看着悠闲的韩觉，听到韩觉在说风凉话，顿时气笑了：“呵。”
　　“之前不好好的么，没有我拖累你，怎么还紧张了？”韩觉咬着吸管含糊道。
　　章依曼看着韩觉没有说话。
　　现在这样这叫她怎么不紧张？她在拿到韩觉的两首新歌之后，原本是打算拿个歌王奖杯来给韩觉玩玩的，想证明没给那两首歌丢脸。但是今天来了一看，大家一个个都开了大招，都那么厉害，她即便有韩觉的新歌也觉得困难重重。
　　章依曼现在还不想说原因，但一时间不知道怎么讲。于是就瞪着韩觉，眼神越来越凶。
　　“啪！”
　　不知道怎么回答，就打了韩觉一下。
　　“？？？”韩觉捂着手臂一脸茫然。
　　“我做错了什么，为什么突然打我？”
　　章依曼眼珠子一转，说：“我在提醒你不要忘了用腹部呼吸。”
　　“你学坏了。”
　　章依曼学电视里的坏人，讲：“因为你问了不该问的！”
　　“可是你刚才都帮我缓解紧张啊，我也想帮帮你。”韩觉一脸平静。
　　“给我充电吗？”章依曼顿时变得欣喜，眼睛放亮。
　　“嗯，”韩觉毫不犹豫地点点头，“如果这样你就不会紧张的话。”
　　然而没等章依曼害羞地想好要不要矜持十分钟再过去给大叔抱抱，她就看到韩觉从他助手那里招来一个包，然后从里面掏出一个充电插头。
　　“啊……”章依曼闭着眼睛摇头晃脑一阵，身子一垮，十分嫌弃，“好冷好老的梗啊！！！”
　　然后闷闷不乐地坐在休息室里另一张沙发上，不想跟韩觉说话了。
　　她依旧捧着歌词在使劲琢磨，眉头松都不松。
　　韩觉发现，他刚才的插科打诨丝毫没有让章依曼放松下来。似乎还起到了反效果呢。
　　【这样不是办法啊。】韩觉想了想。
　　充电是不能充电的。他如果主动去抱人家，那不就成啥了嘛……那就只能用别的土办法了。
　　“我们等会儿吃什么？”韩觉喝着饮料问。
　　“啊呀，都什么时候了，大叔你怎么就知道吃呀！”章依曼训斥道。
　　“……”韩觉愣住了，张着嘴，牛奶差点从嘴里流出来。
　　“是你口味变刁了还是小龙虾不够好吃了？我亲手剥的小龙虾已经满足不了你了？”韩觉皱着眉头问。
　　“小龙虾……那……”章依曼犹豫了一下，抿了抿嘴，神色松动，没那么坚定了。似乎想到了上次来星城宵夜吃到的小龙虾的美味，特别还是韩觉在一旁源源不断地帮她把小龙虾去壳，她只管吃就好了的情形。
　　韩觉一喜，觉得有效。
　　然而章依曼很快就清醒了过来，她一脸坚毅道：“也得之后再说，现在在比赛呢。”
　　一边说着，她两只手灵活地在桌子上弹着钢琴，嘴里配合着发出叮叮咚咚的哼哼声，很投入。意思是她已经进入了音乐状态，只会被美食动摇一小会儿，但不会投降。
　　韩觉见美食计没用，就另作他法。
　　他从沙发上坐了起来，挪到了靠近傻妞的那一端，挥开章依曼的两只手，说：“你在干什么呢，你钢琴盖都没掀起来呢！”
　　说完，把钢琴盖给它掀起来。
　　章依曼一脸冷漠地看了看韩觉。
　　韩觉以一脸认真回望。
　　章依曼所幸就不弹钢琴了。只见她两只手拢在一起，在嘴边比划着，做出在吹口琴的样子。眼睛看着韩觉，在说：【那这样呢？】
　　这当然是难不倒韩觉的。韩觉上前一把夺过章依曼手里的空气，往地上一摔，对着目瞪口呆的章依曼，道：“傻妞啊你，这玉米还是生的！”
　　“噗。”边上站着的章依曼的团队，就笑了出来。
　　章依曼见状胜负欲大涨，不认输。两手成怀抱状，作出拉大提琴的样子来。
　　休息室里的人就等着韩觉能不能接上。
　　韩觉没让人失望，他慌慌张张地上前，学着章依曼的手势，从章依曼怀里抱起什么，说：“你抱着我的侄子干什么，快把我的侄子还给我。”
　　章依曼一脸无语地笑了一下，又马上忍回去，显然是不想这么快认输。
　　接下来，她认真想了想，把歌词卷成筒状物，放在向上弯曲的左臂上，作出拉小提琴的样子。用挑衅的眼神看着韩觉。
　　韩觉不负众望，看着镜头一本正经地说：“砍下来的手臂不要扔，裹上鸡蛋液，粘上面包糠，下锅炸至金黄酥脆，隔壁小孩都馋哭了。”
　　“哈哈哈哈哈哈~”休息室里的人们再也忍不住了，一个个发出爆笑。
　　章依曼紧绷着的小脸也笑了。
　　看着章依曼不再绷紧，韩觉也松了一口气。
　　“大叔呀，你怎么会这么……”章依曼挂着笑，在脑海里思索着形容词。
　　“这么机智？”韩觉主动帮她补充，“这么幽默、风趣、帅气、玉树临风？”
　　“昂~~”章依曼咧着嘴，摇摇头，“这么秀逗。”
　　“……”韩觉脸上的笑容一点点消失，“不知道你有没有听说过无敌风火轮？”
　　“嘿嘿嘿，没有~”
　　接下来笑意一直挂在章依曼的嘴角，已经没那么紧张了。手里的歌词也不看了，就缠着韩觉给她讲笑话。
　　电视里的内容很快放完，下半场独唱部分就要马上开始了。
　　何涂已经在介绍第一位出场的歌手，即帮帮唱第四名的歌手。章依曼要前往舞台后方，早做准备了。
　　韩觉作为帮帮唱嘉宾，使命已经完成，是不用陪着去的。
　　所以，现在开始，后面就是章依曼一个人的战场了。
　　“去吧，放松唱。”韩觉拍拍章依曼的脑袋。
　　章依曼点点头，深吸一口气，站起来，转头对韩觉认真地说：
　　“大叔，你等我回来的！”
　　【等我带一个冠军给你。】


第249章：《歌手》总决赛（完）
　　如果说《因为爱情》是走心流，通过唤起观众内心的情感，从而引发共振，是一种从内而外的征服路子。那么《开到荼蘼》则是由外至内，用技术压过去直接征服听众感官的路子。
　　《开到荼蘼》这首歌幕后创作阵容异常强大，制作也是国语歌曲中的巅峰之作。即便在作品发布后的十几年里，华语乐坛能与之相较的也寥寥无几。
　　这样的歌，有些人即便不喜欢，但也不会说它是首烂歌。
　　在韩觉看来，这首歌从词曲到编曲，再到演唱技术和现场氛围，都是十分适合现场演绎的一首歌。
　　适合归适合。至于拿冠军，韩觉是根本就没想过的。
　　章依曼离开休息室的时候，韩觉看了看手机，已经十点多了。
　　已经感觉到了些许疲劳的韩觉，十分想躺在沙发上睡觉，躺到结果出来为止。但现场编导传达了导演的意思，说不行。
　　因为认真起来的韩觉，做起综艺来还是很有看点的，节目组对韩觉就有所期待。即便今天是直播，分量并不能照顾到后台的其他人，但是直播之后，湘南电视台官网上还会出个录制的精华版，以供缴费会员观看，韩觉就很有用了。
　　于是导演就要韩觉去歌手大厅，韩觉没办法，打着哈欠就去了歌手大厅。
　　其他几位【歌王候选人】的帮唱嘉宾们同样因为节目组觉得浪费，不让他们待在休息室，于是把大家召集在歌手大厅，一块儿看电视。
　　在歌手大厅一块看电视的，还有那三位被淘汰的歌手。得等到歌王结果出来了他们才能走。
　　宋寅见韩觉来了，就招呼韩觉坐他边上。
　　“怎么，想打我？没进前四可不能怪我啊。”韩觉十分警惕。
　　原本不想打韩觉的宋寅，听了这话就有了想要打韩觉的想法。
　　“去你的，快来。”宋寅招招手说。
　　韩觉尽管不是本世界的土著人，但还是听得懂宋寅是要他过去。
　　韩觉坐下后，宋寅揽住韩觉的脖子，凑到韩觉的耳边边上，小声道：
　　“你给章依曼写了一首新歌？”
　　韩觉讶异地看了看他，说：“你怎么知道？”
　　这就是承认了。
　　“你和章依曼去休息室之后，那谁就在这里说章依曼要唱新歌。”宋寅点点头，拉开了距离。用嫌弃的语气加上【那谁】二字指代了某个人。
　　韩觉听了，无奈地撇了撇嘴。虽然这不是什么不可说出去的事情，但他觉得那谁真是个事逼。
　　“你怎么想的？用新歌拿冠军，这难度怕是要翻倍了吧？还是说你那歌能牛到拿冠军？”宋寅一脸的不明白。
　　韩觉摇摇头，说：“这个冠军章依曼肯定是拿不到的，所以还不如把这次机会利用起来，唱一首新歌。我写的那首歌大概率是帮不到她拿冠军的，不过对塑造她之后的音乐形象有好处。”
　　“嚯，原来你打这主意，”宋寅搭着韩觉的肩，一脸【你丫是反派】的表情调侃着韩觉，“这个说辞很制作人啊，小伙子，你莫不是在下一盘大棋？”
　　宋寅没有阻碍地明白了韩觉的想法，显然宋寅也知道章依曼拿冠军的概率微乎其微，认为果断放弃角逐歌王，利用机会为之后的星途铺路才是正确的决断。
　　“所以你给章依曼写了什么样的歌？”宋寅对韩觉口中能塑造章依曼【音乐形象】的歌曲十分好奇。
　　韩觉用嘴努了努前方的大电视，说：“来了，自己听。”
　　电视里之前那位歌手已经表演完毕，何涂上台，为下一位出场的章依曼作着介绍：
　　“下面将要出场的，是我们的音乐小公主，章依曼。她将要演唱的，是一首新歌。而这首歌，歌名带着一种花的名字，大家都知道，我出过一首歌，歌名里也有花的名字（笑），所以我看到这样的歌名，就很期待。当我知道这首歌的词曲，同样是出自韩觉，那我就更期待了。”
　　台下的观众发出惊呼。惊讶韩觉一晚呈现三首作品。这是什么？作品发布会？
　　“韩觉虽然人没有跟着一起到舞台上，但他用另一种方法，帮助章依曼一起争夺【歌王】的名号。不知道大家是否跟我一样期待，他们这对情侣界的狗粮大使，音乐圈的新晋黄金搭档，究竟会给我们带来什么样的歌曲？让我们掌声有请下一位演唱歌手——章依曼！”
　　群众虽然沉浸在韩觉一连三首歌带来的震撼，但听到章依曼要登场了，就来不及细细惊讶。立刻一个个站起来，加入到汹涌的呼喊声中，迎接章老师的登场。
　　在嚎叫声中，章依曼的身影在通道口缓缓出现。
　　章依曼的造型和上一场，甚至以往，都有很大的不同。此时的她披着一件用白色线条勾勒出某种花的藏青色流苏披肩，着装也是深沉的黑色。
　　步态沉稳，迎面给观众一种超龄的气势。不同于以往上台都会对观众笑着挥手打招呼，这一次章依曼面色淡漠，眼睛周围画着暗色的眼影，款款走来，气场全开。面对热情的观众笑容十分吝啬，就连对乐队老师们也只是平静地微微鞠躬。
　　习惯了之前青春活泼的观众们，看到不同面貌的章依曼，没有感到失礼或者愤怒，有的，只是惊喜。
　　而令在场观众们更加惊讶的是，章依曼的手上拿着一个扩音器。
　　一个看起来很普通的扩音器。
　　台下观众们面面相觑。
　　但随着灯光的暗下，【咚咚】声响起，观众们纷纷按捺住心头的好奇，收拾好心情，开始等待章依曼将要表演的歌曲。
　　【咚咚】心跳声结束之后安静了几秒，舞台上灯光尚还没亮，人们于黑暗中，就听到了一种类似【集结号】的声音，滴滴滴的。紧接着后加入的，是小军鼓的声响。嘀嘀咚咚一齐奏响，这种有趣的开场，一瞬间就吸引了所有观众的注意力。
　　下一瞬间，架子鼓猛然乍响。伴随着贝斯、架子鼓，小提琴一同进入的，是红色、黄色、白色灯光的骤然放亮。
　　颜色交替闪亮的绚烂灯光，和迷幻而躁动的前奏，相互交映。
　　几乎从听到这曲子的第一时间，听众们的耳朵就被这旋律抓住了。
　　而舞台正中央的章依曼，在一束灯光下，闭着眼睛，面色淡定而从容，小幅度地跟着节奏摇摆着身子，一副完全沉浸在音乐里的样子。
　　人们紧紧盯着让人感觉很不一样的章依曼。
　　当前奏结束的时候，章依曼霍然睁开双眼，从容不迫地举起手中那在观众看来莫名其妙的扩音器。半阖着眼帘，开口唱道：
　　【
　　每只蚂蚁，都有眼睛鼻子
　　它美不美丽，偏差有没有一毫厘，有何关系
　　每一个人，伤心了就哭泣
　　饿了就要吃，相差大不过天地，有何刺激
　　……
　　】
　　相较于诡谲躁动而迷幻的伴奏，章依曼就眼神遥望远方，唱得超然淡定。
　　歌曲的歌词是能在一旁的歌词器里看到的。第一句从蚂蚁切入，明明描述的东西再小不过，但却意外让观众们觉得格局很大。因为这是在描述众生相。
　　后几句歌词里，渐渐就有虚无主义者的人生观。
　　不过，更让人们印象深刻感到新奇的，是章依曼的演唱方式。
　　章依曼是对着扩音器唱的。
　　她手中的扩音器连接着场内的音响。那扩音器仿佛就真的是很普通的那种地摊货，发出来的声音还带着底噪。
　　但在沙沙的声音中，章依曼的声音是那样的疏离而失真，配合她在躁动的伴奏下反差的淡漠姿态，给人以一种超脱的视角在述说。
　　说什么都无差别，没有要在意，也没什么需要关心，世间尽如蝼蚁，你我他她它。
　　观众们怔怔地看着在舞台上章依曼。
　　【
　　一个一个偶像，都不外如此
　　沉迷过的偶像，一个个消失
　　谁曾伤天害理，谁又是上帝
　　我们在等待，什么奇迹
　　……
　　】
　　第一段之后，章依曼就放下了扩音器，用原本的声音唱着歌词。
　　这段歌词里有目空一切，也有自嘲，是迷茫，又是透彻。
　　人们听到这段话的第一句，第一反应竟然不是觉得章依曼狂妄。因为看着此时光芒万丈的章依曼，下意识都会觉得于她并不冒失。
　　即便现在不，但将来迟早可以。
　　观众这么想，韩觉也是这么想。
　　前世王菲之所以成为当之无愧的天后，除了作品，和硬实力，她那艺术人格也塑造得深入人心也是原因之一。
　　艺术人格不同于人设，前者是由歌手上升为艺术家的必要条件。
　　章依曼毫无疑问是充满灵性的。
　　她天然就有一种纯粹感，这种纯粹投放到作品和真人生活里面，就会演变成娇憨，率真，还有在五颜六色的圈子里显得不合时宜的真诚。
　　她从来不怯于表达真实的自我，也从不缺少真自我被呈现的时刻。而令人嫉妒的才能，保障了她的知行合一。
　　获得老天偏爱的人，命中注定劳苦功高。
　　王菲的歌是出了名的不好翻唱，但韩觉认为给章依曼唱没问题，原因就在这里。
　　而章依曼，也没唱砸。
　　【
　　最后剩下自己，舍不得挑剔
　　最后对着自己，也不大看得起
　　谁给我全世界，我都会怀疑
　　心花怒放，却开到荼蘼
　　……
　　】
　　章依曼唱得张扬而随性。半首唱完了就闭着眼睛摇头晃脑，悠然自得。
　　其实着歌是有难度的，并且挺伤嗓子。
　　前世多少知名歌手翻唱这歌的时候，不是气短显仓促，就是气势不足。
　　而章依曼就唱得游刃有余，轻而易举地诠释了什么叫作【会】唱。
　　会唱和唱得好并不全然相同。会唱，是一种驾驭能力。这种与身俱来的乐感，是区分天后和其他歌手的分水岭。
　　此时不知有多少人嫉妒，有多少人羡慕着这样的章依曼。
　　韩觉看着屏幕里的章依曼，听着听着，长长地叹了一口气，满足的笑容便攀上嘴角。
　　他想，今晚过后，章依曼原先【音乐小公主】的称号，恐怕就不再适合她了。以章依曼红发黑衣的，气场强大，在舞台上肆意挥洒天赋的样子来看，以后人们应该改叫她【小魔女】了。
　　其实流行音乐并不适合成为表达【无为】、【无用】、【无意】这种主题的载体。
　　但韩觉并不担心，因为在这样一首特色鲜明的歌曲面前，忘掉歌词的存在实在是太容易了。
　　曾经韩觉第一次听《开到荼蘼》的时候，除了副歌部分的歌词，其他歌词几乎没太在意，往后再听，也都是听C.Y.Kong的旋律、和声、编配和制作。这位作出《浮夸》的作曲编曲家，一直是韩觉的心头好。
　　这歌的编曲繁复却不吵闹，节奏贯穿全曲，安排清晰有章法，给人以进行曲的感觉。
　　弦乐的铺陈华丽成熟，主旋律清晰清楚，同时也保证了足够有趣。
　　迷幻，颓废。
　　韩觉也不担心听众听完了内心会毫无波澜。
　　这就是韩觉明知歌词不利于引发共鸣，却给章依曼唱的底气之所在。
　　舞台上章依曼的演唱进入了尾声，她拿起扩音器，唱出最后一句：
　　【每只蚂蚁，和谁擦身而过，都那么整齐，有何关系。每一个人遇见所爱的人，却心有余悸。】
　　当最后一个音符落下，提琴重复的奏鸣戛然而止。
　　全场安静了两秒钟。
　　下一刻。
　　掌声伴着欢呼声呐喊声，如雷响，如山洪倾泻。
　　……
　　注：《开到荼蘼》——王菲。
　　现场版的王菲拿着扩音器唱歌，当时看了惊为天人。
　　另外，有很多歌手翻唱过这首歌。比如陈奕迅，田馥甄，华晨宇，林宥嘉，萧敬腾，王菀之，吴青峰……大家可以挑着感兴趣的歌手听。


第250章：结果
　　美丽一旦有形，就不再神秘，不再吸引人。
　　所谓有形的美丽，是指可以让人具体说得出好看在哪里。
　　章依曼的美丽，虽然条件顶尖，但还是有迹可循的。
　　三庭五眼，比例得当，山根高颧弓窄，骨相出众，皮肤好，衣品不俗，这些都是令人赏心悦目的原因。但这些好看，气质，和品味，都是可以复制的。因此算不上特别。
　　不特别，即无法成为真正的绝色。
　　绝色往舞台上一站，乍一看并不会令人感到惊艳，但是当视线掠过之后，就是会不由自主地回头去看，闲暇时安静下来，那身影就会在心里浮现。他们不一定艳压，但神情气质，举手投足之间，一定是和其他艺人明星不一样的。那种不一样的感觉，就是特别。
　　以往的章依曼虽然好看，可爱，但远不算特别。
　　然而，今天在《歌手》的最后一场比赛，人们怔怔地看着章依曼的表演，第一次觉得纯净通透的章依曼，可以美得像一团迷雾。
　　这团抓不住的迷雾，在许多听众的脑海中飘浮。它有气味，有颜色，却没有形状。想尝试着说点什么描摹它的样子，却只能含糊地讲个大概。
　　越看越像梦中人，越看越欢喜。
　　一首歌五分钟的时间，并不算长，但是，章依曼惊艳的舞台已经在百万计的观众心间留下了深刻的印象。
　　迷上她的人从此心里也便有了独一无二的烙印。
　　当最后一个音符落下，现场沉默了三秒后，现场的听众们哗啦啦通通起立，用呐喊和掌声宣泄着激动的心情。
　　电视机前的观众们看完了章依曼的表演，也很激动，想欢呼没法欢呼，太扰民，想鼓掌又因为隔着屏幕，太傻，况且章依曼也听不见，于是就只能在社交平台上表达对章依曼以及这首歌的喜爱。
　　第一波章依曼的刷屏就出现了。
　　除去听众，专业的乐评人也是很激动的。他们看到和想到的更多。然而此时脑子里有太多想法想要表达，一下子组织不起乐评，但不说点什么又不甘心，就只能沦为普通的“营销乐评人”，在微特上发些和乐迷无异的赞叹，每个形容词后面跟着十几个感叹号。
　　“嘶~~老韩，可以啊你！”宋寅一边摇头感叹，一边用神奇的眼神看着身边的韩觉。
　　韩觉笑了笑，不作声。
　　其实他自己也很惊讶，因为章依曼的演绎质量超出了他的预计，简直好的不像话。
　　面对镜头，韩觉嘴角的满意笑容一点儿也不掩饰，就那么笑着，双手拍得像一只海狗似的。
　　“嘿，这歌，啧，不错。一个一个偶像都不外如此~~真不错，”宋寅看着屏幕，咂着舌头还在回味，“我先向你预定了啊，老韩，你手头要是还有这样的好歌，给我留着！”
　　“怎么，你要转型？”
　　“没那么复杂，我只是想红。”宋寅一脸平静，还很老练地向着韩觉抛媚眼，扯了扯衣领，想露出肩膀给韩觉看。白花花的肥肉掉出来，怪腻心的。
　　韩觉还没有说话，宋寅后面那帮民谣歌手倒是跳出来拆宋寅的台了：“劝你善良啊。那样的歌给你你也唱不了啊，你就不要随便浪费好歌了。”
　　“我怎么唱不了了？！”
　　然后一帮民谣歌手就【谁唱功更好】这一问题吵得不可开交。
　　宋寅这边开着玩笑，另外那些几个唱流行唱摇滚的歌手们，听在耳朵里，心念一动。
　　在听到章依曼这首歌之前，对于要不要向韩觉邀歌，他们还处于犹豫状态，可有可无。但现在纷纷打定主意，今晚就和公司提一下，回头赶紧向韩觉邀歌，先抢下几首好歌来。
　　好歌手常有，好歌不常有。
　　今晚韩觉一下子三首歌出来，一首比一首显功力，这下怕是要在华夏音乐圈里一夜成名了。
　　【搞不好真能拿冠军？】韩觉皱着眉头，看着屏幕里激动异常久久不能安静下来的观众们，心里不由想着这样的可能性。
　　章依曼看着热情的观众，悄悄松了一口气，觉得没有把这首歌唱砸。
　　“谢谢大家，谢谢各位乐队老师，”章依曼照例说着感谢，“也谢谢这首歌的词曲创作者，我的大叔~”
　　“哇，绝了！”小池站着鼓掌，恋恋不舍地看着章依曼走出录制现场，抹了抹眼睛里激动呐喊后留下的湿润，还不想坐下来。
　　像小池这样的观众不在少数。
　　小夏坐在台阶上，两手托腮，还在回味章依曼的歌曲：“章依曼真幸运啊，综艺里遇到韩觉，音乐上又有韩觉给她写歌，真是人生赢家啊。”
　　“我从来没有这么希望过哪对假想情侣真的谈恋爱啊，他们真的太般配了，”小池感叹道，“就像刚才那首歌一样，只有韩觉能够发现章老师潜藏着的魅力，然后挖掘出来。哇~章老师真是太帅了。”
　　小夏作为韩觉的铁粉，不得不承认章老师是整个娱乐圈和韩觉最般配的人，两个人互相弥补性格的缺陷，互相让对方渐渐变得优秀，而着这正是恋爱的意义啊。
　　小夏想了片刻，说：“不过，我还是想听韩觉本人唱这首歌。”
　　“那得等到他开演唱会吧？还早呢，他连新专辑都没发。”小池说。
　　“叹气。”
　　小夏深沉地叹了一口气，安慰好自己，就开始看接下来的比赛了。
　　出了演播厅的章依曼心情是明朗的，因为她感觉这次发挥很好，边上重新聒噪起来的歌手合伙人，她也没有心思去计较了。
　　到了歌手大厅，歌手们就自发性地站起来，用《歌手》特色的迎接方式，鼓着掌恭贺章依曼，说她完成了一次极佳的现场表演。
　　“哇~~小曼，你现在的实力真不是开玩笑的啊，跟我们这帮老家伙放一起，完全不突兀。”一个胡渣唏嘘的老前辈半真心半开玩笑地说。
　　小章表示，站在这帮老前辈边上，那她还是希望突兀一点。
　　“唉，我本来觉得我现在复出也没问题了，但是看到你，我又不想复出了。”另一个歌手也说。
　　其他歌手也纷纷响应。
　　大家夸奖着章依曼，现场气氛极其友好。
　　章依曼心情就很愉快，和每位歌手击过掌之后，才在韩觉边上坐下。
　　在上台前，因为有韩觉给她讲笑话，那时她的心情还不太紧张。此时唱完了，紧张的后劲才来，心脏一阵阵收紧。好在已经比完了。
　　韩觉感受到了章依曼长长地呼出一口气，想了想，便拍拍章依曼的头顶，说：“我们已经发挥全部实力了，接下来不管是第一还是第四，都是天意。保持平常心就好。”
　　韩觉担心章依曼太过期待最后的冠军，便忍不住叮嘱了一句。
　　章依曼感受到头顶的温暖，听得耳边传来韩觉的低语，身子放松了下来。
　　章依曼很乖巧地点点头，应了一声，然后和韩觉一起看下一位歌手的表演。
　　但是，她握着拳头，心里在祈祷：
　　【千万千万千万要第一啊。】
　　……
　　四位歌手的表演转瞬即逝。
　　节目到了最为重要的环节。
　　“五百位大众评审最终的投票结果已经到我的手上了，”何涂拧着眉毛，严肃而缓慢地对着镜头说，“我们先从第四名开始揭晓。”
　　何涂身后，站着所有参加过本季《歌手》的在位歌手和已淘汰的歌手，大概有十来位。加上帮唱嘉宾，以及歌手合伙人，乌泱泱的就一大批人。
　　但是紧张的，就那么几个人。
　　现场观众纷纷屏住呼吸，落针可闻。
　　“获得第十季《歌手》第四名的，是……”
　　“窦同！”
　　本季《歌手》的串讲人窦同率先失去角逐【歌王】的资格。
　　众人礼貌性地鼓掌。
　　“来参加《歌手》之前，我对自己是很没有自信的。但是，当知道我是串讲人的时候，我就放松了，因为这代表我进总决赛是没问题了，哈哈哈。现在得到第四名，已经很开心了，哈哈哈哈……”
　　窦同发表了一通调皮的获奖感言，让气氛轻松了一些。
　　接下来剩下的，就只有曾经对章依曼踢馆十分抵制的那位乐坛大前辈，章依曼，和一位天后。
　　章依曼在两位乐坛大佬前面，声势一点也不弱。
　　以弱胜强、年轻气盛战胜有资历、打破权威，这都是观众们所期待的结果。
　　“票数获得第三名的，是……”何涂的声音，在紧张而密集的鼓声中牵引着上千万人的心神。
　　“是谁呢？她是一位女歌手……还是一位男歌手呢？”
　　何涂大起大落的声音让观众恨不得打他一顿。
　　何涂没有卖太多关子，激昂地一挥手，公布了最后结果：
　　“他就是刘煜！”
　　台下一半人惊呼一半人欢呼。
　　刘煜就是那位大前辈。
　　这意味着，章老师不是冠军就是亚军。
　　“哎哟哎哟哎哟！章老师势如破竹啊！”坐不住的小池，听到结果后捂着嘴怪叫。
　　小夏也抿着嘴，握着拳头挥了挥，嘴里念念叨叨着：
　　“冠军冠军冠军！”
　　现场大多数观众很难坐住了，他们觉得自己在见证一个历史时刻。
　　小池往前排观众席看去，却发现某个身影已经消失了，找了找，是真的离场了。
　　【女儿的要紧关头都不在……】小池内心吐槽。
　　但很快，就被何涂的话吸引去了注意力。
　　“获得第十季《歌手》的冠军——【歌王】之称的，是……”
　　台下观众握着拳头，屏住呼吸，瞪大了双眼眨也不眨，紧紧盯着何涂。


第251章：成熟就是不动声色
　　获得第四的有一捧鲜花，获得第三的有一个镶铜的奖牌，获得第二的，有最大的失望。
　　已经得到最终结果的两位歌手，虽然失落，但是已经接受了结果，放松下来，不用再紧张焦急了。心态很好，很快就开始和边上的其他歌手们交头接耳。
　　“等会儿一起搓一顿？”
　　“成。”
　　“诶，去吃宵夜加我一个。”
　　“……”
　　他们说话的神情都很严肃，所以现场的氛围还是很凝重的。
　　此时节目的收视率超越了《歌手》这个节目开播以来的最高峰，这大概和这一季有章依曼的加入并且撑到最后一步有关。
　　在《歌手》这个舞台，年轻歌手轻易登不上来。像是选秀出身的歌手，通常要熬个好几年，褪去学员的青涩，获得大众的肯定了，才会获得节目组的邀请。而唱片公司出来，像章依曼这样路子参赛的年轻歌手，也很多，但是登台了都没能走上几个回合。
　　章依曼这样，打破多项惯例，并且半只脚踏在【歌王】门槛上的年轻歌手，着实罕见，是第一个。
　　她现在就仿佛代表着某种鲜活的年轻力量，背负着叛逆，打破常规的希望，所以才引来了大量年轻观众的关注。
　　粗略统计，海内外大概有上亿的人等待着这一季【歌王】奖杯的归属。
　　万众瞩目。
　　章依曼就站在天后的边上，小鸟依人地被天后揽着肩膀，挨在一起等待着最终结果。
　　在这样一个时刻，其实章依曼是想牵着韩觉的手等待结果的，但是这位天后太喜欢她了，对她也很好，她就不好意思推开这位天后。
　　在之前几期的比赛中，这位对章依曼来说很陌生的天后相当照顾她，似乎是真的喜欢她，私下也有交换联系方式，甚至在其他节目中常常会提起她，说当今乐坛最最看好的歌手就是章依曼。
　　但章依曼不是轻易放弃的人。
　　站在章依曼身后的韩觉，就瞟到傻妞一只手背在身后后腰处，挥来挥去，这个高度对韩觉来说很尴尬。韩觉默默后退了一步，和章依曼拉开了距离，转头继续和宋寅严肃地讨论着周围有什么好吃并且不辣的地方。
　　“获得第十季《歌手》的冠军——【歌王】之称的，是……”
　　何涂看着手中的手卡，就差念出最后一个名字。
　　“在公布结果之前，我们来听一下两位歌手说说此刻最想说的话。”何涂顽皮一笑，话音一转就把话筒递给了章依曼。
　　“诶~~”台下的观众一口气泄掉，愤怒之下，一起嘘着何涂。
　　何涂则调皮地笑了笑。
　　其实这是应该的，因为等结果出来了，获得亚军的那一位，未必有心情想说点什么。毕竟离冠军最近的是头号输家，失败后也是最难受的那位。
　　章依曼先接过话筒，想了一会儿，说：“等一下不管拿到冠军还是亚军，我可能都会哭鼻子，说不出完整的话来，所以……我就先说点好啦。”
　　大家宠溺一笑。觉得这姑娘跟韩觉待久了，也变得搞笑了很多。
　　“我知道以我的资历，走到这一步会有很多争议。我也承认我是幸运的，我有很好的师父，有很照顾我的公司，还有很好的经纪人和团队。这都是我走到这里的原因。但是，我比其他歌手们最幸运的地方，就在于我有我的韩老师，我的大叔。大叔他给我很优秀的作品，并且信任我，还教我很多道理，还让我开心。没有他的话，我是站不到现在的。所以很谢谢大叔……”
　　章依曼说到这里，突然开心起来：“《歌手》这个节目结束了之后，我终于可以全身心回到我和大叔的那个节目去啦~~”
　　“哇~~”台下猝不及防，又被这个姑娘塞了满嘴口粮，就善意地起哄，然后给章依曼这番话给予掌声支持。
　　然后天后也发表了一番话之后，就真的要公布结果了。
　　“章依曼和杨淑汶，获得票数更多的那位，也就是本季的歌王。歌王就是……”
　　何涂手高高举起，看了看现场紧张的众人，然后猛地挥下。
　　“杨淑雯！”
　　“哗~~~”欢呼声和掌声一起响起。
　　当这个名字被念出来之后，舞台上橙黄的灯光大放，金色的纸屑从顶棚炸开，激昂的经典背景乐就响了起来。
　　最终获得【歌王】称号的，是那位叫作杨淑雯的天后。
　　章依曼是亚军。
　　网上瞬间就出现了大片大片的年轻人，为章依曼感到可惜，同时也有大片大片的中年人，为天后的获胜而欢呼庆祝。
　　何涂公布结果的时候，章依曼由于太过紧张，脑海中仿佛自动给何涂加了特效。于是何涂的声音就像是电影里的最终反派，缓慢而低沉，是魔鬼的音色。
　　当听到最后的名字不是自己，章依曼脑袋霎时间白了一下，什么想法都没有。
　　就连天后紧紧地给了章依曼来了一个拥抱，章依曼凭借本能，机械地回抱，机械地笑。
　　何涂从工作人员手里接过亚军的奖牌，先颁给章依曼。
　　“你已经很棒了。”何涂放下话筒，和章依曼说。
　　章依曼点点头，笑了笑。
　　【你已经很棒了……意思就是你还不够棒。】
　　大家的注意力都被授予冠军奖杯的天后吸引了去，章依曼手脚无处安放似的，背过双手，悄悄往边上挪，似乎最中间的这个位置太烫了。
　　脸上的微笑依旧得体，但她早已失魂落魄。
　　就在这时，章依曼突然感觉边上被一堵墙挡住了似的，再下一秒，她感觉自己的肩膀被揽住了。
　　鼻子闻到熟悉的味道，就像被按下了开关一样，章依曼突然回神，转头果然就看到了她的大叔。
　　章依曼微微仰起头，看着近在咫尺的韩觉，从韩觉那双带着担忧的眼睛里看到了自己的倒影，章依曼顿时有种流泪的冲动。
　　【不能哭不能哭不能哭。】
　　章依曼掐着自己的手心，对着韩觉露出了一个恢复色彩的笑容，示意自己没有事。
　　于是，观众们就看到章依曼并没有像她之前说的那样，输了就要掉眼泪，而是保持很正常得体的笑容。人们心疼之余，就觉得小女孩长大了，成熟了。
　　台下观众听闻结果之后，有人垮下肩膀，叹气失落，有人点点头觉得这才符合情理。
　　但不管如何，冠军是实至名归的，因为这位曾经的天后是真的厉害。最后的独唱环节，她唱了那首曾经的金曲，重新演绎之下，让人感慨的同时也让人震撼。
　　现场支持章依曼的那些观众，大多是真的喜欢音乐的，并没有失去理智，于是也就为新的歌王送上掌声了。
　　除了一个猴头猴脑的家伙在为章依曼鸣不平，也不怕被边上的人打死。


第252章：未来
　　舞台上的歌手们纷纷围拢来，你一言我一语地恭喜着这位天后。
　　天后杨淑雯也很激动，抿着嘴唇，眼睛一下子红了。
　　曾经站稳天后位置且风头正劲的她，却因为精神病症的困扰，在巅峰时期选择了休息，这在当时闹得沸沸扬扬，舆论对她也很不友好，总之沉寂许久，娱乐圈都忘了她，人们一度以为她隐退了。
　　时隔十年，她才以补位歌手身份参加比赛，重新出现在大众面前。
　　虽然天后名头犹在，但霸气全无。面对陌生的乐坛，她谨小慎微，小心翼翼，当年冷艳、自我的代表性歌手，如今面对镜头，露出怯怯的笑。对待《歌手》舞台，比刚出道的新人还全力以赴，每一首作品都力求完美。
　　好在实力没有落下，经过跌宕，歌声更有味道。在《歌手》通过翻唱优秀的作品，重新惊艳了世人。
　　此次获得歌王，她亦喜极而泣。
　　杨淑雯发表了冠军感言之后，何涂带着歌手们一起向观众道了别。
　　这一季的《歌手》就落下帷幕了。
　　观众们有序地离开现场，歌手们有的结伴先行往后台走去，有的闹哄哄的逗留在舞台上聊天。
　　杨淑雯找到章依曼，又给了她一个拥抱。然后看到边上站着的韩觉，杨淑雯在和韩觉握手的时候，就说：“小曼刚才那首歌特别好，我一听就喜欢上了，小曼唱得也好，如果不是因为这是一首新歌，冠军应该是小曼的。”
　　韩觉看了看被其他歌手拉着安慰的章依曼，就笑了笑，对眼前这个实打实有天后实力又释放善意的歌手说：“谢谢，你的声音很好听，下次有机会可以合伙一下。”
　　杨淑雯笑着点点头，拿着奖杯去和团队庆祝了。
　　舞台背景乐已经停下，明星们各自的团队就呼吁着他们去歌手大厅。
　　韩觉看到秦姐在也从后台探出头来挥手招呼，于是就带着章依曼走过去。
　　后台是歌手们准备登场时的那条路，这里光线并不充足。
　　章依曼在昏暗的后台走的时候，步伐就越来越慢。
　　韩觉一直习惯性走在章依曼的后面，现在看到傻妞走着走着就停了下来，便靠过去问：
　　“怎么了？”
　　他以为章依曼突然想起什么事，或者身上哪里突然发疼。
　　但是章依曼没有说话，听到韩觉来问，就低着脑袋摇了摇，默不作声地自顾自继续闷头往前走。
　　韩觉赶在章依曼撞到转角的墙壁之前把她拉了回来。
　　章依曼一抬头，韩觉便看到那张精致冷艳的小脸上满是委屈。
　　看着韩觉明亮的眼睛，章依曼只觉得巨大的失落感一下子袭来，就再也忍不住内心沮丧，瘪着小嘴，几乎要哭出来。她慢慢地抱住韩觉，闷闷地说：
　　“都怪我没有唱好……我太没用了，没有给大叔拿歌王回来。”
　　韩觉感受着胸前嗡嗡的声音，才知道傻妞原来一直打着要拿歌王的主意。韩觉说：“没拿歌王这怎么能怪你呢？你唱得已经很好了，这歌连我自己都唱不好。”
　　“可是你唱不好是应该的啊，”章依曼不接受这样的安慰，“我唱不好就不该了，这首歌本来应该唱得更好的。”
　　韩觉气得龇牙咧嘴，一只手在章依曼的脑袋上方张开又握拳，反复三次，最后才轻轻拍了拍章依曼的脑袋，安慰道：
　　“咱们这是新歌啊，比不过别人有粉丝基础的歌曲的。而且你又才出道半年多，第一次登台就拿冠军，这对我们来说是弊大于利的啊。”
　　“可是……”章依曼抬起头，要辩解什么。
　　“没有可是，”韩觉打断辩解，把章依曼的脑袋重新按回去，“你如果拿了冠军，先不说你以后压力多大，你想想观众会怎么看你，圈内的其他歌手会怎么看你？”
　　章依曼窝在韩觉的怀里，抬起头，天真地说：“他们……他们会觉得我前途无量？”
　　“错！首先观众会觉得有黑幕，也不是所有观众都会接受你打破惯例的，那些人还会觉得你拉低了【歌王】的含金量。再说圈内，你出道才这么半年，就轻易得到了多少歌手求而不得的荣耀，他们首先就会联起手来排挤你。所以亚军是可接受范围内最好的结果了。未来是你的，现在我们先苟起来，偷偷发育。”
　　章依曼毕竟不傻，把道理掰碎给她，她不会傻乎乎地固执己见。
　　她嘟囔着，又把头放回韩觉的胸口。
　　“我们该走了。”韩觉捏着章依曼的后颈肉，像捏小动物一样。
　　“再等一下再等一下，”章依曼紧紧抱住韩觉，“马上就充好电了。”
　　“……”韩觉身子一顿，“你这是在偷电！不行！快放开我！”
　　“啊！我都这么难过了，就让我多充电嘛，拜托~~”
　　听着章依曼的声音重新恢复了活力，韩觉哑然失笑，就没有把章依曼捏着脖子皮拎起来。
　　在韩觉背后路过的歌手们，看着这拥抱着的一对男女，瞬间感觉自己发现了些什么！一个个看向韩觉的眼神，意味深长的很。
　　这些歌手们看到了，但也不会到处流传给圈外人。这是圈内的潜规则，圈内的秘密留在圈内，他们是同一阵线，不会随便告诉记者或者在节目里说出去。毕竟谁也不能保证自己的秘密会不会被同行看到，谁如果捅出去，那就是犯众怒了。况且没证据，说了别人也不信。
　　当韩觉章依曼这两人偷电男女到了歌手大厅的时候，这里已经人满为患。
　　现场有节目组和电视台的领导，有之前几期所有被淘汰掉的歌手，有电视台的签约主持人和明星，也有前来现场欣赏《歌手》总决赛的其他艺人，同时也有一些圈内的大佬。
　　韩觉就看到了儒雅有风度的章耀辉正和几个一身领导气场，不是秃顶就是挺着啤酒肚的中年人谈笑风生，格外显眼。
　　章耀辉不知是时刻盯着门口，还是偶尔一瞥，总之韩觉他们俩一到歌手大厅就被章耀辉看到了。章耀辉和韩觉点了点头，算打了招呼，然后继续和边上的人交谈。
　　“爸爸在那里，我们过去吧。”章依曼也看到了章耀辉，毕竟章耀辉气质出众，边上又有陪衬……相当好认。
　　章依曼牵着韩觉就要过去，韩觉连忙拦下。
　　虽然在美利坚见面的时候，章耀辉没有打他，但那是在镜头前，现在没有镜头，韩觉可不保证会发生什么事，特别是刚才充了电的他心虚的很……
　　周一博和关溢已经收拾好了韩觉本就不多的装备，此时站在门外。韩觉看到他们准备就绪了，就和章依曼告别：“我就不过去了，我先回魔都去。”
　　“不要嘛，我们一起去吃小龙虾啊！”章依曼挽留。
　　“你爸爸在，应该轮不到我剥龙虾给你吃了。新年快乐，年后再见。”
　　“好吧，新年快乐。”章依曼嘟着嘴放韩觉走掉。
　　韩觉揉了揉章依曼的脑袋，就转身离开了这里。
　　【终于可以好好休息一下了。】
　　韩觉打着哈欠，向着小周和关溢走去。原本在这种顶级的小聚会，能够结识不少人的韩觉，就这么离背后热闹的权力中心越来越远。
　　韩觉觉得自己真是太洒脱。
　　周一博看到韩觉慢悠悠地走过来，弄得跟拍画报一样，就忍不住大喊：“老板！我们快赶不上飞机了！”
　　“诶，来了来了！”韩觉马上加快频率，小跑起来。


第253章：后劲
　　《歌手》的影响力是显而易见的，节目堪堪结束，网上就来了一大波刷屏，这个总结，那个分析的，很多。
　　但当时困得要死的韩觉并不特别在意。
　　韩觉凌晨很晚才回到魔都，埋头睡了一觉，清早是被手机吵醒的。闭着眼睛一接起来，是关溢的电话，说有商家发来了代言邀请。
　　韩觉听了很开心，困意消了一大半。
　　“今天大年三十，还有在工作的？”韩觉高兴之余有点疑惑。
　　关溢平静地回答：“你觉得我现在在干什么？”
　　“诶~”韩觉用怒其不争的语气否定，“你可是股东啊，股东是没有休息的。”
　　代言广告一向在明星收入中占据很大的比重，有的拍出来效益好了，明星甚至还可以拿股份的。
　　优质的广告对艺人的人气有益无害，有些艺人甚至能靠一个传播广泛的广告翻身走红。但是代言是一种背书行为，产品出了问题，明星没有法律责任，但是人气会受损。
　　韩觉现在只开心他终于可以免费使用相关代言产品了。
　　高端科技产品，奢侈品，零食饮料行业的各类龙头产品就先不去奢望了，那些都是顶级明星的市场。
　　韩觉很不贪心，不管是牙刷，晾衣架，又或是仰卧起坐器，他只奉行一个原则——钱来就做！
　　但韩觉还是有希望代言的产品。比如服装类的代言，那样会有很多新衣服可以免费穿，他也就不用在网上货比三家，花两个小时最后只为了节省那二十块钱了。如果是零食的代言就最好了，韩觉能保证他会像章依曼对待丑熊一样，一天到晚形影不离。实在不行，就是电蚊拍这样实用的产品，他代言之后往家里拿几个也行。
　　这些都是夜深人静，韩觉在床上像小学生期待春游带什么零食一样，早早就计划好了的。
　　韩觉就兴致勃勃地问关溢：“所以是什么代言？”
　　“是洗碗机。”关溢平静地回答。
　　刹那间天地都安静了几秒。
　　“对方认为你的形象很合适。”关溢又说。
　　韩觉一下子只觉得全身的血都往头上涌，差一点中了风。
　　形象合适个鬼喔！商家只不过看他是复古的【手动洗碗派】，就来策反他，拿下他这一员大将以证明这家洗碗机的威力。
　　要是这样也没什么，说不定韩觉就答应代言了。问题就在，当时《我们恋爱吧》节目里，面对着章依曼说的那句【大叔，你不认识洗碗机吗？这是大叔的人设吗？】，韩觉信誓旦旦地说他不是不认识洗碗机，他反应那么大只是因为他最喜欢用手洗碗了，碗有精气神，人也强身健体得到锻炼，他要一直洗到老，洗他个天昏地暗。
　　节目一放出来，韩觉就成了【死硬派】。
　　这转头就【真香】，这，这不是加深真香人设嘛……
　　韩觉之所以知道，是因为这个片段进了【韩觉搞笑精选（一）】。之所以能看到这个成系列的精选，是周一博的杰作。
　　韩觉举着电话，笑容垮掉，翻了个白眼道：“洗碗机啊，我觉得这个不太合适我。因为……”
　　“一百万。”
　　“什么？”
　　关溢说：“那边报价代言费一百万。工作室这边商量了一下，觉得这个代言可以接。首先这个牌子不是什么杂牌，出问题的风险也不大，其次代言时间是一年，其他发来的几个代言不是价钱低了就是要两到四年，最后，你有梗在身，代言这类产品也不会显得古板。”
　　韩觉认真地听完，对电话那头的关溢说：“你等一下。”
　　然后，韩觉放下手机，深吸了几口气，沉思几秒，接着两只手开始石头剪刀布，僵持了很久，最后左手赢了，韩觉面带喜色。
　　他重新把手机放回耳边，问：“啊一百万华夏币吧？不是美利坚的广告？”
　　“是国内的。这价格还有的谈，最后大概在一百二十万左右。”
　　“OK！”韩觉兴奋地抿抿嘴，然后察觉到自己说了英文，马上翻译，“就是，没问题的意思。”
　　“这我知道。OK，Fine，Well，Good。”关溢表示他有在好好自学英文。
　　“噢？不错啊，”韩觉啧啧咋舌，“看来下次去美利坚来一首说唱怎么样？”
　　“……时间紧迫，那我就带队伍和洗碗机那边谈判去了。”
　　“去吧。”
　　“另外，有不少公司想向你邀歌。”关溢最后提了一句。
　　“这个不急，”韩觉伸了个懒腰，“我到时候去工作室再说吧。”
　　“好。”
　　说完，关溢就把电话挂了。
　　打完了电话，韩觉就起床锻炼了一番，洗完澡就叫了外卖早餐，边吃边玩手机。
　　以前韩觉玩手机多数是在看小说，现在不得不偶尔刷刷微特了。
　　因为自从韩觉发现小周拿着工作室的官方帐号，一天到晚不是想方设法编他的段子，就是发他的生活视频。韩觉就打算仔细揣摩小周神出鬼没、无孔不入的偷拍，以便下次进行反侦察，坚决不成为沙雕视频的主角。
　　韩觉现在对小周的工作热情很吃不消，要他休息都不肯，说要把工作室帐号交出去，他就哭。
　　前几天韩觉去到工作室，发现大晚上的，小周还戴着耳机，还在工作室给他配的电脑前面，刷微特，神情亢奋地在剪辑有关韩觉的视频。
　　韩觉在背后偷偷摸摸看了一些，很吃不消，就拍拍小周，语气友善地说：“为什么还不下班？”
　　小周一转头，看是韩觉来了，立马摘下耳机，站起来抬头挺胸，用丹田发气，铿锵有力地吼道：“报告老板！小周自从上班以来，从来就没有想过下班！”
　　韩觉当时差点就对着小周给上一招【日字冲拳】。
　　第二天，韩觉就让临时经理秦晓彤去劝小周早点下班，不要熬夜编段子和剪视频了。
　　秦晓彤说：“小周，马上过年了，早点回去吧。”
　　小周腾地一下站起来，用手指着这位临时总经理，勃然大怒道：“下班？下什么班？！你在侮辱我！”
　　“不是侮辱你……是你工作太拼了，关心你的健康而已。”秦晓彤抹了抹头上的汗。
　　“一个小周倒下去，还有千千万万个小周会站起来！我要继续工作了，不要打扰我！”小周掷地有声地发表完讲话，就转头继续埋头工作。
　　秦晓彤对韩觉耸耸肩。员工自发加班，这么热爱工作，她总不能打击员工的积极性吧，真是高兴都来不及。
　　再说，小周的段子是真的搞笑，还没有给韩觉招黑，反而让韩觉成了一个搞笑网红，粉丝每天几万几万地在涨。
　　秦晓彤都想把小周留下来全职运营微特，别给韩觉当什么助理了。但是小周说什么也不肯离开韩觉，说让他离开韩觉，就是在终结他的创作生涯。
　　韩觉当时听了，转头就用脑袋哐哐撞墙。


第254章：兴趣使然的艺人
　　韩觉打开微特，发现果然昨天完结的《歌手》，霸占了好几条热搜和话题。
　　第一：【杨淑雯天后归来！】
　　杨淑雯的重回巅峰毫无疑问地成为热搜和话题的第一。
　　以前惹人唏嘘的经历，和人们脑海里熟悉的金曲，顿时就充斥主页，刷屏。
　　人们在知道昨晚的【歌王】归属之后，看着那些故事，就感慨连连，熬出不少鸡汤。戏剧性的谷底反弹，浴火重生的姿态，营销号炒上一波，接下来杨淑雯有作品出作品，没作品就去其他唱歌节目里再以导师身份露露脸，这天后位置就稳了。
　　《歌手》作为钻石级跳板，影响力就是这么大，就是这么一步到位。
　　这样声势浩大高姿态回归，倒也让绝大多数人讨厌不起来，归根结底，还是因为杨淑雯是真的有实力。
　　【看着曾经最我行我素的天后，面对镜头小心拘谨，有点心酸，但还是开心夺得歌王，成功回归！】
　　【这声音销魂蚀骨，太魅惑撩人了吧！！！】
　　面对这样一开嗓就是故事和情绪的好声音，韩觉倒是希望什么时候和这位来自广东地区的天后合作一下，把前世的几首诸如《地尽头》、《深夜港湾》这样风格鲜明的歌给弄出来。
　　碍于声音气质问题，有一些歌韩觉自己唱不了，章依曼也唱不了，埋没了又可惜，就得让别人来还原。
　　不过也不急，帮来自地球的歌挑歌手，韩觉从来不马虎不随便。
　　往下一看，热搜第二的不出意外的是章依曼。
　　第二：【《歌手》亚军章依曼#明日之星#充电达人】
　　韩觉看了看，发现大多数网友对于章依曼第二还是接受的，里面基本上也是鼓励为主。
　　现在《歌手》比完了，基本上没人会说章依曼是个花瓶了。几乎可以确定的是，未来的天后席位肯定有章依曼一个位置。
　　大家能够做的，就是一起等待她的成长。
　　【哇！章依曼可仙女可魔女，我这个女生都把持不住，爱了爱了！不过为什么都叫她章老师？她当过老师？有哪位朋友可以给我解释一下吗？】
　　【楼上的欢迎加入章老师小课堂，请翻开《我们恋爱吧》课本开始补课！另外，我好想被章老师充电啊啊啊啊~！！！】
　　【唱《开到荼蘼》的章老师气质完全不一样啊，求韩老师制作章老师下张专辑！】
　　有的因为专业实力喜欢上了章依曼，有的因为人格魅力喜欢上了章依曼。这种全方位的魅力散发，是男女老少通吃的。
　　在某种意义上来说，章依曼这一趟《歌手》获利比杨淑雯还要大。
　　除了观众，乐评人对章依曼也十分宠爱，乐评分析一大堆。有的是走心流，有的是数据流，还有玄学流。有些乐评人在夸章依曼的同时，大多数也点名点到了发掘出章依曼潜力和魅力的幕后推手——韩觉。
　　第三是新年晚会的预热，虽然万众瞩目，但风头已然被《歌手》盖过。
　　第四：【职场情侣《歌手》合体。】
　　韩觉一看，似乎除了《恋爱吧》的老粉丝，还多了不少新来的粉丝。
　　这些新粉丝，有些是听了《因为爱情》来的，有的则是被章老师和韩觉自然而又美好的互动吸引来的。
　　下面照例是感叹号连篇的夸奖，还有一些似是而非的分析，分析两个人谁动了真情。另外，还有一片谴责，说因为昨晚看了韩觉和章依曼的恩爱现场，被边上的家里人追问【怎么还不带男/女朋友回家】、【怎么还不结婚】……
　　【我躲过了亲戚的追问，躲过了同事的群发祝福，竟然还是没躲过这两个家伙的狗粮，我恨呐！】
　　【想恋爱了。】
　　看了一些评论，本来打算退出热搜页面的韩觉，返回后，竟然意外的在第七条热搜上看到了自己的名字——【把《歌手》变成作品展的韩觉】。
　　在顶级的舞台上，一连出现三首作品，虽然人情关系占据着一些比重，但是拿出来的歌质量完全不差，比其他参赛作品甚至还要好。如果不是发行时间短，或者干脆就是新歌，那么这三首歌唱完，结果一定会要再好上一些。
　　这样也难怪才半天的时间都不到，而且还是凌晨到早上，就有一堆人来向韩觉邀歌了。
　　韩觉往下拉，下面除了国内《歌手》的咨询，有关他在《I AM A SINGER》中的表现的微特也汇总到这里来了。里面的人有说华夏文的，有说英文的，还有美利坚人说华夏文的。
　　大概是韩觉因为昨晚火上了一把，继而让美利坚那边的《I AM A SINGER》蹭了一把韩觉的热度，在华夏这边被更大范围地讨论了。凯文和路易两个人在大洋彼岸笑得合不拢嘴。
　　以小池和小周为代表的【韩觉学】大师，就剪着韩觉在美利坚的那些内容，赶着蹭一波热度。只不过，一个以搜集韩觉的【毒舌】为主，另一个以搜集韩觉的【搞笑】为主。双方明面上惺惺相惜，暗地里在较劲。
　　而最先在华夏走红的竟然是唱的《Creep》的最新一期。
　　因为章老师出现在了录制现场，于是这一期的内容就被剪得七零八落，成为了又一次的大型的“虐狗”现场。但因为这个节目的主菜是歌曲，不是恩爱，观众们只当吃点零食，并没能吃饱。
　　就只能等待明天《我们恋爱吧》的美利坚部分了。据说，届时章父章耀辉会出场，和韩觉正面对峙！
　　观众们一想到那个场面就期待的抓耳挠腮了。
　　《Creep》这首歌也听了。看看翻译来的歌词，大家几乎不用犹豫，就能品出这是一首意义非凡的救赎之歌。而救赎韩觉的，自然就是章依曼章老师了。
　　【觉得韩觉只会创作不会唱的，去听美利坚版的《歌手》！去听！去听！去听！】
　　【我之前在网上逛微特经常能刷到韩觉，先是【日记门】，又是和章依曼一起炒作，后面还有什么代表华夏音乐征服美利坚，我觉得他太能炒作了，特别反感他。但是昨天看了韩觉在《歌手》里的表现，彻底黑转粉了，他太有才华了！后来不带个人情绪地看他之前的有关报道，发现他真的是一步一个脚印重新火起来的，每一步都踩在点上，大概是上天都不忍心他退出娱乐圈吧。】
　　【看完《I AM A SINGER》回来。请问有谁跟我一样，听了韩觉的话去舔栏杆的吗？……】
　　【没有，下一个。】
　　韩觉看着这些评论，一时间感觉有点负担，浑身别扭。因为夸他的人好像太多了。
　　打开私信，和@，往下划，发现大多数评论和留言都是夸奖和好评。
　　韩觉不由面色凝重。
　　一下子被那么多人喜欢，他总觉得哪里怪怪的，简直太不习惯了。
　　要知道，他只是个兴趣使然的艺人，粉丝太多可不行啊……万一哪天想休息了，想跑路了，怕是要被粉丝寄刀片，堵家门，泼油漆啊。真是想想就可怕。
　　退出来，再看看小周负责的工作室微特，就看到小周正忙着和急剧增加的新来粉丝们互动，看着赤裸裸表达的心意，韩觉不由打了个冷颤，觉得自己还是保持高冷的形象好了（小周：并不能！）。
　　【写点什么吧。】韩觉心想。
　　于是，在大年三十这一天的早上，在刷微特的并且关注了韩觉的人们，发现韩觉留着养草的微特，时隔几个月，终于更新了！
　　点开，很激动。发现韩觉写了满满的一段话，想必是对今天新来的粉丝表示欢迎吧？毕竟一个晚上，就涨了两百万的粉丝呢。
　　只见韩觉写道：
　　【最近新来了很多年轻的粉丝，你们应该都知道我的江湖称号——韩老师（不知道也没关系）。我有几句肺腑之言想对你们说：你们啊，喜欢我是图啥呢？你们又得不到我，在想啥呢！都打起精神来！多去喜欢同龄人吧！（是不是觉得我和想象中的明星不一样呢？这是韩老师教你们的第一课——付出喜欢，不一定会收获喜欢。社会就是这么残酷。）】
　　收拾完早餐，关掉手机，韩觉就要开始渡过放假的第一天了。
　　找来零食，打开电视，拿来毯子，往沙发上一躺，一盖，一侧身，就要开始看电影了，美滋滋。
　　剧本是已经写好了的，打印稿也已经送到了夏原那里。至于这剧本最后会不会被用，就看那边的眼光了。
　　虽然夏原当初告诉他说，剧本质量不太差的话，就用他的了，这算是在完成贾伦斯梦想的同时，顺便把他的梦想也一并完成掉。但可能因为对草台班子的不信任，韩觉也不确定对方会不会毙稿。
　　韩觉以为要新年之后才得到消息，没想到看完一部电影，中午都没到，夏原就打来了电话。
　　韩觉接起电话，就听到夏原雷厉风行的声音：
　　“确定了，就用你的剧本。这是你第一个成品剧本？挺好的。”
　　“那就好。”韩觉躺在沙发上，咬着薯片含糊道，一点也没有第一次剧本被选中的兴奋。
　　“导演也已经找好了，在群里，你可以搜搜看他之前的作品，然后加他聊聊。”
　　“行。”
　　“你现在大火了，先恭喜你一下。接下来几天没什么事，好好休息，年后初四去勘景，有没有问题？”
　　“有。”
　　“什么问题？”
　　韩觉吞下嘴巴里的薯片，严肃地问道：“我工资多少？”


第255章：傻妞的生日
　　扬名需要深谋远虑。
　　在网络里，走红是一种玄学。一张表情包，一个理完发的投诉视频，都是走红的契机。网民兴奋的阈值飘忽不定，难以琢磨。
　　但娱乐圈不相信玄学。【一战成名】终究是少数，圈里的人更愿意相信可控的规律。资源大把大把地砸下去，霸占视线，让人看到吐，看到骂娘，那也算走红了。布局和善后，有时候比中间的过程还重要。
　　一切看似凭空高涨的热度，都是背后有人在推波助澜。一切或夸赞，或怒喷，或成气候的讨论，都是运营人员的KPI效绩指标。
　　韩觉早上看手机的时候，对于自己的走红并没有太多的实感，有点别扭，却也没放在心上。
　　当他结束了和夏原的电话，出门打算去美食区吃顿豪华单身狗套餐庆祝一下剧本被用的时候，他才后知后觉、真真切切地感受到了不同于以往的关注，或者说，负担。
　　“哇！韩觉！是韩觉！”
　　美食区人多眼杂，有人认出他来了。
　　韩觉摸摸完好无损的口罩，惊讶地点了点头。
　　“男神！啊！男神！”
　　开始有小姑娘喊他男神。
　　韩觉他十分不喜欢【男神】这样的称谓。虽然知道这不是恭维，但被人这么叫之后会有一种无地自容的情绪。无法欣然接受，因为他用得是二手躯壳；也不能真诚谦虚，因为让人觉得他太装逼。只能尴尬地挥挥手，特别尴尬。
　　人越来越多，甚至有人跟在他的后面拿手机拍他，韩觉心里发毛，饭店也不敢去了，拐了个弯跑回家里，这才逃过一劫。
　　韩觉杵在门后，满脑子想着以后怕是难出门了，万一他被粉丝衣服撕破掉，肉体被占了便宜怎么办？这些还是小事，主要是衣服谁赔？
　　韩觉换下衣服坐在沙发上挠头发，很纳闷。觉得自己变红了太麻烦。
　　当初莫名其妙来到这个世界，韩觉一点儿也不觉得幸运，反而认为倒霉至极，命运为何偏偏选中他。
　　第一次出门刚瞥了一眼陌生的世界，就被关溢带出去，告知自己是个明星。韩觉一点儿也不想当明星。在《吐槽大秀》上被人一激，便带着一股疯劲儿，怼这个骂那个的，有种自毁倾向。
　　在前世的韩觉不是这样的。
　　每个人都嘴里喊着活出自己，勇敢做自己，鸡汤也这么鼓励，但现实中顾虑总是太多，能真正做自己的都是大拿。到了这个世界的韩觉，什么都无所谓，什么都不在意，竟然终于挣脱束缚地做一回自己。
　　后来发现生存处境不妙，如果不想当鸭就只能攒钱，找好退路。隐退这件事，也就没那么急了。
　　暂且就当着艺人吧。用最后半年就当玩着一款明星培养游戏，很随性。打着钱赚够就走的主意，毫不留恋。
　　那时候他会想，赚够了钱，就隐退，一直闷在家里吃吃喝喝看电影看漫画看小说。如果就此死了也好，说不定还能回到自己的世界去。
　　只是后来没想到章依曼会出现。
　　这是天意。
　　因为章依曼，又或者因为章依曼教他的音乐，这明星是继续当下去了。但是，如果人气上涨，钱赚多了的代价，是影响到他的正常生活，那么韩觉认为这就有些得不偿失了。
　　韩觉打开手机，想要自己看看自己究竟有多红。于是就先发现自己早上发得那条微特引发了强烈的反响。
　　点进去看，就看到热评第一的竟然是章依曼。
　　章依曼：【非法授课屡劝不听，吊销教师资格证！！！（愤怒表情）（染血菜刀表情）】
　　下面是一些沙雕网友在起哄——【当场抓获不法分子一枚！】、【重罚！】、【给他穿女装！】
　　章依曼留言的点赞数量远抛第二名的小周运营的工作室帐号：【老板！我球球你别给我增加工作量惹！（跪地表情）（跪地表情）（跪地表情）】
　　第三是【小池池池】的：【这条微特暗示了韩觉不一定会回应未成年小姑娘的喜欢，但二十一岁的姑娘的喜欢他一定会回应。（狗头）】
　　这条评论的后面是网友的回复——
　　【可特么闭嘴吧！不要蹭热度！抱走我家章老师！（狗头）】
　　【说什么实话？韩老师不要面子啊？（狗头）】
　　【那个，请问，为什么大家都这么开心？是有什么梗吗？求解答。】
　　【章老师明天过完生日就是二十一岁了。】
　　韩觉看到这里，瞳孔微微一凝。
　　明天？！
　　明天二月十五号，是傻妞的生日？
　　一查，果真就是。
　　韩觉有点惊讶傻妞竟然没有向他索要礼物，甚至没有告诉他这件事。
　　他可不觉得傻妞是忘了跟他说，说不定就是故意的才不告诉他，等到生日过去后，见面了，他到时候不死可能也要被扒一层皮下来。因为只要看过她的生日，就知道今年她的生日就是新年的第一天！
　　韩觉顿时冷汗连连，有点后怕。
　　当务之急，就是给章依曼准备礼物！
　　前世韩觉送人礼物喜欢送书。无关什么【书中自有黄金屋，书中自有颜如玉】，只是单纯希望对方涨点姿势，交流起来避免鸡同鸭讲。
　　但是章依曼之前给韩觉送来几万块的耳机当礼物，韩觉爱不释手，一用就放不下来了，工作和出门听音乐都带着这个耳机。这个世界的书再贵，除非绝版，还能比耳机贵？于是，送上区区几本书相比之下就没那么合适了。
　　那送什么礼物呢？
　　【送口红？】
　　送口红是近几年才流行起来的【女性礼物万金油】，先不管这是不是化妆品品牌的营销，这诚然是个不出错的礼物，十分稳妥。但就是因为太稳妥了，所以会显得真诚不足，没什么心意。
　　送口红大概就是在说——【我不知道送你什么，我也不愿意认真了解你之后思考该送你什么，网上说送口红没错，那我就也送你口红好了，轻松又方便。】
　　所以口红排除。
　　【送吉他？送跑……摩托车？】
　　以韩觉对傻妞的了解，物质上的担心傻妞根本不缺，送琴不行，送车也不行。所以得精神层面上的。
　　【千纸鹤？】
　　千纸鹤或者折纸爱心这种东西，在韩觉看来不仅占地方，不适用，还不耐看，偏偏一番心意又不能扔掉，实在令人纠结。
　　或者只有送歌可以，一首好歌应该会让傻妞开心。
　　但是送歌不能现在送，因为韩觉可是打算引诱傻妞把那张【许愿卷】给用出来的……
　　实在绞尽脑汁都想不出来送什么，总不能再送一张【许愿卷】吧。
　　韩觉突然想到一个在和傻妞日常对话中，高频率出现的词汇！
　　韩觉激动地一拍手，越想越觉得这个礼物靠谱，就急忙又换好衣服准备出门。
　　这一次再出门，韩觉就戴齐装备，不敢托大。戴着口罩还不够，外面在裹一条围巾，头上戴着鸭舌帽，再加上墨镜，如果这样都能认出他来，活该得到他的签名和合影！


第256章：生日礼物
　　这一次韩觉穿着森严地走在街上，就没什么人认出他来。所幸现在还是冬天，二月的严寒不比一月温柔，走在人群中，他的装扮算不上起眼。
　　在去买礼物之前，还是要先吃午饭。
　　去到久违的美食区，韩觉有点感慨。现在到美利坚转了一圈回来的他，手头宽裕——虽然仍旧负债，但关溢建议他不必急于还上——终于不必像刚搬来时担心把钱包吃憋，精打细算一礼拜只来两三次了。然而，钱是够了，却也没什么时间来了。
　　从美利坚回来，就给章依曼做新歌，早出晚归，吃【艾都】的食堂。完了就飞星城，怕辣，没留下吃一顿饭，今天终于可以放松下来吃上一餐。
　　“曾付出几多心跳，来换取一堆堆的发票……计划了，照做了，得到了，时间却太少~”韩觉哼着歌神的《陀飞轮》歌词，纪念一下自己多出来的感慨，心想什么时候去买块表才好。
　　今天大年三十，街上过春节的气息已经很浓了。
　　眼前的景象，是韩觉在前世不曾看到的。
　　原本人们穿着就很有华夏的风格，今天就似乎故意要【古】一点，一些老人和小孩穿着改良过的唐装汉服。小孩子在路边跑来跑去，脑袋上顶着华夏特色十足的圆圆的唐装帽子，格外喜庆。
　　韩觉置身其中，那感觉就像是在某个主题派对或者大型漫展中。
　　好在像韩觉一样穿着随意的年轻人也多。
　　华夏餐厅大部分已经歇业了，韩觉便找了一家越南餐厅吃饭。馆子比较小，来的人也不多，方便韩觉坐到角落里隐蔽。
　　餐厅的装修风格极简（单调），大片的青色和白色交织，让人很有劳动的欲望。看样子是靠质量取胜的餐馆。
　　韩觉点了越南煎饼，海鲜卷，和一碗米粉。一尝，味道果然不敷衍，于是一个人就吃得极为开心。
　　韩觉已经习惯一个人看电影，吃饭，逛街，从不为自己感到可怜，甚至还有点享受。
　　最后因为食物太好吃，韩觉得意忘形之下，就被餐厅的老板识破了真面目。老板很激动，手舞足蹈地哼着奇怪的调子，但韩觉听得出来是昨晚总决赛的《开到荼蘼》。
　　韩觉笑了笑，打算给老板签名，结果老板说他是章依曼的粉丝。
　　老板在韩觉用餐结束后，用折扣挽留住了韩觉，请求合影一张。韩觉欣然接受，以为策反了一个章依曼的粉丝。结果韩觉站好位置要和老板拍照，老板说不是这样的。
　　最后，老板站在韩觉边上，韩觉对着相机镜头，像做广告介绍产品一样严肃地托着手机，手机屏幕上赫然是一张章依曼的灿烂笑脸。
　　三个人就以这样的方式合照了一张。
　　穿戴好装备，韩觉就告别了傻乐的越南餐厅老板。打算以后就用这种方式吃穷他。
　　刚吃完饭，发着饭困，脑袋就有点晕，但此时礼物没准备好，还不是回去睡午觉的时候。
　　路过一家书店，就打算进去逛逛，醒醒神。
　　书店不是图书馆，自然也就是喧闹的，恰好这家书店就轻轻放着昨天《歌手》的决赛歌单。韩觉进去的时候还没有放到章依曼的，放得是《啊朋友再见》。韩觉路过几个年轻人，能听到年轻人下意识地跟着广播哼哼着副歌。
　　韩觉神色如常地和这些年轻人擦肩而过，他谨记自己的目的：他是来学习的，是来获取知识的。
　　“嗯？卖完了？”韩觉皱着眉头，绕着一个书柜来回扫视。
　　【是真没有了。】韩觉搜寻了十遍之后，终于确认他没有搜索到。
　　视线突然瞟到一个人手里拿着的书的封面，韩觉眼睛一亮。
　　《漫画少年周刊》！
　　此人的打扮和韩觉差不多怕冷——针织帽，墨镜，黑色口罩。但韩觉看得出来对方是个姑娘。
　　他就像鬣狗守在正在进食中的狮子附近，默默的，耐心很好。只要姑娘把漫画放下，韩觉就花上0.68秒冲过去，然后用0.37秒把漫画拿过来。
　　但是姑娘快速翻了翻，就点了点头把书一合，迈向柜台，准备买下了。
　　“啊……”
　　韩觉就倒吸一口冷气，遗憾地重重叹了一口气。很不甘心的样子。
　　没想到这声叹气让姑娘突然停了下来。
　　韩觉身子一僵，感受到姑娘的视线在他脸上打转，心道不妙。
　　【认出我了？】韩觉害怕，怕被叫破身份后，身上是要少上几件装备了，【此地不宜久留。】
　　就在韩觉准备转身的时候，那直勾勾盯着韩觉看的姑娘突然开口：
　　“好久不见。”
　　声音被口罩挡住，但依旧能感受到音色的温柔。
　　【这声音是听过的，是熟人的声音。】韩觉确定。
　　韩觉认识的人本就不多，加上耳朵对声音比眼睛对五官更敏感，一下子就辨别出了这姑娘是谁。
　　“喔，是你啊？”韩觉也很惊讶，紧绷的肩膀一下放松下来。
　　真巧了。
　　林芩亮了亮拿在手里的漫画，语气恬静道：“来买漫画的呢。”
　　林芩的华夏语说得越来越标准了。但那份来自樱花国女性的贤淑气质，依旧明显而使人平静。
　　只不过没想到她爱看热血少年漫画……
　　韩觉目不转睛地盯着那本漫画，只觉得和黄昏一样晃眼。叹了口气，点点头表示知道了。
　　然后两个人沉默了。
　　两个人一共见过三次面，仅仅是能够打招呼的关，谁也没准备好打完招呼之后该聊什么内容系。
　　现在说了两句，后面就没有话了，寒暄不下去了。
　　韩觉没有尬聊的习惯，就打算告别这位樱花国同行，去别的区逛逛了。
　　“你是一个人来的？”林芩朝周围看了看。
　　韩觉听到这个问题，墨镜后面的眼神闪了闪，看向林芩，没有回答。良久才反问道：“怎么，担心记者？”
　　两个人都穿成这个样子凑在一起，被记者拍到的话，那真的是什么故事都可以编出来了。人家姑娘顾忌这一点，也无可厚非。但是韩觉的心里，不自觉就觉得这样的艺人无趣极了。
　　林芩似乎感受到了韩觉句尾语气里隐藏的疏远，她笑了一下，摇摇头，说：“不是。我是担心你被认出来之后，一个人可能出不去这里。毕竟你现在可有名了。”
　　说完，用戴着厚厚手套的食指小小地划了个圈。
　　韩觉把口罩和墨镜戴得更牢一点，说：“有点夸张了。”
　　“不噢，”林芩侧身，对着书柜，一手抱着漫画在胸前，另一只手用食指抚过一个个书脊，“我来得比你早，听了好几首歌。小曼的歌已经放完了，放完之后边上几个学生聊起来，可是都有说到你。”
　　“你这话要我怎么接？嗯？我该谢谢你还是该谢谢那些学生？”韩觉语气无奈。
　　【我也很苦恼啊，又不是我主动想红的。】这话挺招人恨的，特别是同行，就没说出来，只敢在心里想想。
　　林芩被韩觉的话逗笑，转头看了看韩觉，抿了抿嘴，道：“不如谢谢小曼吧。”
　　“这倒也是，一切都拜她所赐。”韩觉点点头表示赞同。
　　“你这话听起来怪怪的，像反派说的话。”韩觉能够感受到林芩口罩下嘴角抹出的弧度。
　　“你想多了。”韩觉是不会承认的。
　　林芩不再纠结这个，迅速换了个话题，问道：“小曼明天就生日了，你准备好礼物了吗？她很早就在期待礼物了。”
　　韩觉眯着眼睛，又一次为某个平行世界里忘记掉傻妞生日的自己而感到心悸：“当然准备好了。”
　　“真的吗？”林芩好奇道，“是什么？方便和我说吗？”
　　韩觉十分警惕，担心创意被盗取，于是没有先回答，而是反问：“你打算送什么？”
　　“我打算送小曼一件裙子。”林芩顺从地回答了。
　　韩觉点点头，说：“我打算送她一只小狗。”
　　“哇！小狗！”
　　“嗯，还是哈士奇。”
　　韩觉很满意林芩的反应，嘴角挑起一抹得意。
　　心想，如果章依曼生日这天有个【最佳礼物奖】，那么这个奖非他莫属了。
　　韩觉十分有自信。


第257章：三十这天
　　哈士奇乃雪橇三傻之首，其威名显赫，响彻两个平行世界。
　　江湖上有很多关于哈士奇的传闻。什么给小偷开门，什么认错主人跟别人跑了。实乃狗中的流量明星。
　　前世的韩觉在打算养狗之前，就找来很多狗狗的视频看。而拥有“表演型狗格”的哈士奇就很快吸引了韩觉的目光。
　　韩觉发现一系列沙雕视频里的哈士奇有的会哭，有的会笑，有的还为了抢小孩的零食开口说了人话。笑完了的韩觉突然想到，这背后的一切，都建立在听懂人话的基础上，这么说来，哈士奇并不笨啊。
　　发现了这一点，于是韩觉再看哈士奇，顿时觉得整只狗的气质都不一样了。
　　精气神十足，外貌约等于狼。有时候憨态可掬，可以成为人类的快乐源泉。有时候眉头紧锁，目光炯炯有神，仿佛严肃地告诉世人——【你们都误会偶了！】
　　最后韩觉养了一只萨摩耶。
　　口头上告诉女朋友，是因为家小，经不起折腾，其实还是担心名副其实，怕哈士奇是真傻。
　　但章依曼的家就很大，韩觉就不用担心傻妞的家被拆。况且，傻妞就算养到一只贼傻的哈士奇也没事，韩觉相信它能和傻妞成为好朋友的。
　　综上理由，韩觉就打算给章依曼抱上一只她心心念念的哈士奇。
　　“小曼很喜欢哈士奇的！”林芩对韩觉的细心表示肯定，“我看到过一张小曼抱着哈士奇玩偶的居家照片。”
　　韩觉笑了一下，傲然道：“在我和她接触的这段时间里，据不完全统计，她一共提到了142次哈士奇。”
　　所以韩觉坚信这个礼物章依曼一定会喜欢。
　　林芩惊叹的同时，还有些怀疑：“为什么是一百四十……”
　　“别问。”韩觉打断道。他摘下墨镜拿在手上，一脸严肃地看着林芩。
　　“……”林芩只觉得这严肃的表情就像一头哈士奇。
　　“是打算去宠物店买吗？”林芩想象了一下哈士奇和章依曼共处的画面，也觉得和谐而不突兀。
　　“不，我这个人比较支持领养代替买卖，”韩觉摇了摇头，“我在微特上搜到了在魔都的流浪狗收养中心，看到有一家发过哈士奇的照片，等会儿就准备过去看看。”
　　“领养代替买卖，”林芩咀嚼了一遍韩觉这句话里的意思，“你很喜欢狗狗？”
　　“很喜欢。和人相处得越久，就越喜欢狗了。”韩觉随意抽了一本漫画翻看起来。
　　“你那么喜欢的话，自己不打算养一只吗？”林芩好奇道。
　　韩觉愣了一下，不知想到了什么，接着是大段的沉默。
　　最后在林芩以为韩觉不会回答了的时候，韩觉无声地叹了一口气，慢慢地摇头，说：“不打算养了。”
　　林芩直觉感到谈起这个话题的时候，韩觉的心情就不如刚才好了。他的眼神，和她小时候见到邻居老奶奶死掉了一只猫之后黯淡的眼神很像。
　　“对了，你今晚打算看哪个电视台的春晚？”林芩转移了话题。
　　“嗯？”韩觉不明白林芩为什么这么问。
　　今天大年三十，晚上放春晚，他是知道的，很多强力的地方电视台也有自己的春晚，这他也是知道的。但不知道林芩为什么突然八卦他的私事了。
　　“小曼今天晚上在湘南参加春节晚会，不过中央电视台今年的阵容又很厉害，”林芩给出答案，“如果不是因为小曼，我都想看中央台了。所以？如果二选一的话，你看哪个？”
　　韩觉恍然大悟，接着听清了问题，便有些迟疑。
　　《歌手》和春节总是离的很近，和前世不一样。电视台自有考量，在敲定参赛歌手的时候总是会顺带把人气最热的那几个歌手们拐到【湘南春节晚会】上。然后等总决赛结束了，在热度和话题最高的时候，把观众的视线无缝衔接到晚会上。铁了心要从中央电视台这位老大哥手里分一杯羹，最后也确实成果一次比一次美妙。
　　以【艾都娱乐】和【湘南电视台】的关系，章依曼无论最后获得第几名，势必都会参加【湘南春节晚会】。但是章依曼意料之外地获得第二名的好成绩，人气大涨之后，电视台这边欣喜若狂，将她的出场顺序往后靠了靠，距离压轴不远。
　　所以章依曼比完赛之后也没有回魔都，而是一直逗留在星城。
　　现在对于韩觉来说，就真的有些难选了。
　　作为在这个陌生世界渡过的第一个春节，韩觉其实是想看看这边央视春节晚会水平如何的。
　　比如真唱的歌手是否越来越稀缺？小品最后是不是一定要卯足了劲不逼观众掉几滴眼泪，不教观众如何做人就誓不罢休？主持是否在串讲中生硬地使用这一年的网络流行语？审美是否廉价……这些韩觉都十分期待亲眼去鉴别。
　　但是，家里的电视只有一台，而章依曼她又在湘南的话……
　　韩觉心里正为难着，突然猛地回过神来，转头看向林芩。
　　恰好对上林芩摘下墨镜后，那双似笑非笑的眼睛。林芩感觉自己似乎发现了什么有意思的东西。
　　韩觉没有进一步露出心理上的破绽，稳住表情，不动声色地开口问道：“所以她生日那天能回魔都？”
　　“这我也不知道。”林芩摇摇头。
　　韩觉有点担忧，是真的担忧。尽管礼物是可以补送的，但生日礼物如若不能在当天送去，总觉得不完美。
　　韩觉点点头，表示明白了。
　　然后两人之间又是沉默。
　　韩觉见实在无望买到新的《漫画少年周刊》了，也不留恋，对着林芩指了指其他区域，意思是【我要过去逛逛了，不如就此别过吧？】
　　林芩点了点头，却迈了一步走向韩觉刚才手指了的方向，说：“一起吧。”
　　韩觉讶异，但也没有感觉私人空间被冒犯了就心生抵触。
　　有些人不管做什么，都会让人觉得耀眼可爱。有些人一举一动哪怕无比正常，但都会觉着不舒服。有些人初看惊艳，却经不起细水长流。有些人则是越看越能感受到气质涵养，越相处越舒服。
　　这都是人格魅力的差异。
　　章依曼是第一类，做什么都可爱，做什么都能让人原谅。而林芩就是最后那类，是让人生厌不起来的人。
　　当然，韩觉没有拒绝林芩提出的同行请求。因为林芩在半年前《吐槽大秀》中作为唯一没有吐槽他的艺人，韩觉一直记得很清楚。后来拍《我们恋爱吧》在【艾都】的食堂遇到，她进退有度的样子也给韩觉留下很深的印象。
　　【是个聪明的姑娘。】这是韩觉对林芩的印象，聪明但不精明。
　　韩觉和人相处从来不在意对方人气什么的，于是就点点头，率先转身朝别的区域走去。
　　林芩跟上。
　　他们逛得漫无目的，先是走到了人物传记的书柜前面。
　　看着满柜子除了古人就一片陌生的人名，韩觉一如曾经每次逛书店般犯了难。
　　不知道内容地挑书就可以先看封面，封面设计有时候和内容风格一脉相承。另外封面就跟人类的皮囊一样重要，讲究一个一见钟情。
　　虽然韩觉对章依曼说过他对人一见钟情不起来，但他对书可以一见钟情。
　　“今晚的月色真美。”
　　林芩跟在韩觉的身边，突然开口说道。


第258章：感觉是喜欢之母
　　“今晚的月色真美。”林芩看着天花板，装模作样地发出感慨。
　　“什么？”韩觉眉头重重一扬，没有学着林芩的样子去确认天花板。那样太傻。他心下第一反应就是——现在还没晚上呢，这女娃娃在说什么傻话。
　　但是紧接着第二反应就是推翻第一反应，因为林芩显然不是笨蛋。心念一转，韩觉很快就想到了这句话所代表的另一层意思。
　　“你是哪里听来的？樱花国吗？还是谁说的？”韩觉在这个世界可没发现有过夏目簌石。如果同样有人这么说，那也是有可能的。
　　“这话是你说的呀，不过那个翻译意外的和我那个国家的发音很像呢，”林芩的眼睛弯了弯，然后抱着漫画书，绕到韩觉背后缓缓迈着脚步，边走边说，“这句话的意思是不是——因为怀着思念爱人的心情，就算看着眼前普普通通的月色，也会觉得很漂亮。然后迫切地想把眼前的美好都分享给对方，这个心情，其实才是小曼让你翻译的那句英文吧？”
　　韩觉在林芩说的过程中就想起来了前因后果，此时听完了林芩的解释，不禁朝着林芩赞叹道：“这解释得很漂亮啊。”
　　林芩抿嘴一笑：“所以你承认当时真的是这个心情？”
　　“那如果我说，这句话是我为了转移话题，才随口说的一句呢？”韩觉隔着帽子挠着脑袋，假装一个憨厚的人在为难的样子。
　　饶是以林芩恬静的性子，也被韩觉破坏气氛的一句话激得想打他一顿。
　　不过她不会相信韩觉这种话，就凭她的直觉和观察。
　　“不过这件事你是怎么知道的？她跟你说的吗？还是《恋爱吧》节目放出来的预告？”韩觉问。
　　虽然韩觉以前叫过傻妞为【小曼】，但是在外人面前还是不大好意思这么称呼。【傻妞】也不能叫，只能用【她】来指代。
　　韩觉记得《我们恋爱吧》现在还没有放到在美利坚的内容。那句话是在美利坚的一个晚上说的，他和章依曼两个人坐在公共雕塑旁的一张长椅上，周围也没什么路人。所以这句话被知道就只能是通过预告。
　　林芩没有立刻回答，而是反问韩觉：“昨天最新一期的《开心大基地》你看了吗？”
　　“没有。”韩觉老老实实地摇头。
　　韩觉摇头只是代表昨天那一期他没看，《开心大基地》这个节目韩觉还是知道的，并且有时候按到了这个节目也不介意看下去。
　　在韩觉看来，《大基地》和前世的那款《大本营》还是有所差别的。差别还挺大。
　　这个世界湘南的《大基地》策划和编剧人才济济，不缺好点子，不用再像前世那样偶尔灵感枯竭了，就粗暴搬照日本综艺的创意。布景一点也不粗制滥造，很舍得花钱。节目的娱乐氛围也很好，以搞笑为核心让观众开心放松，男女老少覆盖全年龄段，阖家欢乐，而不是拍出来只给年幼的粉丝看（虽然录制的时候还是粉丝参加的比较多）。前世节目里经常出现何老师超神带青铜的局面，这一世也不常看到了，选拔的主持人就跟谈对象一样——【不行就换】。
　　《开心大基地》一直走在别国综艺的前面，成为了标杆和争相模仿的对象。
　　这一世的华夏综艺的创作环境更宽松、更好，任何艺人无论歌手还是演员，都可以成为综艺人，只要有趣就行。
　　艺人的综艺感也成为了节目组邀请参加综艺节目的筛选条件。上来的艺人不端着，不拧巴，不尴尬，心态放得很平。这就和前世的综艺拉开肉眼可见的差距了。
　　在一众气势汹汹的户外综艺下，《开心大基地》这个室内综艺能守住高收视率霸主地位，靠的并不完全是资历。
　　“昨天那一期的嘉宾是【奇迹少年】……”林芩说到后面这个组合的时候，停顿了一下，悄悄观察着韩觉的表情。
　　韩觉的表情平淡如水，仿佛对这个名称一点儿也不在意，就听到跟陌生人一样。
　　“还有小曼。”林芩补足话尾。
　　韩觉的眼神里一下子就多出了他不自知的柔和，但是语气却变得相当低沉而凝重：“所以是这个傻……是她说的？嘶，这小姑娘在节目里到底都说了些什么啊……我怎么有种不祥的预感。”
　　昨天的《歌手》总决赛之前放的是《开心大基地》，但韩觉在总决赛的现场，自然是不知道具体内容的。
　　章依曼人气大涨之后，有关她的综艺和采访观看量直线上升。
　　《开心大基地》作为当天和《歌手》同时播出的综艺，首先就被关注到。而且里面的内容让嗷嗷待哺的单身狗们大快朵颐。
　　韩觉只在意热搜榜，早上的时候也就不知道【今晚的月色真美】这句话已经成为了文艺青年男女们新的“暗号”，让他们按捺不住心中的骚气，纷纷去跟喜欢的人表白去了。
　　“！”
　　韩觉心里突然一咯噔，头皮一个激灵。
　　他当时说出【今晚的月色真美】，并不是说对傻妞的感情已经到了那种程度。只是因为当时傻妞把梗铺得恰到好处，问题问得很正，如此巧合让韩觉一下子想到了前世的名场景，于是就脱口说了出来。
　　当时说完就后悔了。
　　因为傻妞一直问他这句话是什么意思，他是不能解释的。问是不是在敷衍她，他说【是】就等于找死。于是傻妞对他生气，他也只能捱着。
　　原本以为这句听着很普通的话会被千百句稀松平常的对话淹没掉，却没想到被说了出来，说出来也就罢了，还被解读了出来。
　　这就失误了。
　　【那……傻妞是什么反应呢？】韩觉在感到担忧的同时，心里却也有点说不清道不明的期待。
　　现在林芩就告诉他了。
　　在林芩的描述中，昨天那一期《开心大基地》大抵就是一期主题为【为什么会有“我想见你”这种人间疾苦】的诠释现场。
　　“反正整场节目下来，小曼话里话外都是大叔来大叔去的，另外那组嘉宾就表现地很普通，他们的粉丝可能会恨死你们，”林芩好笑得看着韩觉，“这还已经是经过后期剪辑了的，真不知道完整版是什么样子的。”
　　韩觉听在耳里，传到心里，顿时感觉心脏每一次的跳动都十分用力。围着围巾让他感到有些热了，但韩觉不愿当着林芩的面做这些不打自招的反应，就只能随意捧着一本书来看。
　　林芩还在说，说他对章依曼的影响很深。
　　韩觉耳朵听得认真，半天过去，书是一点没看进去。
　　林芩还挑了几句她印象深刻的话，比如有关【一见钟情】的看法，有关【谈恋爱降智】的说法，把这些都告诉了韩觉之后，林芩摆摆手说：“还有很多很多，你回去之后可以自己找来看看。不知道的人还以为你是节目负责给小曼写台本的编剧呢。”
　　“唔。”韩觉含糊地应了一声，匆匆翻了一页书，心里十分微妙。
　　有一个人把你不管认真还是随口说的每句话都听在耳里，记在心里。这是怎样的一种重视啊。
　　“小曼真是个很好的女孩呢。”林芩又说。
　　韩觉无法否认。
　　但章依曼越是好，韩觉越是感到心情沉重。
　　生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，于是许多意义浮现了。然后消失，消失之后又浮现。
　　以前的韩觉，靠着记忆里的美好，来对抗粗糙的现实、焦灼的心绪和苦闷的情感，代价则是愈发思念，心痛的不可自抑。但是悄然之间，在他也没有察觉的某个时刻，有关章依曼的一个个回忆，如同印有动态画面的彩色泡泡，咕噜噜从心底浮了起来。
　　他看着那一个个新鲜的回忆，不再抑郁，不再怅然，偶尔还会发笑。
　　韩觉承认自己对章依曼是有感觉的，【感觉】是【喜欢】之母。但韩觉自己也不知道这个【感觉】在什么时候会开出什么样的花来。
　　韩觉甚至不知道这份【感受】是否能存活下来。
　　今生是他第一次当艺人，但前世在圈子边缘磨蹭，窥一斑而知全豹，对于明星来说，感情有时候是负担。
　　世界上那么多故事，都以【幸福地在一起】为故事结局，但现实里才不这么美好，两情相悦并不是一个故事的结尾，反而是另一个恐怖故事的开始。更何况这故事是发生在，一切事物在暗中都被标好了价的娱乐圈里。
　　傻妞是否同样对他有好感，是否会喜欢他？喜欢他又是否会接受他的好感，跟他在一起？
　　如果上述的回答都是肯定，那么傻妞又是否会因为这份喜欢，去和公司作对？和家人作对？甚至甘愿自毁星途，被封杀，被雪藏？
　　这些，韩觉都是不知道的。
　　如果傻妞喜欢他，同时愿意为他放弃通常的天后之路，那么他会心安理得地接受吗？
　　他不会的。
　　小姑娘年纪还轻，有很多的可能，对于感情的认知也不太熟练，他不会利用这一点去煽动对方。
　　所以，韩觉理性地分析，他的好感大概率是没有意义的。
　　悲观的韩觉，仿佛已经看到了结局。
　　他的喜欢如果成为了人家小姑娘的负担，那么他觉得就应该把这份好感藏藏好。不要耽误了人家。
　　至于藏起来之后，会烂死，还是开花，都只能交给命运了。
　　此时面对林芩的感叹，韩觉只是点了点头，温柔地笑了笑，然后轻轻重复了这句感慨，说：“对，她啊，是很好的。”
　　但那些好，在不远的将来可能就不属于他了。韩觉心想。
　　只不过韩觉不知道的是，【感觉】这种东西从来不是理性的，【喜欢】也不是。


第259章：韩老师和记者
　　午后的慵懒是不分四季的。
　　即便在三十这一天顾客寥寥无几，但书店内也依旧开着充足的暖气。书店窗明几净，从落地窗往外看去，就能看到外面寒风里摇曳的树枝和缩着肩膀走路的路人。于是人就更困了。
　　一个小姑娘盘腿坐在角落的地上，前面放着一本书，脑袋却一点一点的将睡未睡。林芩听到不远处一个少年人打了个大大的哈欠，也被传染着打了个哈欠。
　　“你不困吗？”林芩抹了抹眼泪，问韩觉。
　　“不困。”韩觉摇摇头。
　　韩觉虽然喜欢午睡，平时也有午睡半小时的习惯。但现在的他一点也不困，因为他相当享受在书店里的感觉。
　　特别是书店里这些书大部分他都没看过。
　　韩觉到这个世界也有大半年了。即便他这半年来只要一有空就拿起书来看，但相比这个世界，甚至这个书店里卖的那么多陌生的书，他看过的也只是沧海一粟罢了。要补完这个世界的书，不知道要到什么时候了。
　　胡适讲，怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。
　　所以韩觉也不怎么沮丧。有那么多待宰的书，其实他开心还来不及。
　　前世国内的书店通常拥有海量的初高中教材辅导书，和巨量的试卷。因为出版业教材一直是销量最高的类别，再加上学生的学习环境，一个书店至少有一半是卖学习辅导书和试卷。
　　在前世，哪怕韩觉从学校里毕业很久了，每当他进到书店看到那满满当当的教材的时候，还是会心理不适。
　　这一世总算不必再看见它们了。
　　韩觉就和林芩一起漫步穿梭在书籍的海洋里。
　　林芩是外国人，华夏语虽然有了长足的进步，但除了漫画，其他华夏文的书看得都很吃力，看一些名家的书籍则更加勉强。而韩觉虽然懂华夏文，但他也不知道哪些书都拥有着怎样的内容。于是两个人走在书柜之间，瞎捡着书，拿到什么就翻什么。
　　谈起一个共同认识的好友，确实能够迅速拉近两个不相熟的人的距离。
　　韩觉经过当艺人这大半年的锻炼，也终于不必让说话的次数和见面次数成正比了。遇到漂亮的姑娘，更是不必躲得远远的了。
　　现在他就和林芩交流得好好的。
　　“我记得你才来华夏不久吧？”韩觉翻看着一本《何涂：好好说话》，问林芩，“工作还顺利？”
　　“不温不火吧，”林芩摇摇头，然后轻笑一声，“但是和公司所期待的效果相比，应该算不上顺利。”
　　韩觉心里默然。一开始林芩是《吐槽大秀》的主嘉宾，想必也是看好她才投了大量的资源，不过效果越来越不行，他也确实没在电视中看到林芩了。
　　但是韩觉能够感觉到，林芩是真心实意地不介意这样的事情。
　　【这么咸鱼怎么当明星啊……】韩觉在心里吐槽。全然忘记了几个月前的自己。
　　“咦？”林芩突然看到一本书，好奇之下便拿了过来，然后向韩觉展示着手里书的封面，问道，“《语言的艺术》你看过吗？”
　　“没有。”韩觉摇摇头。
　　“啊……”林芩有点失望。
　　韩觉有些不明所以。
　　很快，林芩又振作起来，看着韩觉说：“那你推荐我几本提升口才的书吧？华夏语的。”
　　“你要锻炼口才？”韩觉扬了扬眉，觉得这条咸鱼还是蛮上进的，还想着提升一下口才，在节目里挽回颓势呢。
　　“对啊。”
　　“那这种事情你上网问啊，网上那么多高手。”韩觉感到奇怪。
　　“这种事我比较信得过你。”林芩坚定地看着韩觉。
　　“信我？为什么信我？”韩觉被看得发毛。
　　“因为你吵架比较厉害啊。”林芩的眼神似乎在放光。
　　“……”
　　“你在《吐槽大秀》里没有稿子都能说得那么厉害，简直是我认识的人里吵架最厉害的了。所以你都看什么书提升口才的？推荐推荐我吧？”
　　“够了够了，被你这么一夸，我真是一点都自豪不起来……”韩觉阻止道，“你提升口才是要干嘛？”
　　“最近我的人气越来越没什么起色啊，公司和经纪人就有些着急，我也很不好意思。然后我就想上网听听看那些批评我的网友都是怎么说的，如果真的有缺点那我改进一下说不定会有效果。
　　然后我去和一个经常批评我的网友好声好气地讨论、讲道理，结果他就用各种书里的话嘲讽我，还要我去多读点书和华夏历史再跟他们讨论，”林芩随意地翻着手里那本《语言的艺术》，语气有点闷闷不乐，“其实我华夏历史比樱花国历史分数还高呢。”
　　林芩有点意外自己怎么全说了。想了想，大概是认为韩觉对这种事能够感同身受吧。
　　然而韩觉听了直摇头。
　　“给你个建议：别管他。一般在网上用【你多去看点书】，【多去读点历史】来反驳别人论述的，往往都只是些书没读通的人。他们可能背了很多书里的结论，当作是自己的见解，却没有一点自己的思考，”韩觉不屑地冷笑一声，然后用手指弹了弹手里的书，发出嘭嘭的声音，“把书读通的人，会直接找出一个人论述里最薄弱的环节，然后一针见血。所以你跟他们讨论是在浪费时间，其中和黑粉讲道理更是自取其辱。有那精力你不如打几盘游戏练练怎么骂人。”
　　林芩听了肃然起敬。果然这专业人士和普通人就是不一样。
　　“你这么厉害，都是实战练出来的吗？”林芩性格注定了她不擅长骂人，面对说话骂人厉害的人，她有一种发自内心的尊敬。
　　然而韩觉摇摇头，一脸爱好和平的表情，说：“不是，我其实很少和别人发生争执。”
　　林芩讶然，用一副【你在骗人】的表情看着韩觉。
　　韩觉被林芩的视线看得不自在，不得不解释一句：“你别看我虽然骂黑粉，骂人，但骂人不是争执，骂人是让对方越难受越好，我不必考虑对方的身心感受。争执就不一样了。”
　　“之所以会发生争执，是因为两个人的理解都还不够透彻。要么是对争执的主题，要么是对于对方目前处在哪个认识层面上，”韩觉把《何涂：好好说话》这本书放回书柜，“所以，要么确立主题，要么提升某一方的认知层面，这都是很累的。把时间和精力浪费在网友身上又何必呢。”
　　“所以我和那个网友根本没有必要的争执，我其实是在对牛弹琴咯？”
　　韩觉瞥了一眼林芩，说：“你实力不够，为了防杠，建议你还是谦虚一点，用【鸡同鸭讲】这个成语比较好。”
　　林芩虽然戴着口罩，但此时还是忍不住习惯性用手捂着嘴笑道：“好的。”
　　“你成语懂得还挺多嘛。”韩觉转身往边上走去。
　　“还好吧，”林芩跟上，“我华夏语一直成绩很好。”
　　“那你如果学过一些成语，就不至于陷入到那么无聊的争执中去啊。”
　　“什么成语？”林芩惊讶了，“韬光养晦？借刀杀人？”
　　“不是那些，”韩觉差点一个踉跄，“比如……颜出必行。”
　　“言出必行？”林芩更惊讶了，“这个成语我知道啊。它的意思是：说了就必须做到……”
　　韩觉则摇了摇头：“很教科书的解释，但不是这个成语，【颜出必行】的意思是——你长得很好看，无论做什么事都能行。”
　　林芩：“？？？”
　　“而一些长得丑的人，就不管做什么都不对，这就叫【无颜以对】。”韩觉继续科普成语。
　　“啊……”林芩呆滞了，看韩觉一脸严肃的样子又不是在瞎说。于是她脑袋里前十几年过往华夏语课学来的知识在翻腾着。
　　“长得好看的人，往往在人群里的重要性就很大，这叫【一颜九鼎】。”
　　“啊！……什么呀！”林芩终于反应过来，韩觉说的【yan】，是【颜】而不是【言】。然后脸唰地一下变红，给了韩觉的肩膀几拳。
　　“哈哈哈。”韩觉笑着硬挨了林芩一顿老拳胖揍。
　　林芩忿忿地朝韩觉挥了几拳之后，终于知道电视节目里小曼经常忍不住要打韩觉，到底是怎么回事了。
　　她之前还劝小曼，说这个可能会让观众觉得她暴力。然而当时章依曼气愤地说【大叔有时候就是让人想打他啊！我都控制不住我自己的！】
　　打完林芩自己也笑了。
　　“韩老师。”她喊。
　　今天偶遇韩觉，本来就是意外之事，聊得这么开心则更是意料之外的情况了。于是忍不住开他玩笑。
　　韩觉则是打了个冷颤，赶紧回道：“可别让章老师听了去。”
　　“你教我那么多，担得起我一声尊敬的老师，”林芩就笑着继续说，显然也是知道韩觉开的【非法补习班】最近正在被【严打】，“韩老师韩老师韩老师。”
　　“不要害我！你要真觉得学到了什么，就用物质上的东西当交学费，来点实在的！”韩觉一脸凝重。
　　“韩老师……”
　　当两个人有说有笑地离开了这片标签为【自我提升】的书柜之后，韩觉心里则是悄悄松了一口气的。
　　【我太厉害了。】
　　刚才林芩要他推荐几本书，不过他怎么可能推荐得出来。敷衍一句【我这是天生的，你学不去】倒是可以，但林芩讲得实在凄惨，让韩觉听不下去。
　　听不下去又推荐不出书单来，就只能现场熬鸡汤。就算这鸡汤有点苦也没有办法了，至少现在看来效果不错？
　　两个人转悠到其他书柜继续边聊边挑书。
　　突然，韩觉感觉到眼角的余光闪过一道黑影。
　　韩觉猛然看过去，发现只是一个拿着相机的中年人的背影。
　　【不是小周。】韩觉松了一口气。
　　要是刚才那些话被小周听去，小周势必就欣喜若狂，要写出来放到网上去的。
　　那韩觉就很苦恼了。【颜出必行】、【无颜以为】、【一颜九鼎】这些误人子弟的成语，他不想再给自己增加搞笑光环了，这样以后上台要唱严肃的歌，还没开口，观众就笑成一片了，那怎么行。
　　至于那段说黑粉的那些话，韩觉则是不在意公开不公开的。
　　最近韩觉练反小周侦察模式练得入了魔，现在放假期间都忍不住心有余悸。
　　【自己吓自己。】
　　韩觉笑了笑，就要继续逛书店了。
　　但是。
　　“啪！”站在韩觉边上的林芩，用力地拍了准备继续闲逛的韩觉一下。
　　“怎么了？”被拍了的韩觉有些奇怪。
　　“你在放松什么呀！”林芩瞪大了眼睛，一脸更加奇怪的表情看着韩觉。
　　“不能放松吗？”韩觉挠着脑袋，还是不解。【那又不是小周。】
　　林芩就更不解了，心想这还是刚才机敏的韩老师吗？
　　林芩语气郁闷，忍不住说：“刚才那个人拿着相机呢，很可能是记者啊……”


第260章：新朋友
　　那个拿着相机走掉的中年人到底是记者还是狗仔队，韩觉已经不得而知了。
　　假如真被对方拍到了照片，此时追到街上去也无济于事。拉拉扯扯吵吵闹闹一番，十分惹眼，可能还遂了对方的心意。身份不打自招，牵扯更大。
　　况且追也不一定追得上。小周在不当练习生之后，参加过一段时间的狗仔培训，说当狗仔的基本功就是速度和体力，他刚进去就跟参军一样每天除了跑步就是跑步……后来因为不能快速出师，他才从培训班里退出来。当时韩觉听了，不得不为狗仔界损失一员大将而感到高兴。
　　所以韩觉只能寄希望于这记者或狗仔拿着照片找到工作室或者【艾都】来换钱了。
　　此刻被记者惊扰、心情说不上好的林芩，在拍了韩觉的胳膊一下之后就一直挨着韩觉，突然后知后觉醒悟到她和韩觉太过亲昵，恐将带来麻烦，于是便后退几步拉开距离，转身背对着过道，扮演着一个正在挑书的路人。
　　她偷偷扫视了一遍周围，发现再没有可疑的人，人物设定上才从【路人】恢复成【韩觉的朋友】。
　　林芩放下一本书挡住整张脸的书——《厨神是怎样练成的》，结果转头却看到韩觉淡定自若地翻着一本料理书，看到妙处还拿出手机拍照记录！
　　林芩惊讶，压低了声音问道：“呀！你怎么一点都不担心的？”
　　“因为现在担心也没用啊。”韩觉语气懒洋洋的，头也不抬一下，像极了抽烟被抓了个正着后破罐子破摔的校园无赖。
　　林芩看着这样的韩觉，只觉得胸口发闷，一口气堵着出不来。
　　狗仔或者记者，自然是不会跟着她这样人气惨淡的扑街艺人过来的，而且她从出门就一直保持警惕，没发现有人跟踪——自从上次被人跟踪绑架未遂，公司就给她换了个安保严密的公寓，她现在出门也已经养成了时刻观察是否被人跟踪的习惯。
　　所以记者只能是尾随韩觉而来，又或者真的是恰巧在书店偶遇到的。
　　但无论记者因为什么理由出现在书店，作为明星假想恋爱综艺《我们恋爱吧》的重量级王牌出演嘉宾，未来天后章依曼的【假想男友】，势头大热的超话题唱作人，韩觉此时都应该感到焦急吧？
　　甚至心眼多一些的，就要怀疑起她在这件事中扮演着什么角色了。
　　想到这里，林芩回忆起刚才她又是打韩觉的胳膊，又是抬手掩笑……很像摆拍做出来的动作。
　　这样为了人气和话题不择手段的艺人，她在樱花国也是见过的。在华夏这种全球娱乐最发达的地方，必然不是什么稀罕物。
　　“先说好，我可不知道你会来书店喔，你别把我想成那种很勤奋的女艺人。”林芩举着手里的漫画书，开着玩笑。
　　在圈子里，有野心并不是贬义词，有野心就是勤奋。
　　但林芩不是这样的人。
　　很多事你不说我不说，误会就产生了。怀疑的种子最怕的就是人想太多。于公于私，林芩都不想和韩觉产生误会，关系恶化，所以有必要解释一下。
　　韩觉听到了这番半玩笑半解释的话，马上理解了林芩的意图，转头，便对上了林芩那双温柔如秋水却认真无比的眼睛。
　　韩觉当然不会认为记者是林芩带来的。这不仅仅是什么咸鱼之间的惺惺相惜，还因为韩觉他知道自己走进书店是一时兴起，进了书店也是直取漫画区，找那本《漫画少年周刊》也是一个念头的事情。林芩如果要对他做局，反应没法这么快。
　　但韩觉始终一脸严肃，用审视的目光看着林芩，把林芩看得心里一沉。
　　“真実はいつも一つ（真相只有一个）！”韩觉皱着眉头，很凝重。
　　“？！！！”林芩懵了。
　　“犯人は贵方だ（凶手就是你）！”韩觉抬手猛地一指林芩。
　　林芩那双好看的眼睛瞪得浑圆，一手掩着嘴，一手掰着韩觉碍事的指头，惊讶道：“诶？你会说樱花语？！”
　　一开始韩觉对【日语】变成【樱花语】，【中文】变成【华夏语】这样的名词变动是不习惯的，但现在已经能够做到面不改色，坦然处之了。
　　韩觉忍受着手指差点断掉的苦楚，默默抽回手指，换回华夏语说：
　　“会那么几句。”
　　“你是在哪里学的？”林芩有点兴奋，用樱花语说了一遍，再用华夏语说了一遍。
　　“我是跟我几个老朋友学的。有叫作【野原新之助】五岁的马铃薯小鬼，还有叫作【江户川柯南】的七岁死神小学生，还有【卡卡罗特】，【小叮当】，【漩涡鸣人】，”韩觉说到这里，不知是想到了什么，眼睛突然变得无神，脸色苍白，几欲发疯，“还有，还有路飞……呵呵，还有小杰，呵呵呵呵……”
　　林芩眨眨眼睛，不敢再聊。她感觉韩觉这时候又变得像她小时候那死了猫的邻居老婆婆了，很可怜的。
　　“不过你刚才说凶手就是我，那是指什么？”林芩转移话题，终于想起韩觉说了什么，“你是怀疑我？”
　　“咳咳，我那是为了活跃气氛，随便讲的。”
　　韩觉看着林芩怀里那本他的新朋友，说：“这件事算是我连累到你了啊，对不起了。”
　　听到韩觉这么说，林芩摆摆手，然后用樱花国特色的慌乱语气，微微躬身，开始和韩觉飚戏：“啊，不不不，到时候运气不好出了绯闻，我算是蹭了你的热度，是我该说对不起才是。”
　　“哪里哪里，我知道人气高涨对你来说是一种折磨，害你受苦，我应该道歉。”韩觉十分华夏特色地拱了拱手。
　　“哈~”林芩有点惊讶被韩觉说中了【艺人观】，但她还是把戏接了下去，用可怜的眼神看着韩觉，“今天这事如果出来，你还得小曼解释清楚，免得破坏了你们感情，所以算我更对不起你一点。”
　　“什么啊……”韩觉用手锤着心脏，像是一下被这句话打中了软肋。
　　为了避免继续和林芩陷入到【谁更对不起谁】的怪圈中去，韩觉讲：“好了好了，现在说这些也没有用了，我们还是想想解决方案吧。”
　　林芩笑了笑，说：“我肯定会让公司澄清的，毕竟我还想在【艾都】混下去。”
　　韩觉自动过滤了后半句。
　　“不过，那个记者很可能认不出我呢，”林芩用手指了指即便在温暖的书店里，也依旧戴着帽子、穿着外套、戴着口罩的两人，“我的人气低到可能想蹭热度都蹭不着哟，虽然有点可惜，不过也省去麻烦了。”
　　韩觉摇摇头，却不这么想。
　　连林芩都能认出全副武装的他，那其他人也可能认出来，说明这种伪装并不百分百安全。况且他们两个人都摘下了墨镜，露出了眼睛。想想法制频道给人打码通常只打眼睛，那是因为眼睛是面部最容易被识别的部位。在艺人一只手都能被粉丝识别出来的娱乐圈，韩觉并不抱有侥幸心理。
　　“那个记者认不出，发出去之后总有人能认出来的。”韩觉转头看了看林芩那双好看的桃花眼。
　　林芩感受到了韩觉视线的落点，点了点头，就把墨镜戴了回去。
　　接下来不能再逛了。为了避免被第二个可能存在的记者狗仔拍去照片，当场就分道扬镳各自散开了。
　　韩觉在圈内交朋友从来不在意对方人气，但也轻易不会交换联系方式。和林芩见了几次，观感都不错。出于欣赏，韩觉就提出和林芩交换联系方式。林芩欣然接受，说骂不过别人就找他。
　　韩觉笑笑。他知道自己刻薄，毒舌，十分自我，但到他这个年纪，已经懂得了温柔的强大。要成为一个温柔的人是不容易的，它不怂也不是和稀泥，温柔的人是有自己态度的。温柔在某种程度上是一种“反人性”，因为它包容别人，抑制自己。韩觉是做不到抑制自己的，却也不妨碍他欣赏林芩这样的人。
　　韩觉提出交换联系方式，表面上说是以便后续沟通，但其实也是方便在林芩看完了那本《漫画少年周刊》之后，去借过来看。据林芩自己说，她公寓里还有很多很多很多的漫画。韩觉听了很心动！觉得有很多新朋友在林芩家里等着他！
　　韩觉最后买了两本书。一本是小说，另一本也是小说。
　　支付完毕后，转身已经看不到林芩了。
　　韩觉一边把墨镜戴上，一边往书店外走去。此时时间大约三点，这时候街上人正热闹，大年夜的气息已经开始弥漫。
　　韩觉掩着浅灰色的围巾汇入人群，就像一滴水掉进海里。
　　每个人都带着一生的历史，半个月的哀乐，在街上走。
　　然而春节是一年里最大、最重要的节日，春节的喜庆足够将所有人的糟心事给冲淡。时间越是临近夜晚，街上的人就越兴奋，亲友之间相互祝福，很有仪式感。
　　对于华夏人来说，春节之后才是真正的新年之始，过了除夕，所有霉运和不顺利，都将留在旧的一年。华夏人从小就相信这个传说，像相信一件真事，因为不信它的人都被爸妈打了。
　　韩觉本来不属于这快乐人群中的一员，但坐在网约车里，越靠近流浪狗收养中心他就越兴奋。也算勉强符合了节日氛围，没有再丧到格格不入。
　　说是不再养狗了，但是对于狗狗的喜爱是无法磨灭的。
　　韩觉远远的在收养中心的门外就感受到了一大群狗狗的存在，于是就彻底按捺不住心中想要抚摸狗头的欲望了。急匆匆下了车，就对着收养中心的正门快步走了进去。脸上是掩饰不住的兴奋。
　　然后，他在这里看到了一个意想不到的人。


第261章：新朋友和顾客
　　一个想要进娱乐圈的外地人初来魔都这样的大都市时，很难像翁遥这般幸运，拥有一个在业内经验和能力都不缺并且事业已经有所起色了的堂姐，于是便顺顺利利在这个八街九陌，高堂广厦的国际型大都市有了跟脚。
　　翁遥来的时候就想得很清楚，不闯出名堂来就不回老家去了。
　　她的底气五分之一来自对美貌的自信，其他全来自堂姐。
　　堂姐从小有主见，当初说要去魔都考影视学院，要当明星。然后准备了几个月，说考就考上了。在学校里一直是风云人物，还没毕业就已经在电视剧里频频露面。毕业后顺理成章在电视剧里扮演有名字的角色。去年更是开始第一次拍了电影，直接就是女二号。
　　电影不是杂牌制作的电影。导演，男一，女一也都是有名有姓、她眼熟的人物，那这电影自然就是很厉害的了。果然，后来靠这电影，堂姐在今年二月初的电影节上，拿了一个很有分量的奖。
　　以前的翁遥并不了解所谓【圈子】为什么叫【圈子】，自然也就不明白没有靠山，没有关系，想要洁身自好，走到这一步得有多难。天真的她还觉得圈子好闯的很，只要演技好、够漂亮就行。
　　后来到了魔都，堂姐手把手传授经验。她仅仅是从堂姐口里听到如何用七个月的时间布一个局，最后成功加入到目标剧组。翁遥就把脑袋摇出幻影，再不敢说要学着堂姐的路线闯娱乐圈了。
　　翁遥没有自信能做到跟堂姐一样，用手腕突破人情壁垒，用智慧强大自己，然后用演技摆脱美貌带来的偏见。
　　所以她从小到大的偶像一直不是什么明星，而是堂姐。而她也坚信堂姐迟早会成为明星。
　　现在就是了。
　　堂姐成为了小镇上最有名的人，居民可以不知道镇长是谁，但一定知道翁楠希。堂姐是全家族的骄傲。有堂姐在头上顶着，翁遥才可以安安稳稳地去准备当她的偶像艺人。
　　虽然她的文艺之心更倾向于音乐圈，但堂姐说她资质平庸，先去偶像圈，门槛不高，成功率较大。如果做得好了，将来未尝不能唱喜欢的歌，做喜欢的音乐，拍喜欢的电影。
　　她听堂姐的，那就去当偶像吧。
　　现在翁遥在堂姐的支持下，找了舞蹈教室和音乐培训班，为不久后的偶像选秀节目《创造909》做准备。九个位置，她打定主意要拿下一席。
　　同时训练的学员里，有不少打着同样主意的少年少女。
　　听着那些少男少女闲暇时聊天就聊八卦，聊明星的花边轶事，话语中充满着对娱乐圈的向往时，翁遥心里是波澜不惊的。
　　在这些少年少女们还只能在圈外雾里看花时，她已经亲身近距离感受过圈内平静海面下的暗流涌动了。
　　“天呐！快看！韩觉昨天在总决赛直接拍了三首歌上去，太彪悍了吧！”少女甲拿着手机，在休息途中和小姐妹们盘腿聚在一起聊昨晚《歌手》总决赛的八卦。
　　“诶~~这种事早就知道了好吗，我最喜欢那首《因为爱情》。章依曼也是运气好，要是没有韩觉给她写歌，其实她火不到这种程度的，”少女乙提起章依曼恨不能取代，然后她把系在腰上的外套扯下来揉成一团，然后紧紧抱在胸前，呻吟着往旁边倒下，“啊！要是韩觉给我写一首歌就好了~~”
　　少女丙伸脚踢了踢倒地的少女乙，说：“做梦吧你！想我男神给你写歌，那也得你唱得了啊。我只要民谣就好，《停格》那样的就不错~”
　　少女甲愤怒：“你们为什么要抢我老公！”
　　“我老公！！”
　　“我老公！！！”
　　“诶，我听说，韩觉好像跟章依曼来真的了，你们看了昨天那期《开心大基地》没有？嗨呀！你们快去看！章依曼那个神态……”
　　“哇……”即将打起来的少女们马上被转移了注意。
　　翁遥默默听着韩觉和章依曼的八卦，心里一点都提不起劲。她不会告诉这几位同学，在她们口中遥不可及的人物，她却已经私下近距离接触过，还知道了鲜有人知道的秘闻——韩觉和她堂姐之间的故事。
　　翁遥有一种【我比你们更了解韩觉】的优越感。
　　但同时也有点难过。
　　韩觉曾经距离成为她的【姐夫】是多么的近呐！于是现在对韩觉的观感就很复杂。
　　韩觉的歌她是特别喜欢的，每首歌都喜欢。但站在堂姐这边的立场，她就实在不能精神背叛了。
　　“翁遥。”突然有人叫她。
　　翁遥从神游中回过神来。
　　一个长相俊美的少年突然坐到了翁遥的边上，笑容灿烂道：“你下午有空吗？我朋友转给我两张电影票，我们一起去看吧？我还找到一家很不错的料理店，一起尝尝，怎么样？”
　　翁遥转头，展露出一个恰到好处的笑容，用十分惋惜的语气说：“真可惜呀，我下午有事了呢。”
　　其实她一点也不可惜，但不介意表现出可惜的样子来。
　　本来翁遥对这些躁动浅显的小男生是看不上的，但了解了堂姐和韩觉之间的事，让她在美利坚回来之后，对这些小男生们多了些耐心。
　　谁知道她会不会遇到她的韩觉呢？
　　“啊……”少年亦感到可惜，“很急吗？”
　　“急倒是不急。我下午要去流浪动物救助站帮忙，已经跟那边说好了的。”
　　“噢？志愿者？”少年遗憾之余，有些讶然。他这是第一次知道这样的事，顿时感觉这个培训班里最漂亮的女生，形象更立体，更天使了。
　　【漂亮又善良。】少年心里对翁遥是愈发喜欢了。
　　翁遥笑了笑，似乎对此事不以为意，很快和少年聊起了别的事。
　　翁遥结束了舞蹈班这学期最后一个课时之后，找了家餐馆对付了一下午饭，就去了【魔都向日葵流浪动物救助站】。
　　“小翁来啦？”
　　“今天这么早啊。”
　　“午饭吃过了没有？”
　　翁遥一到救助中心，相熟的志愿者就和她打起了招呼。翁遥人美气质好，进来唱歌练声，跳舞练形，举手投足之间有说不清道不明的魅力。再加上来这里当志愿者性格也是有数的好，人气自然就很高。不少男志愿者就是为她而来，间接性给救助站带来不少好处，是镇站之宝。
　　“诶，王哥好。”
　　“哈哈，今天不怎么堵车。”
　　“已经吃过啦~”
　　翁遥笑着回复一声声冲向她的招呼，从他们身边经过，哼着昨天听来的《开到荼蘼》，去换上工作服。
　　一开始来这里当志愿者是堂姐的要求。说建立人设很重要，要她多拍些照片传到微特上，等到上了节目之后，这些被曝光的照片就是加分项，是闪光点。
　　翁氏姐妹的关系届时是不能过早曝光的，如果早早曝光，那叫【凭关系走后门，借用姐姐名气来圈粉的】，而在经过了层层竞争，具有一定人气之后，晚一些被“意外”曝光，那时候就叫【不愿打着姐姐的名号，想凭自己的实力打拼】。
　　翁遥很听话，所以每周都来，但几次之后，翁遥发现自己是真的喜欢上了这些小动物了。于是来得越发勤快。
　　三十这一天，【魔都向日葵流浪动物救助站】还没有关闭放假。
　　在这里工作的多是不拿工资的志愿者，放假不是硬性规定，但是人如果走光了，留在中心的狗狗们就没人照顾了，所以即便在春节这几天，住在魔都的志愿者便承担起有空来照顾狗狗们的责任。
　　小一点的救助站，通常没有足够的经济来源，还不能公开募捐，只能靠老朋友一样的救助人自发捐款，但也经常吃了上顿没下顿。这个月多收了一只流浪狗，转头就要为救助基地几百块的房租，和水电、口粮、疫苗、营养餐而发愁。
　　大一点的救助中心开销更大，勉强靠售卖宠物用品进行营利。
　　翁遥在的这一家【魔都向日葵流浪动物救助站】规模算大，即便是大年三十，来往的人不算多，但也有。
　　翁遥换好衣服之后，就按照分配的任务，去帮狗狗们洗澡。给狗狗洗澡是蛮吃力的一件事，救助站的大狗也不少，即便温顺，但每次给它们洗澡都是体力活。
　　当翁遥给狗狗们洗完澡吹完毛的时候，时间已经过去了挺久。
　　她擦着汗出来休息一下，就见到一群义工聚在一起。
　　翁遥好奇地走过去，不知道发生了什么事。走近了一看，才看到一个年轻的男志愿者龇牙咧嘴捧着一只手在消毒。有的义工围在受伤志愿者的边上，有的义工则无奈地看往一个方向。
　　“怎么了？李姐？”翁遥站在人群后面问道。
　　李姐是救助站的站长，一个富有爱心的女生，年龄比翁遥大几岁。
　　李姐指了指大厅休息区沙发，说：“有个小姑娘在路上捡到一只受伤了的小可爱，结果刚抱进来它就跳到地上，钻沙发下面去了，小张刚刚伸手去抓，就被抓了。”
　　一般被遗弃的小动物很没安全感，冒然用手去接触是笨方法。
　　那位男志愿者就是冲着翁遥来的，半路出家，自然不懂这些，还打算靠自身魅力驯服小动物呢。
　　翁遥心里骂了一声那个男志愿者【笨蛋】，就看着其他有经验的义工拿口粮去安抚缩在沙发下的新朋友了。
　　“嗒嗒~”
　　救助站的门被人拉开，冷风被灌了进来。
　　大家就看到一个戴着帽子、口罩、围巾、墨镜，穿着厚厚衣服的人走了进来。明明带着墨镜，却让人感觉到视线的灼热。
　　此人身高高大，走路沉稳，带着冷风呼啸而来，进了门就缓缓转头和大家对视。让救助站的人感觉阴气森森，一下子寒颤不止。
　　所有人顿时绷紧了神经。
　　他们虽然人多，但是正常人天然就怕变态或者心理扭曲的人。
　　虐猫虐狗的人社会上常有，这里的人最是深恶痛绝。救助站有时候设定有偿领养，除了缓解经济压力，还有就是不让人领养了动物回家就杀掉或者虐待。
　　此时，在救助站这些人眼里看来，眼前这个打扮森严的可疑人士，危险指数即将爆表。


第262章：情人节
　　面对可疑分子的到来，救助站所有员工都绷紧了神经。
　　一级戒备。
　　那个装扮可疑，行为可疑，气场可疑的不明人士，在打量了大厅之后，便拎着一个十分可疑的袋子，径直往他们这走来。此人的靴子坚硬而厚实，踏在大厅的地板上，一声又一声，像恐怖片里惊悚场面前的铺垫。
　　有的义工年纪还轻，被自己吓得两股战战，紧紧挨在一起汲取力量。入不敷出的救助站哪里有钱聘请保安呢？于是救助站的老资历——王哥，被硬着头皮顶到了众人前面。
　　“先生，您好……”王哥作为在场唯一有胡子的男人，他忍着后退的欲望，头皮发麻式礼貌道，“请问您是……”
　　话没说完，可疑人士突然停了下来。
　　王哥不敢再说了。
　　所有人心里咯噔一下。
　　眼前这位可疑分子停下了脚步之后，漆黑的墨镜隐在鸭舌帽的阴影下，直勾勾对着他们，也不说话。看得众人心里直发毛，简直不敢与之对视。
　　人们十分害怕对方从袋子掏出什么来，于是挨得更紧了。
　　站在人群后面的翁遥，却隐隐有一种对方在盯着她看的感觉。
　　其实韩觉确实在看她。
　　【是长得像？还是同一个人？】韩觉看着翁遥，心里回忆着那个在美利坚咖啡馆给翁楠希打掩护望风的菜鸟。
　　眼前这个姑娘和翁楠希的五官并没有相似之处，也不如翁楠希那样样貌惊艳，但也是极漂亮的。所以韩觉认为眼前的姑娘和记忆里那个菜鸟很有可能是同一个人。
　　一连偶遇了两个生面孔，让韩觉不禁感叹今天的节日氛围真是浓烈。
　　但韩觉也只是停顿了一下，并没有其他想法。他可不想和翁楠希有任何牵连了。
　　可能过了五秒，也可能没有，韩觉再一次迈开了步伐。
　　但就在这时候，一道黑影突然从韩觉背后的沙发底下蹿了出来，吸引了所有员工的视线。
　　他们知道这道黑影是什么。
　　【啊！它！难道是感受到了来自变态的恶意，所以英勇奋战的吗？！】
　　【在给我们争取时间吗？】
　　【以前被变态虐待过吧？好可怜！】
　　【要加油啊！】
　　众人心神一震，纷纷在心里给这只刚才还把志愿者抓伤了的小可爱打气加油。
　　这道黑影动作迅捷，强有力的爪子在地板上摩擦出声，气势惊人。似乎感受到了人们对它的鼓励，于是黑影加速，速度就比扫地机器人快上了那么一点。
　　众人：【……】
　　大家就眼睁睁看着这黑影慢腾腾地拖着伤腿，扑向了……
　　韩觉的靴子。
　　“唔。”
　　韩觉顿时感受到了靴子上的重量，低头一看，差点以为脚背沾了一泡屎。
　　只见一只全身黑透却毛发脏乱的玄猫，站在他靴子上，仰着脑袋，用两只圆溜溜的铜黄色眼睛看着他，不时发出一声叫，抓着他的裤脚撑着身体，还不断想往上攀爬，但因为一只颤颤发抖的伤腿，没法爬上来。
　　“喵~”黑猫喊。
　　“？？？”志愿者在消化眼前这个情况。
　　【说好的没有安全感呢？说好的野性呢？】
　　黑猫明明不重，但正打算迈开步子的韩觉只感觉到一只腿被钉在了地上。韩觉僵硬着身子，求助地看着翁遥那些志愿者。
　　“这猫怎么回事？”韩觉不明所以。
　　韩觉忘了他此时戴着墨镜，那求助的眼神理所当然地就被屏蔽了。
　　他的声音闷闷地透过口罩，在志愿者听来，就是满满的不耐烦。
　　志愿者们就很为那只猫的安危感到担心。
　　韩觉看到志愿者们欲言又止的样子，很是不解。他抖了两下脚，把黑猫抖掉，抬脚继续走。
　　黑猫在地上打了个滚，爬起来就凑在韩觉脚边绕来绕去，让韩觉无法安心走路。
　　韩觉看着一群畏畏缩缩的年轻人，以为他们是不敢抓猫。于是沉默地看着地上那只和他边对视边走路的黑猫。
　　停下，弯腰，伸手。
　　“啊！”众人惊呼。
　　“别！”有的姑娘不忍看到黑猫被粗暴拎起的场面，忍不住向前踏了出来。
　　只见韩觉蹲下之后，伸出手，一把捏住黑猫的后颈皮。
　　下一秒，原本还向往韩觉这里走来的黑猫，立刻乖乖伏下身，一动不动。
　　韩觉眼前一亮，用迅雷不及掩耳之势，在黑猫的脑袋，下巴，脖子，后背处迅速挠了个遍，心里大呼痛快！
　　小黑猫一点也不抗拒。它眯着眼睛享受的样子，给了韩觉极大的虚荣。
　　韩觉之所以一开始去捏猫后颈，是因为他知道大猫在搬运小猫时，都会叼住后颈部位，小猫一被叼起来就会老老实实。即便后来长大一点，小猫也会形成条件反射，一旦后颈受力，它就会老老实实不动。
　　韩觉自从知道了这个窍门之后，就想用这一招很久了。
　　但奈何，没，有，猫，缘！
　　他无论是前世还是今生，路上遇到猫想要摸它们的时候，等待他的永远只有猫的蔑视和背影。无一例外。仅仅是这一世，小周跟在身边，拍他摸猫失败的素材就已经有七次了。韩觉怀疑小周想凑满十次再发到网上去。
　　这次，他终于成功了！
　　韩觉恨不得喊小周来拍上十张八张的照片，一雪前耻！
　　“哇！这猫很乖啊。”韩觉神采奕奕地两手并用，赞叹着这只趴在地上享受他抚摸的黑猫。
　　【乖？？？】
　　志愿者们不约而同地看向那位刚才被挠伤的倒霉志愿者。
　　倒霉志愿者心里十分委屈，他觉得自己长相过关，又不凶神恶煞，为什么黑猫只挠他，不挠那身份可疑的人呢？
　　突然，倒霉志愿者想到了什么，神情十分激动，压低了声音对身边的同僚说：“诶，我说！来的这个人是不是那猫的主人？”
　　“咦？”其他人觉得很有这个可能。不然说不通前一刻还生人勿进的样子，下一刻遇到一个面目模糊的人就扑上去，任人抚摸。
　　但是看着韩觉摸着黑猫，矜持中带着满足，满足中带着生疏，不像是遗弃了自己动物的主人。还说什么，【这猫很乖】？是演戏？
　　“腿好像受伤了？”
　　“它好瘦啊，我都摸到骨头了。”
　　“嘿，这闭上眼睛就跟一坨煤炭一样。”
　　“……”
　　众人听着韩觉那毫无攻击性的自顾自的絮絮叨叨，再看着韩觉伸出修长的手指，不顾黑猫灰扑扑的脏毛，一遍又一遍地温柔抚摸，顿时就觉得这个打扮可疑的人士，变态指数急剧下降，不像是虐杀小动物的变态。
　　主要是声音好听，温柔，酥。是那种网恋界金字塔顶端的声音。
　　对于好听的声音，人们下意识会联想出一个和变态大相径庭的形象。
　　王哥和同僚眼神交流一阵后，稍微放松了神经，靠近了韩觉，问道：“这是您的猫吗？”
　　“什么？”韩觉吃惊地抬起头，看着王哥的眼睛以确认他是否有听错，“不是啊。”
　　“不是吗？”王哥吃惊地回道。
　　“不是，”韩觉看到王哥这么吃惊，就用更吃惊的语气问，“为什么这么问？”
　　“啊……”王哥歪着头，神色奇怪，“这猫是五分钟前才送过来的，我们志愿者谁都靠近不了它，但是你一来就……”
　　韩觉感到对方用审视的眼光看着他。但他自己凝神一想，也觉得他的怀疑颇大。
　　【难不成这真是我的猫？】韩觉扪心自问，但怎么可能呢？
　　除非……
　　【这是前身养的？？？】韩觉倒吸一口冷气。
　　不是没有这个可能。
　　小黑猫感受到了韩觉停止了抚摸，轻【喵】一声，提醒韩觉赶紧的，别偷懒。
　　韩觉回神，继续给小黑猫挠毛。
　　王哥站了一会儿，听韩觉不出声，就顺势蹲了下来，也打算摸摸这只可萌可萌了的小黑猫。
　　没想到王哥的手还没碰到，小黑猫就一个猛地转头，绷紧了身子，微微张嘴露出尖牙，从喉咙里发出警告的声音。黄色眼睛里的瞳孔，不再像刚才韩觉抚摸时圆溜溜的无比可爱，而是竖成了两条细线，十分骇人。
　　王哥立马缩回手，后退。
　　韩觉迟疑着摸了一下，小黑猫却没有激烈反应。
　　这区别对待太明显了！
　　“还说你不是它主人？！”王哥惊骇。
　　韩觉听出王哥这句话中的震惊，几乎和【常威！还说你不会武功？！】一样多了……
　　“我真不是……”
　　其他志愿者见韩觉举止和声音也都正常，虚惊一场后，就参与了话题：“不是这猫的主人？那你是涂猫薄荷了？好有心机啊！”
　　“可能是很有猫缘？”
　　“怎么可能！他连脸都没有露……”
　　韩觉听着这些人毫不降低音量的讨论，也不知道怎么解释。
　　“不是猫主人的话，不如就领养吧？”翁遥突然发声。
　　其他志愿者愣了一下之后，立马表示赞同：“诶，对对对！这是缘分啊！”
　　“黑猫在救助站确实是不太受欢迎的。”
　　在场的人都是喜爱小动物的（除了追翁遥而来当志愿者的那几个），对于这种迷信自然是不在乎的。但是对于大部分现代人来说，黑猫浑身黑黑的，看起来很不吉祥，在拥有众多选择的时候，是不愿意挑这个“不吉利”的带回去领养。
　　小黑猫是【玄猫】品种，这在古代是一种辟邪之物，和乌鸦一样都是在现代被曲解了的。
　　韩觉沉默不语，在思量着什么。
　　“对了，还没问，您来这里是？”站长李姐在确定了韩觉不是奇怪的人之后，终于找到存在感，十分干练地接管了之后的谈话。
　　“领养……”韩觉答。
　　众人纷纷露出微笑。
　　韩觉低头看着躺在地上露出肚皮给他挠的小黑猫，陷入了沉思。
　　这只黑猫如果是前身养的，那么现在再遇上，是很有缘了。如果不是前身养的，但是又只赖他一个人，这也是很有缘的事情。
　　韩觉心里就有一种奇妙的感觉在滋生。
　　【养不养呢？】韩觉犹豫了。
　　养猫是计划之外的事，但是这猫于他有缘，他能感受到小黑猫对他毫不保留的真挚的感情。
　　韩觉想着想着，就停下了抚摸，站起来。
　　小黑猫感觉身上一空，也连忙翻坐起来，用剔透的眼睛看着韩觉。
　　韩觉试探性往边上挪了两步。
　　小黑猫马上跟过来，再看。
　　韩觉一瞬间做了决定。转过头，跟李姐说：
　　“行吧，我养了。”
　　韩觉说完，心里有种如释重负的感觉，再看地上的黑猫，嘴角就洋溢起笑容。
　　“好的~”李姐也为小黑猫找到新主人而感到开心，从前台取来一张表格，“咱们填个表格。”
　　“这是流程，方便我们定期回访，还请谅解一下。”李姐说。
　　韩觉点点头，没觉得不妥。
　　“等下我们先给它做个检查，打个针，驱个虫，再看看那条受伤的腿……”李姐噼里啪啦说了一堆。
　　原本李姐还想抱起小黑猫看性别，但是小黑猫紧挨着韩觉的脚，朝着李姐面目狰狞，禁止靠近。
　　李姐无奈作罢。
　　韩觉全然不知，他紧紧盯着这张表格。因为这表格需要填写所领养动物的名字。
　　【当场取名！】毫无准备的韩觉转着笔，一脸凝重。
　　韩觉只能从取名库里找，不知道该叫它【胖虎】还是【技安】还是【小夫】或者【康夫】……
　　纠结了很久都没想好。
　　其他志愿者看到结局美好，便带着笑意纷纷散开。
　　最后，韩觉低头看到表格底端【2.14】的日期，灵光一闪，在昵称那一栏写上了：
　　【情人节】。
　　心满意足。
　　“取了什么名？”边上有人来问。
　　韩觉下意识回答道：“情人节。”
　　“情人节？”边上这个声音是女声，“好怪。”
　　韩觉当时就不开心了，想阐述一下他起得这个昵称经历了哪些心路历程，小黑猫与【情人节】又有怎样的缘分。
　　转头，却就发现【咖啡厅把风菜鸟】用胳膊支在前台的桌子上，距离他十分近，正目光流转地看着浑身上下包裹严实，不露丝毫破绽的他。


第263章：还养吗？
　　韩觉的音色很有辨识度，尽管他戴着口罩，阻碍了音质的传达，但靠近了多听几句，相熟的人还是能马上听出来。
　　翁遥和韩觉不熟，却也能迅速辨别。
　　只因为她自从知道堂姐和韩觉的故事之后，便一直关注着韩觉。以前只是听韩觉的歌，现在连综艺也看。此时此刻，她手机里就收藏着不少韩觉参演过的综艺节目，且每隔几天，就要看上一遍。美其名曰观摩学习，培养综艺感。
　　看着眼前这打扮严实的人，翁遥知道自己心情不该这么高兴的，应该要恨他才对。从美利坚回来之后，堂姐再没提起韩觉，或许是此生绝缘了，也不让她提。她大概是理解堂姐的，毕竟韩觉是堂姐的唯一败绩，一生骄傲的堂姐未必能这么快释怀。
　　但翁遥想到眼前这人就是韩觉，心跳又不可自抑地加快。理由和上述一样，因为韩觉是堂姐唯一的败绩。
　　见到韩觉，翁遥心里闪过很多念头。想靠近，却心存顾虑。算起来，她还是韩觉前女友的妹妹，她也不知道韩觉有没有认出她来，认出后会是什么态度呢？
　　【应该认出来了吧？】翁遥心里有点紧张。
　　为了确认心中猜测，翁遥主动留在前台。
　　因为表格里需要领养人填写身份信息。
　　“为什么取名叫【情人节】呢？”翁遥探头看着表格，假装若无其事地问。
　　韩觉察觉到身边有人，正打算长篇大论呢，转头，于是看到翁遥。
　　翁遥不在看他，侧对他撩着长发，露出略微发烫的脸颊和一只精致的耳朵。
　　翁遥的道行不如其姐，一双眼睛透露了很多心事。
　　韩觉看着翁遥的眼睛，直觉感到自己可能被认出来了，最有可能是声音露馅了。但猜到就猜到吧。偷偷摸摸是没法领养动物的，他过来领养哈士奇，就已经做好了身份被人知道的准备。
　　韩觉看了看大厅角落里虎视眈眈、仍不肯松懈的几名年轻男志愿者，就回头继续填写着表格，道：“因为今天是情人节。”
　　翁遥也看到那几个假装在忙事情，实则偷瞄她的男志愿者。以前她还会略微施以微笑，雨露均沾，但现在韩觉在眼前，根本来不及理睬那几个臭番薯烂鸟蛋。
　　“是其他国家的情人节吗？”翁遥惊讶道。【情人节】这个说法只在国外才有。华夏的情人相会的节日是【元宵节】，但单身女子的【乞巧节】也后来居上，渐渐有向情人节转变的趋势。
　　“嗯，西方那边，今天是情人节。”韩觉应道。
　　翁遥低头看着趴在韩觉脚边安安稳稳的黑猫，说：“这样也好，名字不容易重叠。”
　　“嗯。”
　　翁遥突然想到什么，眼神活泼地笑问道：“今天大年三十，为什么不给它取名三十呢？”
　　这个问题对于起绰号大王韩觉来说，早就考虑到了。他写着东西，漫不经心道：“我在外面喊它三十三十的，别人听了会以为我喊得是零售价呢，三十块钱，三十块钱一只猫抱走。”
　　翁遥想想那个画面，忍不住笑了。
　　即使她现在不看韩觉递过来的身份证，也能确认眼前这个人就是韩觉无误了。
　　“我会帮你保密的。”翁遥拿着韩觉的身份证，在前台的电脑前一阵操作，给他做登记。
　　翁遥俏皮地对韩觉眨了眨眼睛，并没有声张。如果换做别的员工，此时看到身份证上的证件照，恐怕会蹦起来。
　　“多谢。”韩觉对此表示了感谢。能少点麻烦总归是好的。
　　“不客气。”翁遥低眉浅笑。心里确定韩觉是认出她了，并且态度还很友好。
　　有些开心。
　　于是搭话越发欢快。
　　对于翁遥，韩觉只把她当成了一个普通的志愿者来普通对待，并不会因为翁遥和翁楠希认识就故意回避，摆冷脸。
　　韩觉对翁楠希本身并无恨意，没理由迁怒人家一个到救助站奉献爱心的小姑娘。
　　但韩觉也不会问她翁楠希在美利坚一别之后过得怎样，不会问她为什么三十这天会在这里当志愿者，更不会期待与之发生什么交集就是了。
　　与其瞩望人类，不如瞩望动物。
　　似乎除了人类，只要是个胖的东西，都会让人觉得可爱。
　　小黑猫按照这个可爱的标准来看，还有不小的进步空间。它毛发蓬松，看似丰盈，实则精瘦，没什么肉，抱起来能摸到骨架，手感很不好。
　　但韩觉抚摸着它就跟抚摸情人一样。
　　对于生命，名字轻易不能起，起了就有羁绊。
　　在给黑猫起了【情人节】这样的名字之后，韩觉感到一种心灵上的链接便就此产生。
　　【我也是有猫的人了……】韩觉心里飘飘然。
　　一边随口和翁遥说着话，韩觉就填完了表格。韩觉抱着黑猫，等待翁遥对表格进行检查。
　　“没什么问题。”翁遥放下表格。
　　接下来韩觉还不能带猫走，因为小黑猫有伤，伤在左腿。韩觉抱它的时候都不敢托住它的伤腿。
　　翁遥从善如流地带着韩觉去找兽医。救助站偶尔有兽医过来帮忙，他们心地也都不错，工资有时发不出来也不着急。
　　“【情人节】虽然是无偿领养，但是打针，看病还是要收取金额的喔。”翁遥一边走着，一边跟韩觉解释着。并没有因为韩觉是明星而给他省去。
　　韩觉点点头，表示明白。
　　救助中心的品种动物有偿领养，一是为了防止二次买卖，二是有偿的钱也不是给个人，是用于给基地小动物改善生活用的。
　　像小黑猫这样的小动物是免费领养的。但所谓免费领养，并不是指来收养的人一分钱都不用掏，而是一分钱也不用掏给中心，掏的钱是疫苗或者绝育的钱，这些钱的支付，保证了人们领回家的是一只健康的动物。
　　即便韩觉再能省钱，也不会在这里省。这些钱如果能帮助更多的流浪动物找到主人，他是十分愿意帮助的。
　　“你回去之后会发微特吗？”翁遥问了一句。如果韩觉在网上提一下【魔都向日葵流浪动物救助站】，之后不管是志愿者，还是领养动物的人，增加后都会给救助站带来很大的帮助。
　　“好，没问题，”这点举手之劳韩觉并不吝啬施以援手，但他也有自己当艺人的原则，“但我不会鼓动粉丝捐款，可以吧？”
　　“真的吗？好的好的，已经够了已经够了，”翁遥惊喜，“我等下就把这个好消息告诉站长！”
　　韩觉连忙阻止：“别急别急，还是等我回去再说吧。”
　　又不是索要折扣，所以这明星身份露出来毫无意义……
　　“好吧。”
　　找到兽医的时候，站长李姐已经在那里了。
　　李姐看到韩觉装备一样没解，有些奇怪。但她也没有好奇心旺盛到非得看看韩觉长什么样才行。因为有些人打扮严实说不定是因为脸上有疤，又或者得了皮肤病什么的，所以才这个打扮。
　　“登记好了？”李姐问翁遥。
　　翁遥点头。
　　就算是疑犯或者虐猫狂，只要身份证资料登记了，那就跑不掉了。
　　【等下得看看这家伙长什么样。】好奇心旺盛的李姐心里悄悄做了个决定。
　　“小猫交给医生吧，你不是还要领养一只吗？”李姐对着韩觉露出销售员式的笑容，然后挥挥手，跟翁遥说，“小翁，你带这位先生去转转。”
　　韩觉身体一震，这才想起来他今天是来领养哈士奇的，差点给忘了。
　　翁遥兴致勃勃地就带着韩觉往狗舍走去。
　　“你原本来是想领养什么的？”翁遥问。
　　“我早上在微特上看到你们官方号前几天有发哈士奇的照片，不知道那只哈士奇现在有没有被领养走。”
　　“哈士奇啊~”翁遥思索了一阵，才点点头，“还在。”
　　“那就好。”韩觉松了一口气，不然就得再跑下一个救助站。
　　“不过怎么会想养哈士奇？哈士奇很傻的，还是田园犬聪明。”翁遥不忍心看韩觉被哈士奇冷酷的瞳孔颜色所欺骗。
　　而田园犬作为华夏的招牌犬之一，聪明又可爱，华夏很多人不喜欢养国外的狗，就会选择养田园犬。
　　“没事没事。”韩觉摆摆手，一点也不担心领养来一只傻狗的样子。
　　因为又不是他养……
　　刚才登记的表格，通常是方便救助站的人回访，检查被领养动物是否有受到不好的待遇。但动物不像枪支一样，硬性规定只能有一个主人。只要确保动物健康幸福，主人也是可以交付其他人收养。
　　韩觉把哈士奇交给傻妞，并不担心傻妞会对狗狗不好。
　　到了狗舍，翁遥指着狗舍中，一只半大的哈士奇给韩觉看。狗舍外面挂着哈士奇的名字——【妞妞】。
　　【倒是和傻妞很有缘。】韩觉点点头。
　　“妞妞被遗弃的时候才一个月大，现在快四个月大了。”翁遥说。
　　“这么久都没人领养吗？”韩觉惊讶，因为眼前那只哈士奇卖相并不差。
　　此狗从韩觉进来后，就一直一脸凝重地看着韩觉。酷酷的，是个很精神的小伙子。
　　“因为……”
　　翁遥话还没说完，就被眼前哈士奇【汪！】的怒吼一声，打断了接下去的介绍。
　　只见这只名为【妞妞】的狗，突然启动，在木制的狗舍里极速跑圈。韩觉就默默看它跑了一圈，两圈，三圈……
　　突然它吼叫一声，急停，扭头咬住自己的尾巴。
　　突然咬住自己的尾巴……
　　还把自己咬疼了。
　　“┗|｀O′|┛嗷……”哈士奇痛呼一声，躺地上打了个滚。它爬起来后便四处张望，以为遭狗暗算。
　　找着找着，它就看到了站在狗舍外离它五米远的韩觉。
　　一人一狗都呆住了。
　　“呃。”韩觉预感到什么事情将要发生。
　　果然，下一秒，哈士奇就冲着韩觉怒吼，四个月大的狗狗叫声还不沉闷，稚嫩的吼声听起来很委屈：“汪汪汪！！！”
　　“嘶……”韩觉宛若听出了哈士奇的委屈，顿时倒吸一口冷气。
　　【关我屁事啊！】韩觉很想吼回去，但怕吵起来，就没喊。
　　翁遥在一旁问他：“还养吗？”
　　“嘶~等一下，让我想想，让我想想……”韩觉双手抱头，瞳孔疯狂震动，似乎受到了冲击。


第264章：新年快乐（上）
　　【十一街】尽管在文艺区块的边缘，但文创的东西一点也没落下。
　　天色可见度刚刚有点暗的时候，街道办的人就迫不及待把灯笼都亮了起来。从街头到街尾，整条街的上方悬挂着一排排红彤彤的灯笼。和暖黄色的路灯相互映衬，很有节日的气息。
　　在这个饭点，华夏人已经开始吃年夜饭了。
　　在救助站附近叫车就很难叫到。出租车和网约车虽然少，但依旧有在运营，不过都很难打到。韩觉站在路边，和人们自觉排队，身边都是奋战到最后一刻的白领。令人敬佩。
　　但韩觉发现他敬佩早了。
　　很多人在等车的时候，都捧着手机，笑容洋溢。有的在打电话，有的在打字。
　　不管怎样，都代表此时有人在挂念着他们。
　　而韩觉就没有。
　　因为他手机快没电了。
　　【不过家里又没有人在等。】这么一想，韩觉就不着急了。干脆津津有味地听着周围的人打电话。
　　最后，韩觉是坐着一位美利坚裔中年男子驾驶的网约车回到【十一街】的。
　　回到家的时候，天色已经黑透了。
　　韩觉中午空着手出门，回来时东西却塞满了一个后备箱，很有丰收的样子。
　　在美利坚中年司机的一句【除夕快乐】之后，韩觉站在路边静静打量着这条几天前就已经在布置，今天终于一睹全貌了的街道。
　　放眼看去，整条街百分之九十三的窗户都亮着温馨的灯光。有的阳台挂着大大的红灯笼，有的窗户贴着福字，人影绰绰，这是过节的样子。
　　唯独贾伦斯这栋楼黑漆漆的，成为了百分之七中的一部分，没有成为喜庆的一份子，作为这条分支街道的第一栋楼，十分不和谐，很给【十一街第五分支】丢脸。
　　【都搬走了啊。】韩觉打量着贾伦斯的楼。
　　贾伦斯宣布解散剧组之后，那些住在这骗吃骗喝的员工就通通被赶走了。这些人也不敢赖着不走，法治社会可不是开玩笑的，在贾伦斯的律师朋友帮助下，说要那些人在除夕之前搬走就真的在除夕之前搬走了。而寥寥无几的老实员工，在贾伦斯全楼清场的指令下，也拿着赔偿金搬走了。
　　所以这栋楼就黑得十分彻底。
　　就连属于贾伦斯居住的顶楼，此时也没有灯光亮起。韩觉猜测，贾伦斯如果不是跟宋寅那帮狐朋狗友、酒肉朋友过节去了，那就是在【纽约街】跟歪果仁厮混。
　　此时大概七点不到，空气惯例是很冷的，但热闹喧嚣的街头，人来人往，就弥漫着一股人间的气息。
　　“老张，这么晚了还没开饭呐？”
　　“哪里，酒不够喝了！出来买酒！”
　　“……”
　　“哟，小李啊，带媳妇回家啦？”
　　“哈哈哈哈，爱酱，这是咱们邻居胡阿姨。”
　　“胡阿姨新年快乐~”
　　“哎哎哎，你也快乐，小姑娘长得真漂亮。小李有福气了，跟你爸一样有眼光！先不说了，快上去吧，你爹妈早就在等你们了！”
　　“……”
　　“盖茨！快点！计算机一班的就欠你一个了！老天！你太慢了！创业不带你了！”
　　“谢特！闭嘴史蒂芬！我这么慢都是因为你没准备醋！！！”
　　“……”
　　韩觉站在路边，看着一个个或悠闲，或急切的路人，看着他们每一个人脸上的笑容，听着他们话语中的欢快，一时间竟愣在了当场。
　　韩觉以为自己在这个世界已经适应了一个人的生活，他也确实适应得很好。之前的节日他可以用工作忙到自己想不起过节，几个节日过去之后，节日于他便无所谓。觉得过节没人陪就没人陪嘛，看一天的电影，再闷头睡一觉拉倒。
　　以前从小到大也都是这么过来的，没理由以前挺得住，现在长大了倒挺不住。
　　心里是那么想着，但这一刻真的来临的时候，说不羡慕那都是气话。
　　有的年轻情侣从车上提着大包小包下来，笑呵呵地往家赶。有的小孩不吃晚饭，在外面光吃零食吃饱了，就被家长抓起来一顿打屁股。有的老人家里没什么人了，就几个老友聚在一起过除夕了。有的中年人在楼下送着喝醉酒的朋友，喊着【没醉，再喝三杯】……
　　这都是韩觉曾经短暂拥有过的幸福啊。
　　“嗷！嗷！”左脚边的大宠物箱里，傻狗哈士奇突然发出稚嫩的犬吠，嗷嗷声惊醒了韩觉。
　　右手边小一点的宠物箱住着黑猫，小黑猫似乎被傻狗的叫声吵到了，不满地“喵”了回去。
　　傻狗再叫了一声，黑猫再回了一声。
　　傻狗兴奋了，连叫不止，黑猫不回了。
　　傻狗急了：“嗷呜呜！”
　　听着一猫一狗的互动，韩觉那浮动的心，一下子落回了地面。
　　【我可不是孤单一个人了啊。】韩觉笑了笑。有点感谢今天的际遇。
　　“回家回家。”韩觉笑嘻嘻地把拿在手中的围巾随意往脖子上一挂，就拎着大包小包的塑料袋，和两只一大一小，两个宠物箱，往这栋黑漆漆的楼里走去。
　　韩觉的这个身影落在了一位路过的老太太眼里，就惹得这老太太停了下来。抬头看了看眼前这栋黑得诡异的楼房，再看看韩觉消失了的背影，顿时有些唏嘘，觉得韩觉是个三十岁左右打扮阴森、离群索居、抱着一台电脑过一辈子、不结婚、不生小孩的心理变态。
　　韩觉路过信箱的时候，原本只是习惯性看一看，结果发现这里面第一次收到了除宣传单之外的东西。
　　上楼到了屋子里，韩觉首先就要把一猫一狗给放出来，让它们认认新地方。
　　傻狗估计从没离开过救助站，进到这么陌生的环境，一出来就急不可耐四处乱窜，到处闻闻看看。爪子在木地板上抓出清脆的声音，给这个与窗外风景对比，显得格外冷清的屋子增添了活力。
　　小黑猫就谨慎一些了，很有一只猫的样子，宠物箱打开之后也没有马上离开宠物箱。直到韩觉蹲在它视野范围之内了，它才站起来，向韩觉走去。
　　韩觉小心地主动将它抱出，放在了给它准备好的猫用软床上。小黑猫的后腿骨折并不严重，上了夹板，医生嘱托要它多休息。
　　傻狗站在远处一脸凝重地看着这一切。
　　“没有你的床，别看了。”韩觉对傻狗说。
　　傻狗听了似乎很开心的样子，原地摇头晃脑了两下，就转身跑到书房里去了。
　　这只哈士奇是明天就送给章依曼的，韩觉就没有给傻狗买软床。只买了玩具、狗粮和散步用的牵引绳。
　　韩觉先再给自己点了份符合节日氛围的意大利料理外卖之后，先给一猫一狗弄好了口粮。
　　傻狗吃得飞快，狼吞虎咽，吃相和韩觉脚边的这只黑猫一比，就很糟糕。
　　傻狗吃着吃着，两条后腿就慢慢悬空，离开了地面。且高度越来越高，最后傻狗呈倒立姿态进食，维持了一秒并且摔倒。
　　“啪嗒。”撞翻了狗盆。
　　傻狗委屈地哀嚎一声：“嗷~”
　　韩觉目睹了全过程，都看呆了。
　　下一秒，傻狗爬起来的第一件事就是看韩觉。
　　“嗷呜汪！汪！”它生气了。
　　它冲着韩觉怒吼，眼神仿佛在这么说：【是你干的吧？】
　　“你是不是傻？”韩觉气极反笑，再也受不了了。
　　他拿出手机，用飞快的手速给章依曼发去了一条短信：【章老师，新年快乐。我知道你明天就是生日，所以我给你准备了生日礼貌，但因为这个礼物很特别，所以我想立刻、马上、现在就送给你！！！】
　　可惜傻妞迟迟没有回复。
　　韩觉才想起来傻妞现在应该在星城准备湘南春晚吧。
　　想到这里，韩觉不和傻狗计较，就打开电视，准备看中央和几家地方电视台准备的春晚了。
　　但是此时距离春晚开始还早，外卖也没有到，韩觉百无聊赖之下，就想起了在楼下拿的信。
　　起身去拿信件，小黑猫就焦急地要跟过来。
　　【怎么感觉在养狗？？？】韩觉抱着小黑猫，突然有种错乱感。
　　纯白色的信封没有署名也没有收件人，长得跟电视里发薪水的信封很像，里面如果不是支票或者钱的话，韩觉会很失望。
　　打开一看，结果很生活化，信封里面就是信。
　　【粉丝？小周？】韩觉在猜是谁给他的信。
　　展开信纸先看署名，竟然是贾伦斯。
　　信不长。
　　原本对于不是钞票而感到兴趣缺缺的韩觉，拿着信纸，看着看着，看到最后竟然揉了揉眼睛。
　　信是这样写的：
　　【韩，新年快乐。
　　首先恭喜你在《歌手》成功演出。新歌也在美利坚和华夏双双火爆。
　　然后，我写这封信，是因为我必须向你道歉。
　　我之前被那些人骗了钱之后，一气之下说出不拍电影，并且要清空整栋楼的话来。显然，我说这句话的时候，并没有考虑到你。
　　你早就跟我说过我的剧本有大问题，当时我没有听。后来你要我请个专业的监制防止被挪用资金，我还是没有听。在我坚持稀烂的剧本之后，你做的音乐依旧是高水平的，并没有因为眼睁睁是个烂电影，从而敷衍我。
　　你从来不曾糊弄我，也从来没有瞧不起我。
　　连累到你使我很羞愧，也很自责。
　　你本不必为了继续住下来，而选择非自愿地进入新团队的。
　　所以，我为此感到十分抱歉。
　　为表歉意，你现在住的这套公寓就当做礼物送给你了。
　　最后，你的剧本我看了，写得很好。
　　贾伦斯】
　　整张纸只有倒数第二句是全文的文眼。
　　“送我一套房当道歉礼物？？？”韩觉简直难以置信。
　　摊开信纸横看竖看正着看反着看，发现纸上确确实实是这么写的。
　　【我这就有猫又有房了？】韩觉欣喜若狂，手舞足蹈。
　　小黑猫就像狗一样又要跟过去凑热闹。
　　而真正的狗，却在不远处静静看着。
　　吃饱喝足了的傻狗，蹲坐道路的正中央，皱着眉头，一脸凝重地盯着韩觉跳了一段舞蹈之后，把信纸小心翼翼地折好，夹在书里放妥。
　　韩觉被傻狗正气凛然、目光如炬、像公安干警的眼神盯着，摊手表示无奈：
　　“别这么看我啊，对方的道歉这么真诚。我还能怎么办？当然只能原谅他啊哈哈哈哈哈哈！”
　　说到后面还笑场了。
　　春节的落寞和孤单，似乎一下子就烟消云散了。
　　韩觉觉得自己真是个单纯且容易满足的人。


第265章：新年快乐（中）
　　也不知是上班的厨师少，还是无家可归吃外卖的人多，等韩觉订的外卖送到的时候，春晚已经开始有一会儿了。
　　小黑猫吃饱了猫粮也不回软床睡觉，只想往韩觉边上凑，抱都抱不回去。如果不是脚上有夹板，估计一放下就会蹿到韩觉的脑袋上。
　　那韩觉为了让小黑猫好好休息，就只能把黑猫的软床放在身边。而他自己则坐在地毯上边吃意大利料理一边看电视。同时还要警惕傻狗凑过来扒在茶几的边缘，用小短腿原地蹦跶，歪着脑袋探出舌头去勾茶几边缘的骨头。
　　有时候跳得太猛，脖子就会卡在茶几的边缘，吐着舌头哀嚎一声，噗通摔倒。明明难受的要死，还前赴后继一个劲的跳啊跳。
　　韩觉看着看着，心生无名之火。
　　“你是猪吗？啊？刚吃完晚饭现在又想吃东西？你是猪吗？一定是吧。”韩觉出离了愤怒，捏着傻狗的后颈皮，把它往后拖。
　　茶几上的骨头是鸡翅膀的骨头，有过饲养狗狗经验的韩觉可不敢让傻狗把鸡骨头给吃了去。因为鸡骨头咬碎之后骨头渣子比较尖锐，幼犬吃下去有食道受伤的风险，所以韩觉不让傻狗吃。
　　但傻狗倔啊，不愿被命运扼住后颈皮，【嗷嗷嗷】嚎叫着四肢扑腾。也亏韩觉上下左右都没有邻居，不然很给人添麻烦。
　　韩觉把骨头用纸包住，往茶几中间移了移。
　　傻狗两只小爪子扒拉着茶几，后腿一跳一跳的，韩觉看到它就算跳到摔跤、跳到死也够不到骨头，于是就不管傻狗了，随它折腾了。
　　傻狗发现它真的跳到死都够不到骨头，就扭头冲韩觉一通吼，韩觉翻着白眼也不理它。它就绕着茶几跑来跑去，每次靠近黑猫的时候会被小黑猫凶狠的样子给吓退，每次绕一圈用脑袋撞韩觉后，又折返往黑猫那边跑过去。
　　真是精力旺盛。
　　韩觉听着傻狗噗通噗通的跑步声，觉得它现在小一点还尚可忍受，要是过几个月体型长大了，这么小一个家真心经不起它折腾。只有小土豪章依曼的家可以供傻狗折腾吧。
　　想到章依曼，韩觉就拿起手机看了看。
　　没有看到章依曼的回电。
　　不过悄无声息的却有了一堆短信。
　　一看，都是些他没听说过名字的人发来的。
　　韩觉现在的号码一直沿用着前身的号码，没有换。因为之前人气低，没朋友，手机跟新机一样清闲，少部分是因为拮据没钱。
　　但自从他安全度过了【日记门】事件，参演的《我们恋爱吧》节目渐渐红起来之后，手机里沉寂许久的通讯录仿佛突然被激活了一般，慢慢有一些半年、一年没有再联络的人，会冷不丁发来问候。
　　一开始韩觉会慌，还怕对方找上门来，但把聊天记录往上拉，韩觉就放心了。原来只是表面朋友而已，无需紧张。
　　后来范围扩大，也会有一些不认识的艺人找过来。说什么，想认识一下韩老师，想一起合作，再讲些漂亮话。
　　面对这样的短信，韩觉是不理的。如果这些人打来电话，韩觉也不会接。
　　韩觉对这样的情况既不惊讶，也不厌恶。娱乐圈相比别的圈，欲望更直白。他早就知道圈子里利益为王，如果有利可图，别说做朋友，当学生，就是叫爸爸都成。
　　但韩觉从来不期待从这些人身上得到什么，或者和他们发生些什么，更不想当谁的爸爸。所以他都是冷处理。短信不回，电话打来也不接。
　　不回、不接，是为了不说话。
　　都是成年人，几次之后对面也懂了韩觉的意思，就没有再来了。
　　韩觉倒也不怕树敌。他清楚真正想找他合作的，就会通过经纪人关溢那边发来合作邀请；诚心想交朋友的，就会请共同的朋友做中间人，介绍互相认识；至于想要债的……呵呵。
　　现在，韩觉就一手摸着黑猫，一手拿着手机翻看，以免错过真正朋友的短信。
　　不过让他失望的是，大部分发短信的人尽管有备注名，但韩觉统统不认识。少部分是些只显示手机号码的人，韩觉更懒得打开看。
　　这些人敢发短信套近乎，也不会笨到群发信息。
　　新年祝福里都是指名道姓【韩老师新年快乐】，个别调皮的，还写着【怕今晚的烟花太吵，孩子太闹，在这里给您拜个早年】。
　　网络流行语一旦流行之后，大概只有发明者本人会记得那些流行语是谁创作的。
　　韩觉啧啧嘴，把手机放下。
　　因为到了八点半，湘南电视台的春节联欢晚会正式片段开始了。
　　湘南电视台的春节联欢晚会是在露天的体育场馆开的，声势浩大。
　　电视里先是回顾一下去年的湘南，再展望一阵未来之后，以【湘南一哥】何涂和【湘南大哥】汪炀为代表的湘南主持人团队，就登上了舞台，进入了电视屏幕。
　　登台之后也不讲话，先来一断合唱，展现一下才艺。
　　等唱完了，何涂才声嘶力竭地说：“现场以及电视机前的观众朋友们，大家新年好！”
　　汪炀就紧跟着：“在这里，所有的主持人给大家——拜年啦！”
　　相比中央台那边正儿八经科班出身的主持人，娱乐综艺节目出身的主持人风格更轻松幽默。
　　湘南的整个晚会也是有相声、小品和脱口秀的，不过地方台能邀请来的也都是些年轻的创作团队。虽说不是名家，但风格更新潮，更年轻化。然而谁也没有自掘坟墓地学习韩觉那种脱口秀风格。
　　台下的观众各年龄层的都有，也看得很开心。
　　但大部分观众都是冲着歌手明星，来听拼盘演唱会的。
　　地方台规矩少，比较灵活，显然知道观众爱看什么，所以邀请的流行歌手就比较多。歌手风格多，歌曲曲风也比较通俗流行。这正是地方台春节联欢晚会比中央台更具备优势的地方。
　　不过这些流行歌手除了章依曼和【歌王】杨淑雯，对他都没什么吸引力。
　　前世文工团的歌唱家大多是技术高手，但他们自己玩自己的，轻易不跟唱流行的一块儿玩。偶尔出来一个到流行乐地界来混，就是大魔王级别的存在。
　　而在这个世界，文工团虽然有，但已经和音乐圈玩到一块儿，没那么孤高了。所以早就查清楚了的韩觉，就比较期待那些唱功大拿唱的歌曲。
　　不过现在还早，不管是中央台还是湘南台，排在前面出场的是偶像艺人与偶像团体的歌舞表演。一流的在中央台，湘南台请到的是二流的，或者【奇迹少年】这样的人气新人。
　　韩觉前世当编剧干活的时候，每当他好不容易写完了几页稿子，就打开电脑看看电影和电视。女朋友呵斥他要他别偷懒，韩觉嘴硬道，说他这不叫享受放松，这叫自主加班，是很痛苦的。
　　到了这世，韩觉要多加一倍的班，多一倍的痛苦了。
　　韩觉听着歌看着舞蹈，心里却想的是曲子的构成，歌手的演唱，偶尔还看看舞蹈和曲子的结合。十分辛苦。
　　【噢？】
　　韩觉突然看到了一个熟悉的面孔，一个叫林怡涵的歌手。
　　记忆有些久远，但韩觉还是想起来，如果不是靠跟着这姑娘打包一起上《吐槽大秀》，那么韩觉演艺生涯就不会开启了。
　　脑袋里这么想着，韩觉就不禁感慨了：“啧啧啧，才二十分钟就出场了，看来人气是一点进步都没有……怎么弄得跟林芩一个样可怜。是不是那期的《吐槽大秀》气运都到我身上了？？？”
　　“嗷！”
　　傻狗听到韩觉洋洋得意地说了一大串话，不明白韩觉在干什么，就吼了他一嗓子，好像在说：【可特么闭嘴吧！】
　　“你个小子……”韩觉想拿骨头丢它。
　　它一下振奋起来。
　　这时候电话突然响了。
　　韩觉以为是章依曼打来的，结果一看，屏幕上面惊心动魄地写着【顾凡（八十万）】……


第266章：新年快乐（下）
　　【顾凡（八十万）】。
　　无论是【顾凡】还是【八十万】，都不是什么可怕的字眼，但一结合起来，就十分恐怖了。
　　括号里标注的八十万是韩觉欠他的钱。不对，这其实是前身借来快活挥霍光但黑锅由他来背债由他来还的钱。
　　众生皆苦，只不过有的人是咖啡苦，有的人是中药苦。
　　上次在星城酒店的餐厅，顾凡笑吟吟地要韩觉还他八十万，韩觉急中生智，说最近有活动了，才区区八十万，马上过几天就还。
　　顾凡信了。
　　等顾凡走了，韩觉瘫坐在椅子上，喘着大气，眼前一片虚无。
　　那时在韩觉边上章依曼很生气，说才欠这么点钱，那个顾凡真小气。
　　当时穷得一比的韩觉，差点就想向章依曼借这点“小钱”了，但为了不太早退休，韩觉决定靠自己的力量还债。
　　结果韩觉回头就把【八十万】写在备注里，是提醒自己永远不要接这个电话，如果有见面的风险，那就有多远跑多远！
　　傻狗看到韩觉迟迟不把骨头扔过来，也不把手机扔过来，不免感到无趣。它竖起耳朵听了一会儿铃声，便【嗷嗷】嚎叫着跑房间里去了。
　　韩觉没有闲心去感叹傻狗有多傻。
　　他举着手机很犹豫，十分不想接。但电话铃声响得异常固执，响了足足五分钟，大有【除非关机，不然就一直响】的架势。
　　他深呼一口气，左右食指在脑袋上转了几个圈圈，就颤颤巍巍地接通了电话。
　　“喂？啊呀，我这手机快没电了。什么事？”韩觉这叫先声夺人，用手机没电作为借口，以便随时挂断电话再迅速关机。
　　顾凡对着手机低笑了两声，才很无可奈何的语气道：“你就边充电边通话啊。”
　　“怕触电被电死，”五分钟足够想出一个环环相扣的理由了，韩觉还是编剧，写剧本九流，编理由是一流，“而且我这聚餐呢，屋里面闹。”
　　韩觉看了看满屋子跑进跑出找铃声的傻狗，想按住它。
　　不过顾凡没纠结太多，却也不急着切入正题，他用颇带怨念的语气说：“哥，你上次走之前说好有机会再约的，结果你一直都没再联系我啊，有这么忙吗？”
　　韩觉心里纳闷啊，【有机会】就是【我跟你客气客气，你可别当真】的意思，很难懂吗？
　　“确实忙，所以我忙着来不及说后面还有一句话——机会是自己创造的。呐，免费给你上了一课。”韩觉一本正经地回应着，同时保持警戒，一旦对方有半句要他还钱，他就迅速挂断。
　　“哈哈哈哈，”顾凡乐了，“行吧。”
　　“所以，打来是有什么事？”韩觉眼神一凝，挂断电话的食指跃跃欲试。
　　“没什么事，就是想你了，趁着年假约你出来吃顿饭呐。”
　　“不不不，”韩觉连问都没问什么时候，就拒绝道，“我大后……后天就要去工作了。”
　　“这么辛苦？”顾凡十分惊讶。
　　“赚钱不易……”韩觉突然打住，在这边悄悄给了自己的嘴巴一掌，说好不提钱的。然后韩觉继续道，“总之就是挺忙的。”
　　“咱们当艺人的，辛苦点也是好事，”顾凡叹了一口气，信以为真，又道，“不过，我们明天就可以约啊。”
　　“明天？明天初一，你从湾湾飞过来？不必了吧？”
　　“我在魔都啊，今年没有回湾湾。”顾凡说。
　　韩觉差点摔倒。
　　“今天我要守夜，通宵，白天可能要睡觉。”
　　“咱们晚上见面也可以啊。”
　　“可是我明天不想出门。”
　　“没事，我打包到你家啊。”
　　“！！！”韩觉受不了了！“你到底是想干嘛！”
　　“？？？”顾凡一头雾水，“我就是想跟你吃饭啊。”
　　【吃饭？鬼信噢！】韩觉不信。在韩觉看来，顾凡就是在跟他抬杠。
　　“我现在没钱，”韩觉干脆挑明了对方的步步紧逼，光棍道，“那八十万我现在也一下子拿不出来……”
　　话还没说完，那边顾凡就惊讶道：“哥！你又要借钱？？？”
　　又！
　　这个【又】字深深刺痛了韩觉的心！
　　“我……”
　　然而不等受伤了的韩觉说话，顾凡便用爽朗的语气开口道：
　　“哈哈哈，行。谁让你是我哥，这次要多少？我知道你最近弄了自己的工作室，很需要用钱。呀~~真的像以前猜的那样，我们组合里真的是哥最早开了自己的工作室啊……我这里能拿出来的大概有七百万，够不够？不够的话，我【古北】那里还有一套房子……”
　　韩觉微微张着嘴，安静地听着了顾凡讲话，听到顾凡要卖房子，忍不住道：“你是不是傻啊？你房子卖了睡哪里？”
　　正在撕咬拖鞋的哈士奇听到韩觉那句【你是不是傻啊】，就停下看看韩觉，见韩觉并没有叫它，于是哼哼唧唧继续扑向拖鞋。
　　“公司有宿舍啊，”顾凡理所应当道，“大家都搬出去了，宿舍就一直空着，浪费也是浪费，我一个人住也挺爽的。”
　　“算了吧算了吧，不向你借钱，我现在……还撑得住。”韩觉差点就说自己现在不缺钱了。
　　“真不缺钱？”顾凡问。
　　“现在勉强够吧。”韩觉含糊其辞。
　　“那行，”顾凡松了一口气，然后半真半假地开玩笑道，“真缺钱千万要跟我说啊，不要一个人偷偷摸摸地跳楼。”
　　跳楼。
　　韩觉怔住了，脸上的笑容慢慢收敛，摸着黑猫的手一下子停住了。
　　小黑猫感受到背后的抚摸停止了，便转头去看韩觉，喵喵喊了几声，试图让韩觉看它。
　　然而韩觉只是静静地听着电话里的声音。
　　“去年六月，我听说【金沙】的人都联系不上你，我都差点以为哥你出什么事了呢。”
　　韩觉低垂着视线，心脏不由加快。他舔了舔干涩的嘴唇，轻轻地说：“我能出什么事啊。”
　　那一头的顾凡语气依旧开朗，道：
　　“不知道啊，那段时间感觉很不好，总是心绪不宁，做梦还老是梦到你。醒来后感觉这个梦怪怪的，阿祖说你可能出事了，我都被吓死了。不过那时候组合在欧洲巡演，我都回不去，打你电话又被你拉黑了，那时候我觉都睡不好。直到过了几天，我看到几个粉丝说在《吐槽大秀》里看到你了，我连忙去看，这才松了一口气。后来跨年在星城看到你气色不错，你说又开始重新活动了，我才……”
　　“我梦里跟你说了什么呢？”韩觉打断道。
　　“什么？”顾凡愣了一下。
　　韩觉重复了一遍问题：“梦里，你不是说那段时间梦到我了吗？梦到我什么了？还记不记得？”
　　顾凡没有多想，似乎对那个梦印象很深，他兴奋地说：“记得啊！哥，我跟你说，真的神了！那次梦里你说，要我以后照顾好自己，记住好好吃早餐，多注意胃，还要我别被公司欺负。我感觉你要走去哪里似的，梦里就一直哭，醒来枕头都湿掉了。想了半天，觉得心里发堵，跟阿祖讲，这个小子又迷信，说你出事了，我就有种不好的预感，怕的不得了……”
　　韩觉长叹一声：“这样啊。”
　　“不过哥啊，你别再不理我了行不行，像我那时候都没法联系你的。我以后保证不会再说翁楠希坏话了。”
　　韩觉眉毛一扬，原来前身不是因为欠了钱才拉黑顾凡……
　　“啊，现在我已经跟她分手了，你可以说她坏话。”
　　“分手了？！”电话那头的顾凡相当震惊，“哥你没事吧！”
　　韩觉惊讶道：“你不是说她坏话来着么，怎么觉得我不该分手？”
　　“不是啊！我是问，分手之后哥你人没事吧？没有把自己饿个几天？以前你就喜欢把自己关房间里不出来，饿上几天。分手之后一定很难受吧？哥你怎么不告诉我啊……你没有想过跳楼吧？哥，我跟你说，跳楼摔倒地上很难看的，你那么爱好看……”
　　【还好吧，他死的样子挺漂亮的。】韩觉眼前闪过过来的第一眼，自己头晕目眩地从一片红色的浴缸里站起来的画面。那是隔着屏幕，用上帝视角在电影里看一千遍血腥与艺术结合的片段，都体会不到的切身震撼。
　　韩觉听着顾凡絮絮叨叨的埋怨，仰起头，避开手机长长地呼出一口气，半晌，才重新举起手机，眼神复杂地说：“好了好了，我怎么会跳楼呢？我恐高啊。”
　　“少来了，哥，你蹦极啦，高空跳伞啦，滑翔伞啦，做梦都想去试一下的好吗，都不怕摔死的……对了，你跟章依曼去游乐园的视频我看了，演得太像了吧，得向你请教一下演技喔。”
　　“好了好了。”韩觉赶紧打住。
　　“行，不过缺钱或者有困难了要来找我啊。”顾凡最后不放心道。
　　“知道了，你真的很机车耶。”韩觉模仿着湾湾口音。
　　“机车……”
　　【还是有人关心着他的啊。】韩觉心里不知道什么感觉，有点开心，有点不值。很复杂。
　　转头，视线便和黑猫黄澄澄的眼睛对上了。
　　韩觉看着黑猫，黑猫看着韩觉。
　　“你说，他会不会后悔？”韩觉笑问黑猫。
　　黑猫认真地看着韩觉，像回答一般：“喵。”
　　韩觉笑着笑着，想到一种可能，头皮一麻，全身过电一般。
　　被自己的想法吓到了。
　　特别惊悚的感觉。
　　下一秒，黑猫喵了一声，抬起爪子低头在头上挠了挠，然后看看韩觉，再挠一挠。
　　【快来摸我！】
　　韩觉看懂了意思，伸手去挠黑猫的脑袋，黑猫舒服地闭上了眼睛。
　　韩觉松了一口气。
　　“明天吃饭什么时候？”韩觉在电话里问。
　　“晚上吧，你不是要通宵么？”顾凡说。
　　韩觉笑了笑，问：“就只吃饭？”
　　“当然不是。”
　　韩觉听到这回答，不知想到了什么，心脏一提。
　　顾凡补充道：“是有些事情想请教请教哥。”
　　韩觉心脏放回原位。
　　“好，你明天来了再打我电话。那先挂了，手机真要没电了。”韩觉把地址告诉对方之后，看看手机，发现通话通了很久。
　　“哈哈，好的。”
　　“对了，”韩觉突然叫住顾凡，“谢谢。”
　　“谢什么？”顾凡不明白。
　　“很多。”
　　“切，故弄玄虚。”
　　顾凡最后笑着给韩觉说了声【新年快乐】就挂了。
　　放下了电话，黑猫还在手边醒着，哈士奇却已经趴在拖鞋上睡着了，肚皮一鼓一鼓的，让人想用手指戳。
　　电视已经调低了音量，此时整个家都很安静。
　　而韩觉似乎还没从刚才那通电话里回过神来。
　　他在回想着刚才和顾凡的所有对话，在这个全国都在感受亲情的夜晚，不禁为前身感到开心。
　　韩觉认为这通电话，是给前身的新年礼物。
　　只不过只能由他代收而已。
　　这个世界，并不是前身所想的那样，再没有人爱他或者值得他去爱了。在这个世界，依然有人是在关心着他的。只是前身这个傻瓜，没有看到。
　　不过意外的，让韩觉认识到了顾凡这个明面上温文尔雅的公子哥形象的艺人，私底下仗义又孩子气。
　　在所有韩觉接受的前身的社会关系里，也就顾凡人品能看得过去。
　　毫无疑问，顾凡这样的朋友是值得结交的。
　　因为刚才听顾凡自己讲，他在【古北】这个魔都富人区买了一套房子……
　　韩觉摸着猫，把音量调会正常，继续看起电视。
　　不知道是不是暂时解决了八十万债务，韩觉的心态倒比之前好了很多。
　　但是想到连前身都有人关心，而自己……
　　【反正我有猫。】
　　韩觉叹一口气，不再去想。
　　大概到十一点左右。
　　章依曼终于出现在电视里面。


第267章：新年快乐（完）
　　和顾凡通完电话之后，韩觉就在看中央台的晚会。
　　心存比较，眼光难免挑剔。但即便如此，也不得不服。
　　和前世大型宣传片比较起来，这边的晚会档次更高，制作更精良，内容也更具娱乐精神。审美高级，舞台布置大气不露怯，不廉价。人民喜闻乐见。
　　韩觉只看了一会儿，就感觉到，这边的春晚不再是下饭的作料，打麻将的BGM，是真的能够正儿八经坐下来看的。
　　小品是有趣的。小品演员韩觉并不认识，但也看得无比乐呵。
　　它不想着教观众做人，不灌鸡汤，有内核，讽刺该讽刺的。这是喜剧真正的力量。
　　韩觉虽然享受，但也观感复杂。因为在看的过程中，看到有些桥段，听到有些台词，韩觉脑子里第一反应就是【这都能过？！】，然而下一秒又为自己精神上的【自我阉割】感到好笑和可怜。更沮丧的是，他原本还想能不能把前世王小二的经典小品搬过来，但是现在一看，人家根本不缺好本子。
　　同时歌舞也美得令人心旷神怡。舞种也不局限在用力过猛展现民族文化的民族舞。
　　前世歌舞类表演的伴舞，常常把准备放寒假的舞蹈系的大学生拉来排练。到舞台上，不给正脸镜头不说，还乌泱泱一片，跳着没深度没什么专业水平的舞蹈，花团锦簇充当增加气势的人肉布景。
　　而这边的舞蹈就让韩觉舍不得转台。美得不再是花枝招展，不再是博人眼球，不再是声势浩大，不再是热闹非凡，也不再是整齐划一，而是最简单最质朴、令人静心凝神去欣赏的存在。
　　舞蹈立意明确，表现手法恰当，结构完整，造型设计恰到好处。
　　韩觉有些蠢蠢欲动，想什么时候可以把舞蹈这个技能给恢复。
　　中央台的晚会让韩觉看着看着就停不下来，差点忘了湘南台那边的情况。
　　趁着喝水，韩觉看了一眼手机，已经十一点了。
　　韩觉担心错过了傻妞的表演，连忙上微特搜，发现还没出来。
　　【还挺后面啊。】
　　原则上来讲，出场时间越晚，越显地位。但十一点的话，韩觉认为差不多也要到章依曼的出场顺序了，再晚就得罪人了。
　　韩觉打着哈欠，随手就调到【湘南台】。在频道转换的间隙，就听到细碎的塑料袋被扒拉的声音。
　　韩觉一个激灵，有点惊悚。
　　刚才看了，傻狗在玄关睡觉，黑猫在他边上睡觉，那么厨房里哪来的声音？
　　【遭贼了？有耗子？蟑螂？】
　　十一点正是韩觉刚刚有些睡意的时候，但现在听到奇怪的声音，就一下子清醒过来。
　　小心谨慎地起身，隔着老远往厨房看去，结果发现傻狗不知道什么时候从鞋堆里醒来，正撅着屁股，在扒拉他外卖的袋子。
　　“猪啊你！”
　　韩觉赶紧过去，不顾傻狗凄惨的叫声将它和垃圾分离开。
　　动静那么大，小黑猫也醒来了。醒来看到韩觉不在，它的叫声也格外凄惨。
　　这么折腾，韩觉彻底不困了。
　　把外卖袋放高之后，拖着傻狗回到客厅，把它按在地上不让它跑。
　　此时眼前，电视里刚好结束一个小品节目。
　　“感谢二位带来的精彩表演！”
　　“谢谢！”
　　一身红色喜庆着装的何涂与汪炀，款款回到舞台中央，笑着送走了上一场的两位年轻的小品演员，继续着晚会接下来的流程。
　　何涂看了一眼手卡，脸上浮现一抹笑意，对着观众卖关子道：“下面将要出场的这一位，不得了了。”
　　“哦哟，怎么个了不得？”汪炀在一旁捧哏。
　　何涂一本正经道：“她是看着我长大的。”
　　“什么？”汪炀身体后仰，惊讶地十分真实。
　　“她是看着我的电视长大的。”
　　“嚯！吓我一跳，”汪炀一手赶紧抚胸，对着观众缓气，作虚惊一场状，“我差点还以为到了【人间有真情，人间有真爱】环节。”
　　台下观众哄笑。
　　汪炀主持的长寿综艺节目《好好学习》里，其中有个环节就叫【人间有真情，人间有真爱】，此环节别称——【请家长】。
　　汪炀笑过之后，皱着眉头十分疑惑：“不过，从小看你节目长大的，没几千万人，也得有个几百万了吧？为什么单觉得她了不得呢？”
　　“因为这一位，年纪轻轻，实力强劲，出道没多久，表现就十分抢眼。”
　　“噢？”汪炀点了点头，“那我知道是谁了。”
　　“我还没说完，你这就知道了？”何涂惊讶。
　　“我当然知道，”汪炀指了指手卡，调皮道，“因为手卡里写着呢。”
　　台下正在猜测何涂所指何人的观众们，听了汪炀的俏皮话又是一阵哄笑。
　　这就是湘南当家主持人不同的主持风格了。何涂主持风格温润如水，讲话娓娓道来，润物无声。汪炀主持风格幽默风趣，才思敏捷，一针见血。
　　“你知道，观众们可不知道，”何涂也无奈地笑了笑，继续主持，“她去年六月出道，半年多时间，截止今天，【风云榜】上已经有六首她演唱的歌曲排在前二十……”
　　“噢噢噢~~~”
　　话还没说完，下面一些观众就已经开始呼喊了。
　　何涂停了停，才说：“第一张专辑更是连续五周排在前三。另外，就在昨天第十季的《歌手》总决赛当中，年仅二十岁，就获得了亚军！”
　　“噢噢~！章依曼！章依曼！”
　　“啊啊啊啊！章老师！！”
　　观众们已经知道是谁了。
　　湘南的群众一向对自家电视台的引以为豪，昨晚的《歌手》总决赛更是没理由错过的，自然知道亚军是谁来着。
　　何涂一脸感叹地说：“没错，她就是章依曼。经过了长达三个月的《歌手》比赛，网友们评价，她是音乐小魔女，乐坛小公主，更是以天后为模板在极速成长的明日之星。以前是整个乐坛都在等她出道，现在，是整个乐坛都在等她成长！”
　　“喔！”台下尖叫声不断，气氛热烈。
　　汪炀等到台下呼喊稍微停歇了，才对着何涂，又像是对着观众意味深长地说：“哎，你别给人家小姑娘这么大的压力，今天凌晨一过，人家也才二十一岁。二十一岁正是试错的好时候，被你说成这样，她都不敢犯错了。”
　　何涂点点头，深以为然：“也对，该来的总会来。她旺盛的生命力不应该太早被束缚，也不该被操之过急的期待所磨灭。随性而纯真，才是章老师最闪耀、最独特的个人魅力，对不对！”
　　“对！！”观众们齐声喊道。
　　主持人的台本并非无的放矢。
　　也就【艾都】和湘南电视台关系好，不然主持人才不会说那么些多余的话。
　　章依曼用半年时间走到这一步，根基必然不稳，粉丝暴涨的同时，黑粉也在暴涨。
　　有些新粉就觉得章依曼三年封后，五年打遍乐坛无敌手不成问题。但粉丝们过于激进猖狂的姿态加上随处可见的通告，必将惹人反感，败坏路人缘。
　　但公司偏偏又不能直接要求粉丝该如何如何。
　　这就是成名的代价。
　　《歌手》完结之后，节目组采访章依曼，也问到：
　　【你那么年轻，就取得了《歌手》的第二名，有人觉得你实至名归，但一定也会有大量的人怀疑你、不服你。所以你会认为这个代价值得吗？】
　　但用勤劳、爱岗、敬业的章依曼章老师的话来回答：
　　【这不叫代价，这就是我的工作。】
　　整个采访下来，事后阑海监制和台里的同事闲聊，就讲，章依曼这个小姑娘半年时间大火特火，一点也不奇怪。像她这样的艺人，现在不火，以后也肯定会火。就算三十岁之前成为天后，他反正是一点也不惊讶的。
　　然而，【艾都】并没有裹挟【未来天后】的名头趁势而上，反而在总决赛第二天的联欢晚会上，万众瞩目中，让主持人缓一缓歌迷过于沸腾的期待。打算先稳固人气，再扩充。
　　章依曼有实力，有颜值，有人见人爱的性格，有不拿她当摇钱树的公司，还有给她写歌的韩觉。如果这样还成功不了，那这游戏真的没法玩了。
　　“说了那么多，我看大家都已经等不及听歌了。我们赶紧把章依曼请出来吧。”何涂收尾。
　　“好的！”
　　然后何涂与汪炀对着镜头伸出手道：
　　“接下来，有请章依曼给我们带来歌曲——《你的眼神》！”
　　“掌声有请！”


第268章：新年快乐（续）
　　魔都距离星城有上千里之远，隔着屏幕，韩觉看着章依曼也像是有了距离。
　　这种距离说不清道不明，却又泾渭分明。
　　就像是明星和凡人的区别。
　　当然，凡人是韩觉，明星是章依曼，毫无疑问。
　　录《歌手》其实也就是昨天的事，但那时候因为近，因为气氛紧张，也因为小姑娘总是【充电充电】的喊，抱抱，扰他心神，所以韩觉无法客观，以致于没注意到一些东西。
　　现在就看到了。
　　对比着半年前遇见的那个小姑娘，发生在章依曼身上的变化就很明显。
　　舞台的灯光和目光全部集中在章依曼的身上。
　　自信，大方，面对上万人怡然无惧。
　　酒红色的头发用一根发簪盘在头顶，露出修长如荷叶茎般的脖颈曲线。身上似不怕冷，穿着干净朴素的白衬衫，锁骨依稀可见，下身是无褶黑色礼裤，踩着黑色的高跟鞋，让原本不算矮的她更显高挑。
　　简简单单的基本款搭配，穿在章依曼的身上，一点不会让人觉得她没有气场。
　　因为明星的气质本身就是最完美、最闪亮的装饰。
　　这残忍地告诉世人，美是挑剔的。有魅力的人穿什么都闪闪发光，不好看的人，即便穿名牌都像穿山寨。
　　“喔喔喔~~！女神！我爱你！”观众喊。
　　喊得大多千篇一律。
　　章依曼面对台下的欢呼，笑了笑。就像她刚出道时一般，就像她不曾取得耀眼的成绩一般，她只是温暖地笑了笑，一如从前。那两只眼睛似宣纸上湿润的两粒墨点，依旧干净无暇。
　　她回着：“大家新年快乐~”
　　就引得台下呼喊声一片：“新年快乐！！！”
　　然后她没有再多说什么，而是握着话筒，专心准备着下面的演唱。
　　露天的体育馆无疑是嘈杂的，观众的注意力也是有限的，再加上晚会的氛围，现场的观众轻易静不下来。
　　鲜有歌手会选择在这样人多的室外晚会唱需要安静聆听的抒情歌。
　　别说年轻或年老的歌手，但凡稍微对唱歌这件事还有点追求的歌手，面对杂乱、不专注、不热情、不配合的观众，心里都是喜欢不起来的。
　　但章依曼指定要唱《你的眼神》这一首。
　　电视台和公司团队听到章依曼要唱自己第一张专辑里的人气曲目，觉得没问题，这实属再正常不过的请求了。
　　但秦姐感觉自己稍微猜中了这丫头的心思，欲言又止之后，却也没阻止。
　　前奏响起。
　　【咯咯咯】是上发条的声音，然后八音盒被打开，伴奏叮叮咚咚地响起。
　　章依曼置身在灯光下，美得不可方物，就犹如一个美好的童话。
　　屏幕下方适时地出现歌曲的信息：
　　【《你的眼神》
　　作词：韩觉
　　作曲：韩觉
　　原唱：章依曼】
　　章依曼举起话筒，不紧不慢地开口唱道：
　　【
　　像一阵细雨洒落我心底
　　那感觉如此神秘
　　我不禁抬起头看着你
　　而你并不露痕迹
　　……
　　】
　　随着章依曼犹如唱片里传出来的歌声，现场很快安静下来。
　　这一首歌就像一封情书，通过屏幕，传递到了韩觉的心里。
　　韩觉也确实收到了。
　　《你的眼神》是章依曼在《那个女人》伴唱的片段。韩觉本着【不算辱没这首歌】的想法，把完整的一首，交给了章依曼演绎。之后这首歌被章依曼收录到第一张专辑里。发行后，成为人气歌曲，在三十岁以上年龄层的歌迷中，广受好评。对于捕获大叔粉，发挥了至关重要的作用。
　　这是韩觉写给章依曼的第一首歌。他不在现场，却以另一种方式参与了她的演唱。
　　【
　　虽然不言不语，叫人难忘记
　　那是你的眼神，明亮又美丽
　　啊……
　　有情天地，我满心欢喜
　　】
　　章依曼一边唱着，一边环顾着观众，中途走位，挥手，照顾着左右远近各方位的观众。
　　那盈盈的眼神，应对着歌词，当真明亮又美丽，就这么在万千人的心中，留下了难以消磨的印记。
　　当章依曼的眼神偶尔递到镜头的时候，电视机前的每个观众，似乎都从这双眼睛里感觉到了快要溢出来的感情。
　　一些上了年纪的观众，听着蕴含无穷遗憾的曲子，再看着章依曼的眼神，一下子就跌进了记忆里褪色的那抹美好。
　　【唱得真好。】观众们心软软地想。
　　全场观众静静地听着章依曼唱，直到最后末尾的八音盒不再响起，现场才轰然一片叫好。
　　经过这段时间《歌手》的历练，章依曼的台风更加稳健，情感更加充沛，传达更加到位。较之唱片，此时现场的演绎更好。
　　这进步的速度也着实令内行惊讶，只能感叹怪物新人不愧是怪物，未来天后也不愧是未来天后。
　　非凡的天资，旺盛的生命力，发光的属性，这一切都注定着她要开启一个新的时代。
　　《你的眼神》唱完了，但掌声中，章依曼还没有下去，何涂与汪炀也没有上来。
　　倒是一群伴舞从舞台两侧走上来。
　　在众人搞清楚状况之前，伴舞里有的人抬上了话筒立架，有的给章依曼披上了黑色的机车夹克，有的给章依曼戴上一副墨镜，有的则递上了一个看似路边摊十块钱一个的扩音器。
　　大家一看这酷劲十足的造型，再看标志性的扩音器，就疯了似的喊叫。
　　“啊喔喔喔！！~~”
　　章依曼装备齐全，从伴舞中走出来。她摘下发簪，人们视线里就出现一抹惊艳的红色。那一头红色的头发像火焰绽放，像玫瑰盛开，让人心脏漏了一拍。
　　章依曼戴着墨镜站在立麦前面一手扶着话筒，一手握着扩音器。
　　简简单单的动作，却气场全开。
　　“《开到荼蘼》！”
　　“啊啊啊！章老师！我要嫁给你！”
　　台下观众不管男女，朝章依曼伸出手，张牙舞爪呼喊着。
　　章依曼今晚有两首歌要唱。
　　一首慢歌《你的眼神》之后，大概是怕观众犯困，紧接着就是一首迷幻摇滚《开到荼蘼》，把气氛再弄热，好有点节日的样子。
　　现场真的就很有过节的样子。
　　《开到荼蘼》尽管昨天晚上才出来，但这样的一首歌，对于爱它的人来说，一天的时间足够去反复听个好几遍了。
　　于是，当前奏小军鼓的声音响起的时候，台下一些观众们的血液就已经开始沸腾了。
　　按照惯例，章依曼举着标志性的扩音器，面无表情地开口，让失真的声音再次于千家万户的电视中响起：
　　【每只蚂蚁，都有眼睛鼻子，它美不美丽，偏差有没有一毫米，有何关系……】
　　【一个一个偶像，都不外如此，沉迷过的偶像，一个个消失……】
　　观众晃着脑袋，都疯魔了。
　　……
　　效果是出色的，当章依曼两首歌曲结束之后，气氛已经很好。
　　下一位出场的恰好是新晋【歌王】杨淑雯。
　　杨淑雯是小嗓歌手，适合录音室，在晚会难以发挥她拍案叫绝的气声，于是选择演唱的是气氛很热烈的快歌，不是强项，却也很好。
　　韩觉看完章依曼和杨淑雯的表演之后，觉得该看的表演看过了，该考察的不同之处也考察过了，于是就不打算再守着电视机了。
　　身边的傻狗，早已渐渐入睡。
　　韩觉给傻狗在角落铺了报纸加毛巾，就把吐着舌头熟睡的傻狗转移了过去。
　　接下来就开始搬运黑猫。
　　但是黑猫不愧是黑猫，警觉的很，一点动静就醒了过来。
　　当看到小黑猫醒过来的那一刻，韩觉知道自己完了。
　　二十分钟之后。
　　韩觉洗完了澡，正舒服地躺在床上，他指着枕头边上的小黑猫说：“你给我老实一点。”
　　小黑猫从救助站出来的时候已经洗过澡，也驱过了虫，韩觉便不必担心卫生问题。反正前世那只萨摩耶也总是跳到床上来踩他。跟宠物一起睡觉也不算什么。
　　小黑猫很乖，把叮嘱听懂了的样子【喵】了一声，仿佛在回应着韩觉说它保证老实。
　　韩觉很满意。
　　然后，他就看着小黑猫一瘸一拐地爬到了他的肚皮上，卧着。
　　“……”韩觉肚皮弹了两下，没把它弹下去。
　　床虽然大，但韩觉真怕自己把小黑猫给压死。于是就把它放回枕头边上，给它顺毛。
　　“睡觉睡觉。”
　　韩觉关了灯，躺下。小黑猫也很老实。
　　除夕夜似乎就要这么过去了。
　　“叮！~”
　　“叮叮！~”
　　“叮！~”
　　手机的短信提示音连续不断地响起。
　　韩觉打开床头灯，疑惑地拿起手机。
　　但是看到发信人的名字，韩觉就笑了，心情一下子变好。
　　【傻妞】。
　　一连好几条，全都是章依曼发来的。
　　看一下时间，刚好零点零分，是大年初一。
　　这时候晚会还没有结束，但章依曼可能回到了后台，也可能提前离开，就看到了韩觉之前给她发的无比想把礼物送过去的短信。
　　韩觉点开短信，嘴角挂着微笑自己都不知道。
　　章依曼的是拆开来连续发了好几条的，一种急切在乎，跃然纸上：
　　【大叔新年快乐！~~（/≧▽≦）/】
　　【不过大叔你是怎么知道我生日的呀？！（惊悚表情）（惊悚表情）（惊悚表情）】
　　【我之前故意不告诉你的！我原本还想下次见面拿这个事情换你一张【许愿券】来着。（委屈表情）】
　　【哈哈哈~给我准备了特别的礼物吗？是什么呀？期待期待！（双眼放亮表情）】
　　【新的一年我们要更认真地录节目噢！要继续拿【最佳情侣奖】噢！！！（拳头）（拳头）（拳头）】
　　【对了，大叔，你刚才看我表演了没有？？？（憨笑表情）】
　　章依曼的短信喜欢用很多表情，弄得跟群发短信似的。
　　韩觉一开始格外不习惯，总是要求语音通话。但是隔着电话，彼此看不见，章依曼胆子都会变得大一点，聊着聊着就会说突然说【你今天有没有想我呀】、【你今天想了我几次？分别是哪几次？】这样大胆的话，让韩觉很吃不消。只好改回文字聊天。在和章依曼聊过很多次之后，到现在也已经习惯了表情有时比文字还多的风格。
　　和章依曼在手机上打字聊天，三句话没有用表情包就已经算是深度交流了。
　　韩觉看着短信，睡意顿时就不见了。
　　翻了个身，趴在床上兴致勃勃地打字。
　　【新年快乐。】
　　【至于你生日，我都不用问的，老夫掐指一算，早就算到了。】
　　【你的表演我看了，还……】
　　打字打到这里，屏幕里就突然出现一个漆黑的爪子。
　　韩觉停下手指，顺着爪子看了过去。
　　就看到刚才还睡着了的小黑猫，正一爪按着屏幕，用圆溜溜的眼睛看着他。
　　韩觉不知道为什么，竟然有一种被捉奸了的感觉？
　　“喵。”小黑猫喊。
　　【别玩手机了，来玩我。】它似乎在这么说。
　　“乖啊。”韩觉挪开小黑猫的爪子。
　　下一秒又搭上来。
　　挪开，搭上。
　　韩觉只好坐了起来，一只手给小黑猫顺毛，一只手回复短信。
　　“叮！~”
　　有新的短信进来。
　　打开一看，是《我们恋爱吧》的导演，王导。
　　王导：【韩老师，祝你新年快乐！感谢《恋爱吧》有你和章老师的加入，期待明年的合作！拿下【年度综艺奖】！】
　　王导有一股综艺人的质朴，也不敢想别的，一天到晚只想着粉红和【年度综艺奖】。
　　“叮！~”
　　“叮叮！~”
　　仿佛约好了似的，韩觉手机里的短信一下子连续好几条一起发了过来，在屏幕上方彼此厮杀。
　　韩觉疑惑着逐个打开它们。
　　小透明：【韩老师！祝您新年快乐！很开心当您的负责编导，希望明年合作愉快！希望您身体健康，万事如意！】
　　一条很普通，很规范，也很正常的短信。
　　小范：【新年快乐啊。你最近还在不在玩说唱了啊，你不要叛变到敌方阵营太久，都忘了自己的成分！（恐吓表情）我看你都好久没发歌了！游乐园给你丑熊唱的那首歌赶紧发录音室版本啊！我等着听呢！！！对了，你明年还会去《有嘻哈》耍耍不？】
　　这是催歌的。
　　宋寅：【新年快乐，后天出来喝酒。】
　　一副酒肉朋友的样子。
　　夏原：【同乐。】
　　这个倒是简洁明了。
　　林芩：【新年快乐，祝你新的一年事业顺利。另外，狗狗领养顺利吗？】
　　嘿，真新鲜。这不跑活动、喜欢宅家里的姑娘，还有空祝别人事业顺利呢。
　　顾凡：【哥，新年快乐。】
　　后面杨淑雯，阑海，气质姑娘，《我们恋爱吧》其他几位嘉宾，小范的老师王满，还有美利坚的凯文，路易，凯瑟琳……
　　也都陆陆续续发了新年祝福过来。
　　韩觉原本对于这个夜晚，这个春节是没有什么期待的。但是此时突然看到这么多的祝福，还是有些恍惚。
　　不知不觉，他在这个世界已经和这么多的人产生了牵连。
　　原本对这个圈子畏之如虎的他，原来已经和这么多不同领域的人发生了交集。
　　韩觉咧着嘴笑着呼出一口气，然后盘腿坐在床上，一条一条认认真真地回复着这些短信。
　　心里暖暖的，比手上的黑猫的毛还暖。
　　在节日的时候回复短信是件体力活，等回复完了的时候，已经是凌晨一点多了。
　　但韩还不太困，甚至还很精神。因为跟好几个人同时聊天，真的很锻炼手速和思维。
　　关灯后躺床上思来想去，睡不着，表达欲格外充沛。
　　然后，和当初结束了《吐槽大秀》，登上舞台后的第一个夜晚一样，韩觉忍不住登上了微特软件，微微思考了片刻，就一次性更新了三条微特：
　　【是这个世界先爱我的，我不能不爱它。】
　　【我决定佛系自杀。不吃药，不割腕，不上吊，不跳楼。正常饮食，规律作息，缘分到了，就把自己老死。】
　　【新年快乐。】
　　发完，收工，睡觉。
　　……
　　注：《你的眼神》——蔡琴。
　　本文编曲采用了林志炫在《我是歌手》上演唱的版本，推荐。
　　另外粤语版本的词也很好，卫兰唱的，声音较甜较糯。


第269章：新年新气象
　　已经有连续四天，韩觉是被傻狗的叫声吵醒的。
　　这种起床方式显然不是他所习惯的。韩觉用胳膊肘半撑着身子，在床上茫然了几秒，才想起来为什么家里会出现狗叫。
　　取过床头的手机看了看，连六点都不到，天才蒙蒙亮。
　　韩觉哀叹一声，睡回去。
　　转头，小黑猫早就醒了，此时正盘成一团，卧在枕头边上。昏暗的房间里，仿佛一双泛黄的眼睛正悬在空中盯着他看。
　　韩觉闭着眼睛，探手揉了揉猫脑袋，那双黄色的眼睛就眯了起来。
　　韩觉和小黑猫彼此的睡相都还不错，四天当中他们谁都没有牺牲。
　　小黑猫看到韩觉醒来了却又躺回去，就【喵】一声，催促着他【憋睡了，快起来，我饿了。】
　　韩觉从被窝里出来，抱起小黑猫，打着哈欠走出房门来到客厅。
　　眼前是熟悉的画面：
　　傻狗正把脑袋闷在食盆里，低着头，顶着食盆在地上来回疾走，食盆和地板摩擦，发出难听的噪音。傻狗走了一段距离，抬头发现盆里实在变不出食物，就叫，叫完换个方向继续顶。
　　韩觉见着此情此景，沉重地叹了一口气。
　　傻狗并没有在初一那天送出去。
　　章依曼在初一那天给韩觉发短信，短信里有十个暴风哭泣的表情包，说惊喜礼物得继续在他这里放几天了，因为她爹在联欢晚会结束之后就带她出国去了。她说她也很想马上回魔都来见他，但没办法，因为“闺女啊，你的愿望看来很久都没法实现了，因为爸爸现在还年轻的很，继续带你跑很远过十几二十个生日完全绰绰有余！”
　　这个悲惨的事情让打算当天送上礼物的韩觉着实有些失落。礼物没有当天送，心意打了折扣是一方面，另一方面，他是想赶紧把傻狗脱手。
　　短信里章依曼也没说什么时候回魔都，那么，傻狗就还得在他家待个几天了。还好是傻狗一只，不存在礼物新鲜不新鲜的问题。
　　今天是正月初四，也是韩觉正式去和剧组汇合的日子。
　　韩觉三步并作两步，把傻狗从食盆里取出来，再把狗粮倒进去。
　　傻狗瞬间扑向食盆，狼吞虎咽吃得稀里哗啦，似乎饿了很久。
　　如果傻狗能说话，它一定会说：【太好吃了，简直好吃到让狗想倒立！】
　　然后它就真的倒立了。
　　“啪嗒。”
　　摔倒。
　　“呜~”
　　惨叫。
　　【谁又在害我？！】傻狗生气了。
　　【真是傻狗！】君子不立危墙之下，韩觉赶紧离开现场，扬长而去。
　　傻狗爬起来后，警惕而迅速地环顾四周。却找不到韩觉那个两脚兽。
　　傻狗想不明白，疑惑地歪歪头，就继续吃了起来。
　　最初，韩觉还会好心压住傻狗那摆脱重力的下半身，不让它倒立。但发现傻狗跟跷跷板似的，压下去又会很快抬起来，根本没办法全程保持不动。没办法就不管了，让大自然教它做狗。
　　韩觉检查屋子，清理完狗的粪便和猫砂之后，再给小黑猫弄好了猫粮，就自己弄了两个三明治，拌好了蔬菜沙拉，泡好了麦片，作为早餐。
　　韩觉吃着早餐，想到今天就要上班了，心里就感到很累。
　　【明明有三天假期，我却感觉一天都没休息。时间都去哪了……】
　　正月初一到初三，这三天里，韩觉并没有如愿地宅在家里吃着零食和垃圾食品，把电影看个天昏地暗。
　　因为作为家里养了宠物的人，饮食和作息想不规律都不可能。
　　首先赖床赖不了，闹钟还可能会设置错，但猫狗饥饿的呼叫从来不会出错，韩觉已经很久没听到闹钟的声音了。另外每天还要带傻狗出门散步。甚至就连上厕所想看小说放松一下，都要忍受它们的挠门声，便后更要防止傻狗疾风一样往厕所冲。
　　除此之外，这三天里还各有事干，实在是一天都闲不下来。
　　初一那天，接待上门来拜年的人。
　　白天有关溢和秦晓彤两人上门来拜年。
　　两人说是路过路过，然后惊讶地看到了傻狗，就顺势坐了下来，逗狗。坐下来就要聊天，十分钟之后，话题就变成了新年之后对他的工作安排。聊了很久。韩觉认为拜年只是个幌子，他们是在传递负能量！
　　送走了关溢秦晓彤这对无良情侣之后，顾凡接过接力棒，拿着礼品，笑嘻嘻地上门来做客。
　　许久没见的两人，按照国际惯例先是追忆一番往事（大部分都是顾凡在说），完了顾凡又说要请教韩觉一些事情，比如他和【蓝鲸娱乐】的合约明年就要到期，他也打算开个工作室。如此，又聊了很久。
　　同顾凡这样与前身亲近的人来往，必然伴随着风险。毕竟顾凡不是李泽彬那种塑料兄弟、狐朋狗友之辈。
　　好在顾凡明面上看起来白马王子一个，风度翩翩，看起来智力正常，但私下特别开朗，并且没那么多花花肠子，对韩觉这个【哥】特别话痨，什么话都和盘托出。
　　两个人聊天，大部分时间都是顾凡在说，韩觉只要安静听着就好。
　　韩觉听着的同时，也在脑子里补充着前身未曾记录在日记本上的资料，并且和网络上的公开资料进行对照。
　　听完顾凡的一些毫无防备的叙述后，尽管韩觉早有准备，但还是惊讶顾凡口中的真实前身，与【蓝鲸】官网、选秀视频，综艺回答里的资料完全不一样。
　　如果说歌手的歌声是商品，演员的演技是商品，那么偶像艺人这个人的内外都是商品。小到喜欢什么颜色，大到拥有什么怪癖，都能成为人设的一部分。
　　韩觉惊讶的同时，毫无防范之下，也差点就暴露了一些什么。
　　【哥，你怎么不吃辣了？你以前无辣不欢的呀！哥，你怎么养猫养狗了？你最讨厌小动物了呀！哥！你怎么现在看这种深奥的书了？哥，你怎么……】
　　韩觉每听到顾凡大喊一声【哥】，他的心就咯噔跳一次，慌得要死。然而明面上还是十分淡定的，【嗯嗯啊啊】的应付过去。
　　但顾凡的震惊显然没那么容易消散，顾凡像个好奇宝宝，穷追不舍地问：【哥，你变化好大喔，怎么回事？发生了什么？】
　　【发生了很多，自然而然就这样了。】
　　【我不信。你这变化完全可以说是天翻地覆啊！太不对劲了，分手失恋也没这种样子的。一定有其他事情，让我猜猜……】顾凡叽里呱啦噼里啪啦自顾自地叨叨叨。
　　韩觉面色严肃道：【我信佛了。】
　　【信佛了不能吃辣吗？有这个规定吗？不会吧？】顾凡十分惊讶，难以理解。
　　【信佛能让我克制住想要把你嘴巴缝起来的冲动。】韩觉微笑。
　　【……】
　　聊到很晚顾凡才离开。
　　初二那天，韩觉被宋寅一通电话叫出去，带到了【巷口酒吧】进行高端消费（韩觉自认为高端）。
　　韩觉没有来消费过，也就来【巷口】唱过几首歌。但在魔都地下音乐圈子里，他已经算是又一位【从巷口走出去】的民谣歌手了。他的成功，成为了巩固【巷口酒吧】江湖地位的又一块基石。尽管他是回炉的，但他真真切切是在【巷口】唱了除说唱之外的第一支民谣曲子。
　　韩觉出来的时候虽然乔装了一番，但似乎谁也没有瞒住。
　　他这次到【巷口】就跟衣锦还乡一样，先是能靠刷脸就进了后门，后来还被场内的顾客认出来，引发了些许骚动，最后是出道了的同行歌手和还没出道的地下歌手，陆陆续续地专门过来打招呼，表达欣赏或表达崇拜之情。
　　宋寅并非只叫了韩觉一个人来喝酒。另外来的还有几位在《歌手》总决赛里给宋寅帮帮唱的，也都是一帮过年不回老家的不孝子。大年初二无聊就被宋寅叫了过来。
　　他们见到韩觉来了，毫不生分地打了招呼开了玩笑。毕竟不是第一次见面。并且因为韩觉在《歌手》总决赛当着镜头怼副台长儿子，让他们对韩觉产生好感，觉得不错，“冲冠一怒为红颜，有种！”然后就咣咣灌酒，聊天、打屁、谈音乐，很有民谣歌手们特有的文艺与闷骚。
　　这一切都让韩觉感觉很不一样。
　　他虽然对娱乐圈这个吃人的名利场好感不起来，但【与合胃口的人，和有趣的人发生交集】这件事，他已经不再抱着抗拒的姿态了。
　　“酒嘛！水嘛！喝嘛！”韩觉端着酒杯，喊道。


第270章：剧组汇合
　　喝到一半的时候，许久没见了的酒吧老板得到了消息，就过来打了招呼，送上些酒。
　　时隔好几个月，老板看到韩觉的时候，心里是佩服的。
　　圈子里跌落又复起的艺人多之又多，但韩觉人生的戏剧性几乎可以拍成一部电影。
　　尽管当时他看了韩觉的表演，听了那半首《男孩》，便觉得韩觉有概率可以重新火起来。但他怎么也想不到，韩觉仅用了半年时间，就打通了地狱级难度的开局，说起来就真的起来了。并且看起来，现在还远远不是终点。
　　饶是见惯了圈内风风雨雨的老板，心里也是些许感慨，这大概就是命数。
　　“你和小曼她爹有没有吵起来？”老板先问了个与气氛无关的问题，却引来不止一个歌手的好奇。
　　“嘶~~章董事不好惹啊。”宋寅心有戚戚然。
　　“不是一般人呐。”
　　“是个人物。”
　　其他歌手也这么说。
　　显然大家都听说过章耀辉这一号人物，并且觉得韩觉死定了。
　　现场仿佛只有韩觉不知道章耀辉的过往，于是韩觉被他们说得有点慌。但转念一想，他都已经挺过来了，还慌啥？
　　大年初一的新鲜狗粮——《我们恋爱吧》美利坚篇已经放出了第一集。
　　在这一集的内容里面，人们看到了节目组带着章依曼远渡重洋来给韩觉的“惊喜”。而韩觉也着实被惊到了，然后观众们就看到了《恋爱吧》历史上的【经典片段】——韩觉被章依曼吓倒在地上，然后傻不愣登、一本正经地做俯卧撑来缓解尴尬。
　　后面人们还了解到了【充电】的起源。人们捂着心脏，忍着尖叫，看到了韩觉被章依曼从背后给【充电】了一下，而韩觉竟然胆大包天就敢去见章父了。部分观众这才明白了为什么《歌手》帮帮唱环节登场前，章依曼在后台听到韩觉紧张之后，莫名其妙喊着【充电】然后十分开心地去抱韩觉。这一段内容看得她们心都化了。在知道了【充电】这个梗之后，一些【章老师门下学徒】野心勃勃地开始在网上自称什么【充电宝】，并咬牙切齿地对韩觉发起了直接挑衅。
　　而这一集最后的悬念，就是章父气场全开的露出一个背影，等待着和韩觉的会面。人们期待着韩觉被章董事锤爆。
　　面对众人的凝重，韩觉也不禁回忆起那时的紧张，喝了口啤酒冷静了一下，说：“没有吵起来，章父人挺好，我们之间惺惺相惜，相安无事。”
　　众歌手们表示不信。
　　最后，老板在离开前单独敬了韩觉一杯酒，开着玩笑直呼后悔，说当初没有把韩觉签下来，真是亏大了。
　　韩觉笑笑，表示老板当初在他穷困的时候仗义出手，他有空还是会回来唱歌的。
　　这样一说，大伙儿就热热闹闹地起哄，要韩觉把存货拿出来秀一下。
　　最后韩觉当然以【不符合节日气氛】给回绝掉了。
　　初三这一天，韩觉倒是哪也没去，就在家里。
　　他就用音响放着鼓捣出来的《California Dreaming》单曲循环，一边摇头晃脑，一边给家里来了个大扫除。
　　然而，他一边做家务，一边还要竭力排除傻狗和黑猫的干扰，劳心劳力。清扫的工作量是平时的3.25倍，干完就累趴下了，窗外天已经黑了。
　　说好要趁三天假期让自己放松一下的，结果把自己弄得这么累是怎么回事？
　　韩觉越想越觉得哪里不对劲。
　　韩觉吃完早餐之后，就开始收拾行囊。纸笔，剧本，伞，平板电脑，耳机，充电宝……
　　似乎感觉到了整装待发的韩觉要出门，一猫一狗就立马都凑了过来，开始一左一右扒拉韩觉的裤腿。
　　傻狗虽然傻，但是三天下来，韩觉又是喂口粮，又是铲屎的，更是带它出去散步，除了时不时喜欢在它吃饭的时候偷袭它，它已经觉得韩觉是个好人了。
　　现在看到韩觉穿上了鞋子，傻狗就以为又要出门散步了，摇着尾巴就很开心。
　　狗是害怕孤独的。
　　韩觉前世从小就想养狗，但他住儿童福利院，没有家，就没法养。从儿童福利院出来，住在了破房子，但又害怕自己去上学后，只留着狗狗单独在会孤独。于是没养。直到毕业了当了编剧，找了个不错的房子住，还找了个不错的女朋友，这才得偿所愿，终于才敢养狗。
　　相比起狗，猫就喜欢独自待着。猫是宅系动物，一个人能玩得很好，并且永远睡不饱的样子，不必害怕它无聊。
　　然而【情人节】这只小黑猫简直比狗狗还粘人。每一次韩觉留下它在家，它就喊得声嘶力竭格外凄惨。
　　现在他要出去工作，一猫一狗当然就没法带着。而勘景也不是当天就能完成的事情，猫狗留在家里没人照顾就很不好。
　　为此，韩觉早有准备。
　　韩觉看看手机上的时间，感觉差不多了。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起。
　　韩觉上前打开门口。
　　门外站着贾伦斯。
　　贾伦斯身上是一成不变的西装三件套，一头适合流浪或当艺术家的长发，加上墨镜，什么都没有变化。
　　【新年新气象】似乎一点都没有感染到贾伦斯。
　　贾伦斯低头，越过韩觉，看到了韩觉脚边的一猫一狗。他沉默了一会儿，开口道：“就是它们？”
　　贾伦斯并没有因为写了道歉信而感到尴尬，也没有因为送了韩觉一套房子而态度有所变化。
　　韩觉点点头：“对，我今天跟剧组去勘景，不知道什么时候回来。还得请你稍微帮我照顾一下它们了。”
　　虽然韩觉在昨天就拜托了唯一的邻居——贾伦斯，贾伦斯也答应了。
　　但是，韩觉一直在思考，贾伦斯无论身体还是心理都那么僵硬的人，把小动物托付给他照顾究竟是否合适？
　　【应该可以吧，只是喂吃得而已，也不用互动。】
　　“它叫什么名字？”贾伦斯指着黑猫。
　　“情人节。”
　　“那只呢？”
　　“暂时还没有名字。”韩觉答。
　　贾伦斯点点头。
　　“会不会太麻烦你了？”韩觉低头看着脚边的傻狗，有点担忧。
　　然而，当韩觉抬起头的时候，他看见了什么？
　　他竟然看到了贾伦斯的笑脸！
　　韩觉以为自己眼花了。
　　贾伦斯颧骨高高隆起，似乎把墨镜都往上推了推，他点点头，语气格外活泼有情绪：“没问题的。我喜欢小动物。”
　　贾伦斯应该很少笑，所以此时他的笑容显得无比生涩。脸上每一块肌肉几乎都在颤颤发抖，似乎它们全都不在应该待着的位置。
　　“呃。”韩觉突然感觉贾伦斯画风变了。
　　翁遥之前告诉过他，说他全副武装的那个打扮，让人容易联想到黑名单上的人。每个【宠物救助站】相互之间都会流传着一份黑名单，黑名单上面是一些有虐待动物前科的人。而这些人，想要申请领养动物则会被救助站拒绝。
　　现在，韩觉认为贾伦斯光凭这个笑容，就很有竞争力排上那份黑名单。
　　“行了行了，你走吧。”贾伦斯毫不犹豫挤开韩觉，进到屋里去，就打算去抱抱小猫小狗。
　　小黑猫很不友好，一瘸一拐藏到了韩觉身后。傻狗则绕着贾伦斯疯狂转。
　　韩觉把小黑猫放回到软床上，然后对着和傻狗互动的贾伦斯迟疑地说：“那我走了……？”
　　贾伦斯头也不会地挥了挥手。
　　韩觉戴好口罩和帽子，做好了遮掩，背上背包，就出门走了。
　　……
　　……
　　一个小时之后，大概九点不到，韩觉早在约定时间几分钟来到了汇合的地点。
　　约定的地方，是一家酒店外面，那里有一辆小巴停着，小巴士边上就站着夏原。
　　韩觉看到夏原的时候，夏原也恰好看到了韩觉。
　　夏原嘴上抹着烈焰般的红色，戴着墨镜，穿着一件黑色的内绒厚皮衣，双手环抱着，似乎身上的酷劲轻易不会被季节给打倒。
　　等到韩觉走近了，夏原就问：“休息得怎么样？”
　　“不够。”韩觉实话实说。
　　“不够也没得休息了。上车，出发。”夏原笑着歪了歪头，就一马当先，领着韩觉上了车。
　　韩觉跟上，听到汽车发动了，就不由问道：“我是最后一个？”
　　答案是明显的。韩觉刚踏上车，小巴士的门就关掉了。
　　提了提背包，站在过道上，放眼望去，一众主创已经坐在了各自的位置上。
　　有监制，制作人，副导演，布景师，艺术指导，灯光师，道具师，摄影师……
　　就欠他这个编剧了。
　　在电影开拍前，导演会携剧组主创人员去取景，以便拍到的场景符合剧本上的设定，确认是否达到开拍条件。
　　电影涉及到几个场景，现场就要勘察几个景，有时候还要多跑几个地点，进行比较，或做备选。
　　“HI~”摄影师阿曼达看到韩觉，挥手打了个招呼。她上次和贾伦斯没合作成，这次和韩觉一眼，到新项目继续合作。
　　这次取景，阿曼达的任务就是拍摄大量照片和视频，回去好做参考，以便修改剧本或改变拍摄方法。
　　而录音师要记录声音环境，灯光师，道具师也会针对每个地点，提出自己专业方面的建议，供导演和制作人决策。
　　“HI。”韩觉笑着给阿曼达回了个招呼，就路过了她。
　　从过道走到巴士后排的空位上，一路上和其他几位主创人员也点头、道【你好】打了招呼。
　　气氛也还不错。
　　除了一个人，剧组的导演。
　　导演是一个仙风道骨的精瘦男人，矮小，皮肤黝黑，胡子很长，带着鸭舌帽，眼窝很深，目光阴翳，整个人缩在羽绒服里，像一只苍老到飞不动却依旧雄心壮志的老鹰。
　　据贾伦斯说，夏原请到这个导演时机还算巧合。这个导演原本不屑拍这等制作团队的独立电影。但因为这导演前段时间赌博负巨债，急需还上，此外做生意又被人骗，赔了个精光。这次接手导演的位置，完全是因为酬劳过于丰厚。
　　韩觉加入了主创聊天群，在群里知道了这么个人之后，就去找来了他的电影看。这导演作品挺多，有好有差有平庸，其中含金量最高的一部独立电影，在电影节上引起了些许反响。但之后转型拍商业类电影，拍出来的作品就十分平庸，最近的几部更是直接扑街。
　　在韩觉看来，这个导演功力是有的，主要是缺少好剧本，又野心太大，在商业片里玩文艺，最后把握不好，失控了。
　　但韩觉自信他递出去的这个本子，能够让这个导演有足够空间好好发挥而不变成浆糊。
　　如果不是电影天才怪才鬼才，那就应该好好重视剧本的作用。
　　韩觉认为，有一个好故事打底，只要把它拍清楚了，电影再烂不会烂到哪里去。
　　现在，韩觉对这个剧组还是很期待的。
　　他迫切地想看到前世的电影在这个世界，以另一种可能性重新出现。


第271章：这电影爱谁拍谁拍！
　　现在韩觉和这位看起来很有阅历的导演对视上了，便冲着导演点了点头，主动释放了善意。
　　然而，不知道是不是因为韩觉迟到太久，这位精瘦的导演看到韩觉并没有什么好脸色。
　　导演瞥了韩觉一眼，就闭上了眼睛。
　　【这什么意思？】韩觉看了看导演身边的场务。
　　场务耸了耸肩，苦涩地摇摇头，表示不知道。
　　韩觉对场务点了点头，笑了一下，权当感谢。然后就往后面的空位走去。
　　车上并不是都坐满了人，有的位置也放着车厢里塞不下的设备。
　　韩觉在一个能坐人的空位坐下，身边是一个秃顶的中年大叔。当然，现在这位大叔带着鸭舌帽，表面上看不出来秃没秃顶。但韩觉知道他是副导演，同时也在朋友圈的照片里看到国他秃顶的照片。
　　“幸会幸会。”副导演见韩觉坐下，等韩觉系好安全带之后，便拱着手，笑得十分谦卑。
　　“你好你好。”韩觉赶紧回应，第一天进组，可不敢留下傲慢的样子。
　　“剧本写得真好！”副导演竖起一个大拇指。
　　“哪里哪里。”韩觉谦虚道。
　　“要得要得。”副导演一脸【你过于谦虚了】的样子。
　　“不敢当不敢当。”韩觉连连抱拳。
　　这么带点玩笑兴致的一来二去，两个人也算稍微熟悉一点了，接下来就可以聊点别的了。
　　“咱们现在去哪里？”韩觉感受到发动了的汽车，不知道去哪里。
　　“去看婚礼那个场。”副导演回答。
　　韩觉恍然地点点头。
　　《时空恋旅人》中，雨天的婚礼是个经典场景，就连海报上也是截取这个画面。
　　雨滴，笑容，爱情。
　　当时看得心旷神怡，十分美好。
　　韩觉对这个场景印象深刻，也是期待的很。
　　“去哪座山取景？”韩觉问道，同时心里兴奋地在想，这一世环境保护那么好，有没有可能拍出来的画面比前世的更好。
　　然而副导演接下来的反应，却让韩觉停止了兴奋的遐想。
　　“山？”副导演眼神有些惊讶地看着韩觉，“是海边吧？”
　　“海边？”韩觉也惊讶了。
　　“改成海边了啊，婚礼在海边。”副导演说。
　　“改成海边了？？？”韩觉呼吸一滞，突然心里咯噔一下。
　　韩觉的这句疑问的音量并没有控制住，引得了其他正在聊天的工作人员奇怪地看了他一眼，但这些人很快又移开，各聊各的。
　　前面的导演听到了，转头看了一眼韩觉，又回头继续和布景师讨论东西。
　　“你不知道？”副导演看到韩觉一脸的茫然，则奇怪道，“你剧本呢？”
　　韩觉连忙从包里拿出剧本，还找出山里雨中婚礼那一页，给副导演看。
　　副导演拿来看了看，又翻了翻，才翻了没几页，他就不翻了。
　　副导演合上剧本，嘟囔着：“奇了怪了，你这怎么还是之前那一版。”
　　“之前那一版？”韩觉预感到剧组里发生了某件事，而他显然被排除在外。
　　副导演看到韩觉惊疑的目光，犹豫了一下，最后还是从挎包里拿出一本卷曲的剧本，递给韩觉，也不说话。
　　韩觉赶紧接过副导演递过来的剧本，翻到原本那场雨中婚礼戏的页数。
　　一看，哪有什么雨中婚礼，完全已经被改成了海边阳光婚礼。
　　“哈。”韩觉愣了一会儿，心里很多念头升起，但第一反应竟然是笑出了声。
　　副导演调整了一下头上的鸭舌帽，看韩觉的反应，觉得事情有点不对劲了。
　　韩觉安静地继续翻，发现被被修改了的地方还不是一点两点。甚至就连最开始的【漆黑餐厅】都给改了。
　　韩觉越看越控制不住想笑的欲望。
　　韩觉忍着车上阅读的晕眩，看了五分钟的剧本。
　　“张哥，这是什么时候的？”韩觉问身边的副导演。
　　“二十九那天吧。”副导演声音都轻了一点。
　　韩觉点点头，躺在座椅上，闭着眼睛不说话了。
　　“可能忘了给你吧。”副导演宽慰着韩觉。但看他的发量，就知道事情不一定那么简单。
　　韩觉并没有暴怒，而是坐在位置上静静地想了一会儿。他在想这是某一个环节的失误，还是单独针对他的恶意。
　　大概一分钟，韩觉解开安全带，站了起来。然后在副导演惊讶的眼神中，离开了座位。
　　在行驶的车里，韩觉稳稳向前，走到了最前排，找到了戴着墨镜躺在座位上闭目听歌的夏原。
　　韩觉伸手点了点夏原的肩膀，夏原睁开了眼睛，却没摘下墨镜，只是转了转头。
　　看到是韩觉，夏原摘下一只耳机，疑惑道：“怎么了？”
　　“夏原，剧组换新剧本了？”韩觉用手扶在夏原的座椅后背，语气平淡地问着夏原。
　　夏原听到韩觉的问话，点点头：“对，改过了。”
　　“为什么我不知道这件事。”韩觉目光平静，有点质问的意思，却也很正常。因为监制就管着剧组所有大小事情。
　　听到韩觉这话，夏原墨镜后面的眉毛就微微皱了起来。她坐直了身子，摘下了另一只耳机，看着韩觉问道：“是不知道发了新剧本，还是不知道剧本修改过了？”
　　“不知道剧本被修改了，也没收到新剧本。”韩觉哂笑。
　　还不等夏原凌厉地把目光甩向某个人进行追责。
　　身后突然就响起一个声音：“我觉得有些地方改一下比较好，就改了。”
　　韩觉和夏原顺着声音看去，是夏原斜后方，隔着过道且坐在第四排的导演。
　　安静是会传染的。
　　车上的众人慢慢地都停下了交谈，注意着韩觉这边发生的事。
　　导演在安静的车内，一点也不怯场，反而还很自信，觉得很好。
　　只见导演将两只手从口袋里拿出来，缓慢地搓着，用无比感叹的语气说：
　　“哎呀，这事其实也怪我。小韩啊，你这剧本写得太好了，很久没有看到这么好的剧本了。不过就是有些地方可以更好，我就帮你改了，然后直接让小夏给复印发下去了。本来想跟你商量的，但是我呀，当时改完太兴奋了，情绪上头，一下子就忘了跟你讲。后来想着回头跟你讲也一样的，因为你最后也是要改的。”
　　“是吗？”韩觉惊讶。
　　“听我的，没错的！”导演淡淡一笑，很自信，“我看好这电影可以拿奖。”
　　“真的吗？”韩觉表情更惊讶了。
　　“小韩你是歌手吧？第一次当编剧写成这样挺不错了，已经不比专业的编剧差了。这次剧组里很多你的前辈，你好好学习，对你转影视圈很有好处。”
　　韩觉听到这样的话，顿时笑了。
　　看到韩觉笑了，导演也扯了扯嘴角，笑了。
　　“其实吧，我也不是说绝对不许你改，但是，你改剧本至少得跟我商量一下吧？”韩觉现在还是比较温和的，尚且能好好说话。
　　“啧，”导演咋了一下舌，慢慢皱着眉头，他看了眼窗外，似乎为韩觉的固执感到无奈了，“年轻人，听我说一句，那些修改是必要的，我后面跟你说，你也是会改的，早改晚改有什么去呗？老前辈的经验你要听……”
　　韩觉打断道：“停，你先跟我讲讲，怎么个必要法？你经验那么丰富，为什么觉得不能说服我？”
　　导演似乎终于不耐烦了，脸拉了下来，说：“我拍了那么多电影，你能比我懂？”
　　韩觉再也装不了乖宝宝了，对于给脸不要脸的导演，韩觉就一脸惊讶，语气相当讽刺道：“哎哟，拍电影原来是谁拍得多谁就牛啊？”
　　导演用手指点了点韩觉，阴沉着脸说：“就你这样还想在圈子里混？年轻人，火气不要这么大，多听点前辈们的话，对你接下来的人生只有好处没有坏处。”
　　韩觉笑了，咧着嘴说：“别年轻人年轻人的了。拜托，你能不能先把自个儿生活里那些破事收拾好，再来装逼？能不能先把自个儿活明白了再来指导我做人，可以不？”
　　车内哗然，吸气声一片，却没人敢搭腔。
　　导演赌博欠债，做生意又被骗光钱，至少车里的人是都知道的。
　　韩觉这样讲，虽然算是打蛇打七寸，但也算是公然撕了导演的脸皮。
　　早就听说韩觉性子十分野，据说复出之后脾气好了很多，现在一看，脾气哪里好了，分明只是换打法了而已……
　　导演黝黑的脸一下子变得难看至极，他破口大骂道：“我草！娘希皮的！我拍了那么多电影，轮得到你个卖唱的指指点点？”
　　韩觉面对导演的脏话没有动怒，依旧从容，依旧出招必见血：“你啊，别动不动就提你那些毫无亮点又能把人毒死的电影行吗？你是没别的成绩可以说了吗？难不成吃屎吃久了，还真吃出感情了？”
　　“嘶~”众人吸气。
　　导演气得浑身颤抖。他解开安全带站起来，把鸭舌帽一摘，完全失了分寸，气急败坏翻来覆去几句话就是：“你他@妈的！你教训我？你算个什么东西！你教训我？！你……”
　　“我是你爸爸。”韩觉笑呵呵地说。
　　“噗。”
　　无比安静的现场，竟然有人笑出了声。
　　工作人员们面面相觑。他们都是专业人士，圈子里看到过听到过再好笑的事情都能忍住不笑，今天虽然好笑，但应该也能忍住。不知道在场的哪位兄弟状态不好，笑出了声？
　　众人定睛一看，笑出声的是剧组的监制，夏原，夏女士。
　　夏原抿着嘴，伸手示意了一下，说：“你们继续。”
　　韩觉笑了一下。
　　导演却不干了。
　　被一个在影视圈初出茅庐的偶像艺人，当着这么多人的面狂怼，导演面对夏原恼羞成怒道：
　　“夏监制，是你请我来当导演的！要不是看在你的面子上，我根本不会答应你的邀请！现在我是剧组的导演，我说怎么改剧本就怎么改，这事到底有没有问题？！要是我这个做导演的，还不能随便改一个小破歌手的剧本！那这电影爱谁拍谁拍，我反正不拍了！什么东西嘛！”
　　说完，导演还把手上的帽子往地上狠狠一摔。
　　这样的导演虽然瘦瘦小小的，但面相凶恶，年龄摆在那里，所以气势还是有的。
　　被导演一吼，整个车内便安静的只听得见发动机工作的声音。
　　“啪啪啪，”在静默中，韩觉鼓着掌吸引了众人的视线。众人随目光看去，只见韩觉面不改色微笑着，心平气和地气人，“哟，不仅内心戏挺足，还主动给自己加动作戏咯。当导演真是屈才了，有剧组找你演戏么？”
　　“你他@妈的……”导演也不管打不打得过韩觉了，气得就想冲上来揍他。
　　还没冲出座位两步，就被过道边上伸出来的手给赶紧拉住。
　　大家都怕导演被韩觉打死。
　　韩觉站在夏原边上动也不动，一脸淡定地看着挣扎的导演。
　　“唉，这事闹的，”夏原看着哄闹的现场，并没有因为导演那吃人的表情而选择息事宁人，而是冲着司机喊道，“师傅，前面麻烦停一下车，大家下车休息一下。”
　　听完了一场娱乐圈痛快骂战，下班有了谈资的司机，从善如流地在路边把车停了下来。
　　导演在车上生着闷气，还在叫嚷着什么【有他没我！】，不肯下车。
　　众工作人员却在车停下之后，一窝蜂地就涌下了车。
　　他们打算找个地方好好笑一下，或者把这战役复盘一下，学习学习。更有甚者，本着独乐了不如众乐乐，把这个骂战屠杀现场，给分享了出去。
　　韩觉下了车，感受着临近正午那和煦的阳光，缓缓叹了一口气。
　　这场骂战根本没有发挥出他太多的水平，但还有点欺负老人的感觉。气出是出了，但心却并没有那么痛快。
　　此刻，韩觉脑海里想到的，是阴沉的天里，贾伦斯坐在书房的椅子上，惆怅着说出来的那句话：【我只是想拍一部电影啊。】
　　韩觉叹了一口气。
　　“怎么就这么难呢。”
　　想抽烟了。


第272章：学得挺杂
　　今天初四，阳光正好，安闲依旧。
　　小巴士在争吵声中被叫停，停在路边，边上就是一个公园。
　　司机在路边把车停好之后，就跟着工作人员们一块下了车，把车里的空间留给监制和导演。
　　太阳照在身上，伸个懒腰浑身畅快。有一种读书时上课上到一半，老师被一通电话叫出去了的意外之喜。
　　大家递烟，议论，调笑，品着刚才车上发生的事情。
　　“我来之前还看了一篇报道，讲韩觉的，说他怎么怎么……浪子回头？嘿，真特么扯淡，韩觉这鸟人吊起来还是谁都不放在眼里！”布景师捏着一根香烟，闲情逸致地点评着韩觉。
　　“还是挺有种的！”有人欣赏韩觉。
　　但也有人觉得韩觉反应这么大，太过了：“其实就是改个剧本而已，太冲动了。新人就是新人，都有一个自负的毛病，觉得自己写出来的东西最牛，一个字都不许别人改。呵，现在弄成这样，他自己都不好收场。”
　　“诶，不对吧，他不是说了么，他是生气导演商量都不跟他商量一声就把剧本改掉。”有人反驳。
　　“你还真信呐？”有人回。
　　反驳的人不说话了。
　　“反正呐，韩觉他那样骂爽是爽了，不过我估计他要完了，这事善终不了。”
　　这话引来一片赞同，大家默认韩觉在骂战里占上风，但在事后必然要遭殃。
　　刚才导演叫嚷着【有他没我】，必然会以一人全面妥协，甚至离开作为结局。
　　而一个有经验有作品的老导演和一个初出茅庐的业余编剧杠起来，电影制作方智商如果还算正常的话，肯定会选择稳住前者，牺牲后者。
　　一般电影幕后工作人员，大多有独特的交流渠道，消息那叫一个灵通。哪个导演或者演员私下是怎样的，他们最清楚了。只要问一圈，就能得到最真实的风评。
　　而车里那位导演，大家一番打听之后，也都心里有数这是个什么样的人。
　　所以他们实在不看好韩觉。
　　“韩觉如果背靠大公司这事还有点转机，不过他现在自己弄了个草台班子，啥关系都没有。”
　　“那妥妥的凉了。”
　　有人感叹道：“可惜了，我前几天还听韩觉的歌来着。他唱歌还是不错的，不过这也没什么用，唱歌好的又不止他一个。进了咱们这个圈子，就是张天王也得老老实实从头起步啊。可惜了。像韩觉这样一来就跟导演骂起来的，我以前也听说过几个。”
　　“哟，然后呢？”
　　“然后我就再没听说过他们了。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　……
　　车内。
　　夏原坐在最前排的位置上，身后的导演也坐在他的位置上，骂骂咧咧，心气难平。
　　夏原只觉得耳边聒噪，一刻都不得安静。
　　这是夏原第一次当一部电影的监制，但却不是第一次处理人和人之间的矛盾。
　　解决问题，她一向拿手。找到问题的核心，明白双方的诉求，分析各种可能性，最后挑有利的一种，简单的很。
　　“夏监制，今天我把话放这了。这事要是不给我个说法，这电影我没法拍！”导演说了半天火气依旧未消，把喝了一半的矿泉水在前排椅背上拍得砰砰作响，“你一定要把他弄走！”
　　导演原本就对韩觉不顺眼，现在被当众羞辱，简直恨不得弄死韩觉。
　　从十分钟前脸皮被韩觉血淋淋撕下来的那一刻，导演就想着在他熟悉的领域，毁了韩觉。
　　最前排的夏原也不知道听没听到导演的话，只留给导演一个不声不响的身影。
　　“稍微改点内容还不乐意了？真不识抬举！我入行三十多年，就没有遇到过这么嚣张的！噢！会唱两首歌，会写几首词，就觉得自己剧本全天下最牛了？真是笑话！不说他几句，还真不知道自己几斤几两！”导演的目光透过车窗，看向车外的工作人员，试图从他们的表情上判断哪几个正在取笑他。
　　夏原还是巍然不动。
　　“个小兔崽子……”
　　仿佛是要在夏原面前挽回丢失的颜面似的，导演一连放了好几句狠话，但都没从夏原的口中听见半句应和声。
　　导演觉得没人捧场少了点什么，就离开座位，走近了夏原。
　　只看到夏原低着头拿着手机在玩。
　　【这一个两个的年轻人……】导演心里想骂人，但夏原是监制，他忍住了。
　　“夏监制，我说了那么多，你不表示点什么？”导演隔着过道在夏原边上坐下，一副有恃无恐的样子，是真的有恃无恐。
　　夏原将视线从手机移开，抬起头来，不咸不淡地说：“我等你冷静下来再说。”
　　“我现在很冷静。”导演皮笑肉不笑地咧了咧嘴，配合脸色和眼神，怪阴森的。
　　夏原连韩觉都不怕，怎么会怕韩觉的手下败将？
　　她换了个坐姿，面朝这位试图冷静的导演，问道：“所以你想怎么解决这事？”
　　“让韩觉当众倒茶给我赔个不是，然后再也不插手剧本的修改，我想怎么改就怎么改。”导演丝毫不觉得自己有错。
　　导演这是吃准了自己在剧组地位最大，可以仗势欺人欺一下韩觉。他几乎自己会胜利，因为他知道自己在剧组的分量肯定要比毫无背景的韩觉来的大。
　　听到这话，夏原笑了一下。
　　这一笑让导演以为自己终究还是有分量的，他胜利了。
　　于是他也笑了。
　　但在他笑起来的时候，夏原收敛笑容，把鼻梁上的墨镜一推，平静地说：
　　“您别看我心平气和的，但我的火气不比您小。因为这事儿您本就理亏，我没法偏袒您。当初我问您是否和编剧商量过新剧情，你说你们达成了意见上的一致。您是在欺骗我。另外，您千万不要搞错了，我们请您来只是当导演，不是当制作人。如果请你来非但不能把电影完成，还严重内耗，那么也不是非你不可。我先下车，您一个人再好好想想？”
　　夏原最后虽然是问句，但没听得导演的回复，就收起手机，起身下车了。
　　留着干瞪着双眼睛面色阴晴变换、几欲骂人的导演一个人在车上。
　　夏原下了车之后搜索着韩觉，那些暴露在夏原视线里的小团体，顿时说话声都小了。将聊天的内容巧妙地换成了阳光，沙滩，仙人掌。
　　在看到夏原直接走向韩觉之后，他们感觉事情开始如预料的那般发展了。
　　于是他们用余光悄悄关注着，同时心里在想：
　　【韩觉要倒霉了。】
　　夏原找到韩觉的时候，瞧见韩觉正和摄影师阿曼达一同坐在花坛边，聊着天，翻着剧本。
　　走近了，就能听到他们在聊着什么。
　　“我的天，这个人到底在想些什么？一个浪漫轻喜剧的电影，他还想加入不合时宜的悬疑元素，动作元素，还有黑暗元素？这是穿越回去当救世主的吧……”韩觉皱着眉头，一脸嫌弃地翻着剧本。
　　“导演应该是还想拍人性的挣扎，你知道，他从没放弃过把每部电影都变得文艺，太贪心，这就是他失败的原因。”阿曼达坐在韩觉边上，用手托着下巴，静静地听着韩觉的吐槽，时不时表达几句自己的看法。
　　“问题他还是选择性文艺，他把那场雨中让所有人都狼狈大笑的西式婚礼，改成了海滩边皆大欢喜的华夏乡下民俗婚礼。这简直是灾难。我现在的心情，就像是我的孩子突然被别人拉过去整容，还整得很难看，结果那人还说美呆了。我快受不了了。”韩觉扶额。
　　“哈哈哈。”阿曼达被韩觉的形容逗笑了。
　　笑了一下之后，阿曼达不禁问：“那场雨中的婚礼，在你写它的时候，脑海中出现的是什么画面？”
　　“这电影是拍西式的，所以婚礼必须是教堂，一个小教堂就好。他们从教堂出来，风雨交加，要经过上坡的石板路和台阶，人们在雨中互相搀扶着攀爬。所以选景要在山上的特色小镇。天是阴沉的，但他们的服装是明亮的。每个人浑身湿漉漉，但是都在笑，最后遮雨的棚子被风吹走了，大家逃散，蛋糕在淋雨……”韩觉描绘着脑海里的画面，毫不阻塞。
　　“很棒的镜头语言，很好的画面，”阿曼达点点头，“感觉你脑子里已经有完整的片段了。”
　　“这么说也对，我是按照脑子里的画面来写的。”韩觉有些感叹地说。
　　“分镜头有吗？”
　　纯文学的剧本固然是拍摄电影的基石，但它通常不能直接用来进行拍摄。一般导演都会根据内容，将脑海里的构思写成分镜头剧本。编写电影分镜头剧本，是将文学形象变为银幕形象的重要环节。
　　即便是极少数拿着几页纸就敢当剧本的导演，在拍摄前也会构思好分镜头。
　　“嗨，这不是巧了么，还真有，”韩觉把手上阿曼达的剧本合上，把身后的背包拉到身前，然后低头从中寻找着什么，“我也是这电影的配乐师和写插曲主题曲的嘛，在创作原创歌曲的时候，脑海里没有画面就写不出来，所以我就自己试着画了。”
　　韩觉从包里掏出一本分镜头剧本，递给阿曼达。
　　奇怪的是，阿曼达眼神无辜嘴角玩味地看着韩觉，并没有接。
　　韩觉用本子戳了戳阿曼达，她还是不拿。
　　韩觉正疑惑着，一只白皙修长的手突然就从边上伸过来，把这本分镜头剧本拿走了。
　　韩觉猛然顺着手臂向上看去，就看到了嘴里叼着一根烟的夏原。
　　他这才反应过来，刚才最后一句问他有没有分镜头的声音，不是阿曼达的声音，而是夏原的。
　　“小伙子，学得挺杂的啊。”夏原低头翻看着分镜头，嘴里平淡地说。香烟袅袅地从烟头升起，把她弄得像极了一个反派。


第273章：我是编剧
　　若要成为一个善于用文字讲故事的人，除了写作技巧和运气之外，自身也得有些故事。
　　曾有记者问海明威：【一个作家最好的早期训练是什么？】
　　海明威答：【不愉快的童年。】
　　韩觉从小就有着很多故事，也看到过很多故事的发生。但不幸的小孩有很多，未必每个小孩最后都适合靠写字吃饭。
　　韩觉的初中是和普通学生一起读的。但韩觉生性孤僻，阴郁，不擅言辞，长相普通，在班里更没什么朋友，于是自然而然被一些荷尔蒙旺盛精力无处发泄的同班同学盯上，霸凌。
　　在一次次被校园霸凌之后，韩觉怨气日益增加，理智几乎快要失控。某一次受欺辱之后，韩觉快爆炸了，就在纸上详细写了如何将欺负他的三个同学虐杀至死。一气呵成，写完之后，看着幻想的画面成为文字，这让韩觉感到酣畅淋漓。
　　至于这纸上内容是计划还是臆想，已经不得而知。
　　事情若到这一步为止，那么过几天，这所学校恐怕会有一名学生死去，或者三名。
　　但这文章当天被某个手多的同学翻出来看到，惊悚的内容便很快在班里流行开去。那三位欺负韩觉的同学自然也看到了。他们似乎真的害怕某次午睡的时候被戳瞎眼睛，于是再没有来欺负韩觉。
　　此后班里所有人，对韩觉敬而远之。
　　韩觉虽然被彻底孤立，但他是一点儿也不难过。
　　他很开心。
　　这是韩觉第一次真切感觉到，文章不是一件没用的东西。这也是他第一次感受到文字的力量。
　　这种正反馈，让韩觉宛若打开了新世界的大门。
　　从此之后，韩觉便一发不可收拾，将表达欲统统付诸笔端。
　　那时的他，绝对想不到几年之后他靠写字吃饭，并且当了编剧，开始写别人的故事。
　　这些故事里有他的观察，他的思考，还有他的生活。
　　日子虽然不算顺利，但总归是越写越好的。
　　眼看日子要熬出头，他被一个小成本剧组看上了，他以为终于可以放手一搏，放开手脚来写剧本了。然而一夜过去，他的人生就以另一种方式改天换地了。
　　他经历了一场科学无法解释的穿越，置身在一个陌生又新奇的世界，还拥有了一段别人的人生。
　　从到这个世界的第一天起，他的表达欲、创作欲几乎就要爆棚了。他想写很多东西，有关于他的，有关于韩觉，有关于这个世界，那个世界。
　　但因为诸多原因，他一直压抑着。还好靠写歌唱歌宣泄了情绪。
　　现在，在夏原的明示下，他终于可以写出一点东西了。
　　这半年来，他有太多故事想写了。
　　但他最后还是选择最先把《时空恋旅人》写出来。
　　在他写的故事里，依旧有他的观察，他的思考，他的生活。
　　到了这个陌生的世界，他变化颇多。他从一个毛躁的巨婴，成为了一个独立的成年人；从一个自私自我的利益主义者，成为了热爱生活的创作者；从一只狗的铲屎官，成为了一只猫的铲屎官……他还明白了人生中有些事情是无能为力、无法挽回的，最重要的是过好当下的日子。
　　他是真的想要过好每一天，因为莫名其妙穿越的他，已经不敢确定，意外和明天的太阳，到底哪个先来。
　　《时空恋旅人》这个电影，和韩觉想说的东西，意外的契合。
　　这部电影它披着穿越的皮，最终的主题仍是学会爱，学会生活，学会珍惜当下的每一天。
　　更为巧合的是，电影中那个摸黑吃饭的特色餐厅，彻底改变了男主角的人生，因为男主角在那里遇见了电影的女主角，在接下来的日子里彼此相爱着。而在这个世界里，虽然韩觉并没有和谁相爱，但同样有一个漆黑的餐厅改变了他的命运。
　　所以韩觉写出这个故事，感觉就像在讲述一个有关自己的故事。
　　然而现在，一个导演自作主张地要把这个对他来说意义非凡的剧本改得面目全非，他怎么可能允许？
　　坚决不允许。
　　韩觉宁愿让这个剧本留在家里吃灰，也不接受这沙雕导演的更改。
　　看着夏原背后那群工作人员若有似无的眼神，韩觉倒挺坦然。
　　其实韩觉自己也知道刚才那样算是十分出格的了。因为导演改编剧的剧本，是很正常的一件事。只不过这个正常的事，以前韩觉能够忍受，现在他有不得不捍卫的理由。
　　韩觉发现，自己到了这个世界之后，性格还是潜移默化有在改变的。
　　“要是让你为难了的话，我这次的剧本就算了吧？我的剧本我不想改，也不想让他拍。趁着时间上还来得及，你们就赶紧换别的剧本吧。”韩觉想把剧本拍成影像，但不是非得这一次不可。
　　虽然有点惋惜，但并不过于伤心。因为他知道还有很多机会。之所以退让，完全是他一方面不想自己的剧本受委屈，另一方面也不想让夏原他们一伙人因为他而陷入两难境地。
　　这毕竟是贾伦斯的电影，不是他的。用情谊来胁迫朋友站在自己这边，是愚蠢且不可取的行为。作为朋友，这时候就应该自觉一点，所以他选择抽身。
　　“别急，”夏原似乎并没有在意韩觉所说的话，而是依旧着眼于手头的分镜头，“这件事那个导演说了不算，我说了也不算。”
　　“那我说了算不算？”
　　“当然不算，你随便跑掉那是违约行为。”夏原给了韩觉一个微笑。
　　韩觉撇了撇嘴。
　　“真看不出来，你对这些还有研究。”夏原问。
　　“不难不难。”韩觉是前世上网买来电影学院的教材，然后自己在家自学的。
　　也是真的不难。电影产业为了装神秘总会对外宣称专业背景至关重要。但其实用心学，很快就能学会关于摄影机和灯光的知识。
　　夏原听了，没有说什么。
　　在担当监制之前，夏原补习过大量的相关知识，了解过电影是如何制作出来的，资源充沛，她还请教过许多电影人。于是现在的她自然也就知道，韩觉弄出来的这本东西，和导演弄出来的其实没什么两样了。
　　就是不知道韩觉他这分镜里面的场景，是按照哪里为原型画的。看起来蛮不错的。
　　夏原把分镜头剧本合上，从口袋里摸出手机，自顾自按了两下，然后，就转头直勾勾地看着韩觉了。仿佛她按下的是一个炸弹，等着韩觉被炸死。
　　韩觉不明所以。
　　下一刻，韩觉就感觉到口袋里的手机在振动。
　　拿出手机来一看，显示着聊天群发来的视频通话。
　　正是夏原发起的。
　　【噢，这是要开会了。】
　　看着一个个已经连接成功了的群员，韩觉立马知道了夏原在搞什么幺蛾子，然后点击了接通。
　　这个聊天群不是有导演有演员的电影主创人员的群，而是当天一起出现在贾伦斯家里，组成了新电影项目的人员的群。可以说，就是制作单位的高层，是压榨方。
　　韩觉尽管没有投资（关溢允许工作室拿出五万块钱进行投资，但韩觉要脸，没拿出来），不是电影的投资方也不是制作人，但也靠最先投诚的关系，混在了群里面。
　　此时已经临近吃午饭的时候了。群里的那些人，有的不在忙，就很快接通了视频请求。而一些本该在忙的，这个时间点也都没心思在忙。于是大家接二连三地都接通了视频。
　　每个人的脑袋都出现在了手机里，加上他自己的，一共九个框。


第274章：我是导演
　　“夏原，什么事啊？”
　　大家进群之后，首先就目标明确地询问夏原出了什么事。
　　因为他们知道夏原不是为了问一句吃没吃饭而开群视频通话的人，找他们一定是有事发生了。
　　“大家饭吃了吗？”夏原问。
　　“没有……”
　　“正在吃……”
　　“快了……”
　　众人回答。
　　夏原把烟掐灭，正打算说话了，结果发现群里只有贾伦斯还没有接通，就问：“贾伦斯还没接？你们谁跟他在一起？”
　　大家也发现整个群就欠贾伦斯了，于是纷纷摇头。
　　“他可能在忙，一会儿才好。”韩觉说。
　　众人就看向韩觉，因为感觉韩觉知道点什么。
　　“你怎么知道？”气质姑娘见缝插针地和韩觉说了一句话。其他人同样也很奇怪。
　　韩觉就解释：“因为他就在……”
　　“哗啦。”
　　下一秒，视频连通的提示音响起，是一头从水里扎出来的声音。
　　贾伦斯姗姗来迟上线了。
　　然后大家就从视频里面看到贾伦斯披头散发出现在屏幕里，【W】形状的下巴搁在地板上，看样子整个人都趴在地上。
　　从后面依稀可见的家装布置来看，有些人记得这就是韩觉的家。
　　“你是在韩觉家吧？你躺他家地上干啥呢？”气质姑娘奇怪地问道。
　　“你别管，这是秘密。”
　　贾伦斯刚说完，一只哈士奇就突然出现在众人的手机里，蹦蹦跳跳地踩到了贾伦斯的背上，跑过来又跑过去。
　　贾伦斯在地上使劲扑腾了一下，哈士奇就滑下来，爬起来之后又跳到贾伦斯的背上。
　　“噢~~”
　　大家看到狗之后，顿时理解了贾伦斯所谓的秘密。
　　所有人当中，只有韩觉一脸讶异，觉得他看到的贾伦斯是个假的贾伦斯。之前他还担心贾伦斯会虐待小动物，现在他看起来很享受被小动物虐待？？？
　　“夏原，什么事快说，我忙的很。”贾伦斯翻了一个滚之后，一脸严肃地对着屏幕说他很忙。
　　“行，那我长话短说。”夏原点点头。
　　听到夏原说正事了，众人纷纷仔细听着。
　　夏原先给自己点了一根烟，然后不紧不慢道：“现在韩觉在我边上。原计划今天是我带剧组的主创去勘景，但是，因为导演事前在没有和韩觉商量的情况下，就擅自修改了韩觉的剧本。刚才韩觉在车上知道了这件事之后，很不高兴，就和导演发生了争执。”
　　众人不时点点头，很认真地听着。
　　夏原简单讲述了一番剧本被改动的地方，最后问道：“……所以现在，导演表示剧组里有韩觉就没有他，韩觉表示他可以退出剧组。大家怎么看？”
　　一边是贾伦斯的心愿，一边是朋友的委屈。众人沉吟着，并没有很快发表想法。
　　除了贾伦斯。
　　“他怎么敢！他竟然敢改我最喜欢的教堂婚礼？！FUXK！直接让那个导演滚蛋！”贾伦斯在地上费力地翻了个身之后，气喘吁吁地说。
　　“那谁来当导演呢？你不是很喜欢他最近几部的电影吗？他来当导演你都开心死了。”气质姑娘惊讶了。
　　【等等！贾伦斯竟然喜欢这个导演的电影……】韩觉的注意力完全跑偏了。
　　“我已经不喜欢他了！导演多的是，没了他就再找一个！”
　　贾伦斯的蛮横不讲理有时候是种双刃剑。韩觉之前被误伤，现在却享受它的锋利。
　　但韩觉认为没必要：“别，现在时间还来得及，换个新剧本就好了。”
　　“伙计，韩，听我说。我知道第一个剧本对你来说意味着什么。我也明白辛辛苦苦写出来的剧本被人挑毛病是有多么的难受。我很喜欢你的那个剧本，我能感受到你对西方文化的认真，真的。所以放轻松，我不会让你受委屈的！”
　　“等，等等……”韩觉有点慌了，这语气，这种兴师动众的感觉，让韩觉感觉自己像是被欺负之后找大哥诉苦的小学生。
　　“夏原！”贾伦斯对着手机高喊。
　　“安静一点，我听得到。”夏原说。
　　“夏原！把那个导演弄走！”贾伦斯对着电话说。
　　夏原笑了笑，侧过头吐出一口烟，点头说：“行。”
　　“是随便给他几张纸，让他拍个垃圾，还是直接解雇，付违约金？”群里的法律担当问了。
　　“我赔。”贾伦斯平静道。
　　“还有什么事没有？没有我就挂了。”贾伦斯的脑袋边上，出现了一只狗头，哈士奇疑惑地看着屏幕，似乎看到了脸熟的韩觉，就伸出舌头来舔屏幕。
　　“等等，你这太随便了吧！”韩觉喊，“导演都还没找到……”
　　“你来当导演呗，”夏原突然开口，“你连分镜都画出来了，是专业水平。心里有完整的画面了吧。”
　　众人惊讶了，他们丝毫不怀疑夏原话里的真实性。说专业水准，那就是专业水准。
　　一时间群里【哦哟】、【哟呵】、【看不出来嘛】飞来飞去。
　　贾伦斯看着屏幕久久都不说话，墨镜后面的一双眼睛不知道在想些什么。
　　“哦哟？韩觉？可以嘛~”气质姑娘听夏原一说，是相当惊讶。
　　韩觉被夏原点了名，吓了一跳，甚至把手机往远处举，疯狂摇头道：“我？不行不行不行，我当不来导演的。”
　　这时候，贾伦斯开口了，说：“如果说，我们这几个……电影的投资人和制作方，要你改剧本，你同意吗？”
　　韩觉毫不犹豫道：“不同意。”
　　前世，韩觉有一个编剧朋友，他最接近成功的时候，是有一次几千万的投资机会砸在脑袋上。但“剧本还有一点小问题”，投资方要他修改，他没什么意见，接受了所有来自投资人的建议，“这样肯定能成功。”她就一直改剧本，改到最后，他突然发现故事已经不是他最开始想讲的那个故事了。这事到最后还是黄了。这位编剧朋友笑着说，他最好的故事，是在酒吧里喝醉了卖出去的。
　　这位朋友给了当时还是新人的韩觉，一个建议：“你要写就写你最感兴趣的东西，创作者都是自恋的，这是好事，因为有时候你得独断专横一点。千万别听那些制片人，投资商的意见，也别被成功的可能性绑架。只有你被你的故事说服了，别人才能被你的故事打动。”
　　这番话韩觉一直记得，在出道后也一直秉持这个念头，想让自己显得“文人”一点。然而这话说来简单，没几年，韩觉就知道这话对于穷人来说，就是屁话。那时的韩觉他有狗又有女朋友，还准备着结婚，养家糊口呢，哪来的底气玩傲骨。所以他还是折倒在金钱下，不得不接受一个个来自投资方的建议，把自己弄得身心疲惫。
　　现在，他终于不必为了吃口饱饭而委屈自己，所以他有底气坚守自己的创作了。
　　“我不同意。”韩觉说。
　　“所以事情很简单了，”贾伦斯点点头，并没有生气，而是在傻狗狂风骤雨般的踩踏之下，说，“我很喜欢这个剧本，想看到它被拍出来。但你是最了解这个剧本的人，我现在不放心其他导演了，我只相信你。”
　　“所以，你来当这个电影的导演。”贾伦斯说。
　　整个群都没人说话。
　　韩觉愣住了。
　　一下子远的近的，声音都安静了。
　　夏原这时候放下手机，抬起头对不远处的韩觉说：“你难道想看到你心里的画面，被别人拍成另外一种样子吗？”
　　韩觉抬起头看着夏原，皱着眉头，眼神闪烁。
　　夏原也是文字工作者，知道有一种境界是写出所谓的【画面感】，但文字里的画面感，再怎么描绘终究是不如真的画面来得直观。
　　影视圈有些编剧写剧本写着写着，发现导演拍出来的画面不是他心里想的，终于有一天忍受不了了。那怎么办呢？总不能学韩觉硬刚导演吧？于是就自己写剧本，自己拉投资，自己当导演来拍。
　　在夏原看来，韩觉偷偷摸摸地（韩觉：并没有偷偷摸摸！）学了画分镜头，学了如何架摄影机的机位，如何布置灯光，所图甚大，所图甚大啊！
　　“我觉得可以。”气质姑娘开口表示赞同韩觉当导演。
　　“还蛮期待的。”律师说。
　　“再差总不会比贾伦斯拍得差了吧？”另外有人说。
　　“闭嘴！”贾伦斯气愤道。
　　其他人也觉得，贾伦斯都同意了，他们也没什么理由反对。这电影毕竟是拍给贾伦斯的礼物。
　　“行了，就这样了，韩觉当导演，让他拍，”贾伦斯等了半天韩觉还在发呆，最终不耐烦了，“我去忙了。”
　　说完，就下线了。
　　“韩觉，加油啊！”气质姑娘说完也下线了。
　　“等等啊……”韩觉阻止道。
　　但没有人听韩觉的，韩觉就听着每个人跟他说了一声加油之后，就一个个退出了视频。
　　事情就这么定下了？
　　【不专业……太不专业了！玩儿呢？！】韩觉还是觉得不可思议。导演怎么可以随随便便。
　　一个有投资一千万，并且后续资金充足，制作人员专业的团队。并且投资人完全放权，监督神通广大，编剧就是自己。
　　【不过……我是导演了？】韩觉喘着气，像跑完了一万米。
　　眼神却异常明亮。
　　韩觉感觉到了自己的身体在颤抖，仿佛连带着灵魂都兴奋起来了。这不是紧张，这是兴奋。身体亢奋，后背也渗出了汗。
　　深深地吸了一口气，却徒劳。
　　好像，他的身体已经等待这一刻很久，很久了。
　　韩觉呆呆地坐在原地。
　　夏原把烟掐灭，就在众工作人员的视线中，回到了车里。
　　夏原上车之后，工作人员们看向韩觉的目光便很可怜。
　　韩觉好像傻掉了一眼，双手合十放在嘴边，一动不动。像心灵受到了现实的一记铁拳。
　　夏原进到车里的时候，就看到导演坐在第一排，似乎在等着她。
　　导演刚才在车窗那边看过了。韩觉现在失魂落魄的样子，想必被教训的很惨。
　　【年轻人呐。】导演心里是满意的。
　　见夏原一来，导演就慢条斯理地拿着一股腔调，说：
　　“夏监制，我想过了。我的要求嘛，也不多，看在你的面子上，只要韩觉当众给我沏茶赔罪就可以了。至于剧本的事，以后可以和他商量着来。怎么样？”
　　导演面目和蔼可亲，不知是真的觉得自己让步了，还是被夏原一通话警告之后才变得安分。
　　夏原摘下了墨镜，一脸真诚地说：“赵导演，今天这件事闹成这样，取景反正是取不成了。这样吧，咱们都先回去，回去之后慢慢再说，好吧？我去把大家都叫回来。”
　　“诶，好，好。”


第275章：不可能
　　新年的头几天，是假期，是合法休息的日子，很多事就可以理所当然地停一停。
　　过年了，就先不减肥了，过完年再减。
　　过年了，就先不写作业了，最后几天再抄一下。
　　过年了，就先不找对象了，等减完肥再找。
　　城市里不兴放烟花，大家都去江边看了精彩绚烂的烟火大会。都市也不流行敲锣打鼓，于是两楼高的大型年兽艺术模型，在街上缓缓而过。华夏人拿出一年只有重要节日才穿上的华服，去拜年，祭祖，或者和心上人约会。
　　接连几天，空气里都残留着年味，即便是魔都这样的国际大都市，人们的脚步也不再仓促，焦虑感仿佛都少了一点而已。
　　但翁遥一点没有给自己休息的时间。
　　用她堂姐的话来说，就是——【既然知道自己是没有天赋的人，就应该加倍付出汗水】，【别以为笨鸟先飞就可以放松了，现实中聪明的鸟早就飞到九千里以外了】。
　　说这句话的堂姐，连大年三十都没有回家过年，奔赴外地串场赶商演。更是一天假期都不给自己，至今已经好几天都没有回家了，只留翁遥一个人在家。
　　翁遥见有天赋的堂姐尚且如此努力，便有种紧迫感在心里催促，于是她也实在不好意思放松。
　　舞蹈课和声乐课还没有开课，翁遥就在家里自己练习舞蹈和声乐，按照堂姐开出的书单和视频列表进行学习。没人监督，也一刻不敢放松，唯恐堂姐回来之后抽查她的进度。
　　偶尔累了，就去救助站帮忙。
　　在救助站和狗狗猫猫相处，其实就是休息了。
　　只不过这个休息偶尔会被打断。
　　“遥遥，韩觉来了么？”
　　“……没有。”
　　“来了你一定要叫我。”
　　“嗯。”
　　半小时后。
　　“遥遥，刚刚那个人是不是韩觉？！”
　　“……不是。”
　　“你没有骗我？跟上次一样？”
　　“没有……上次我也不知道啊！我以为只是重名。”
　　再半小时。
　　“遥遥，韩觉什么时候来？”
　　“李姐！”翁遥都快哭了，把手中的单子狠狠一拍，“这种事情，你问我我怎么可能知道啊！你冷静一点啦！”
　　翁遥此时正在清点新采购的口粮，但是被突然出现在边上的站长李姐给吓到，一下子就忘了数到多少数字，完全前功尽弃。好在现在救助站并不太忙，她可以重新慢慢来。
　　大年三十那天，翁遥拜托韩觉回去宣传一下救助站，韩觉欣然答应。大年初一的时候，韩觉就拍了一张小黑猫的照片传到了微特上，并且给【向日葵流浪动物救助站】的微特点了个赞。
　　以韩觉现在的知名度，转发一条微特要收十万以上的华夏币。虽然韩觉仅仅是点了个赞，不是转发，但点赞一条也价值上万，对于救助站来说，宣传效果已然足够。
　　随着韩觉在微特的一个点赞，【向日葵流浪动物救助站】在特定圈子内变得小有名气，接连不断地有人冲着韩觉的名头来领养流浪动物，或者送来无主的流浪动物。所幸同样来当志愿者的人也不少，救助站倒也不至于忙不过来。
　　对此，李姐是痛并快乐着的。
　　一方面她高兴救助站可以帮助更多的小动物，但另一方面，她痛苦自己错过了近期最喜欢的艺人——韩觉。
　　“冷静？你要我怎么冷静！韩觉离我最近的时候只有二十厘米，而我却错过了他！你让我怎么冷静得下来！”李姐把眼睛瞪得老大，摇着翁遥的肩膀咆哮着，状若癫狂。
　　“这也是没办法的啊……我又不认识韩觉，看他身份证上的名字，只是觉得有点耳熟而已。”翁遥撒谎。
　　上次韩觉离开之后，李姐趁下班前，就到前台，去看，结果电脑上登记着韩觉的信息，李姐当场发出了凄厉的惨叫，引得众人围观。
　　“唉，连一只猫的眼光都比我好……”李姐拿着手机长吁短叹。手机屏幕里赫然是韩觉那只叫作【情人节】的小黑猫，正萌萌地看着镜头。
　　翁遥看着李姐落寞的背影，心想只能出道以后，再见到韩觉就用签名照来补偿李姐。
　　今天翁遥回家的时候比以往要提早一点，因为今天是堂姐从外地回来的日子，她要回家准备晚饭。
　　晚饭不是翁遥亲手做的。
　　翁遥倒是想亲手做。这几个月在堂姐家白吃白住，不收取任何费用，她原本打算学点厨艺，力所能及地回报一下堂姐，但是堂姐一句【有这个时间不如多练练歌】，就把她的念头给打消了。
　　大概八点的时候，堂姐回来了。
　　“滴滴滴~”
　　电子门锁的声音响起。
　　“姐，你回来啦？”翁遥在客厅玩着手机，听见声音了就对着玄关喊。
　　“嗯。”门外传来声音堂姐的声音，声音没什么力气。
　　翁遥站起来迎了上去，问道：“姐，你晚饭吃了没？”
　　“没。”
　　“那我们一起吃吧~”
　　“嗯。”
　　翁遥走到玄关，主动把翁楠希放在门边的行李给费力地拎回房间。
　　翁楠希坐在玄关的小长沙发上，慢慢地脱掉高跟长靴，穿上拖鞋，然后长长地缓了一口气。
　　看起来很累。
　　翁遥回到玄关的时候，只看到堂姐那精致的容妆下，满是疲惫的神情。而这样疲惫的神情自从和堂姐一起住之后，她并没有少见。
　　“我先去洗个澡。”翁楠希拿起摆在鞋柜上面的一捧香槟玫瑰，递给了翁遥。意思是要她把花处理掉。
　　“又有人送啊。”翁遥从堂姐手里接过这束精美的玫瑰，闻了闻。
　　花瓣上有水珠，还新鲜着。
　　翁遥知道这一定是接机并且送堂姐回家的人送的花。
　　堂姐回家带花不是一次两次了。尽管堂姐不跟她提起感情上的事，但翁遥还是从一捧捧不同落款、不同牌子、不同品种的花里知道有很多人在追求堂姐这件事。
　　但翁遥只为那些人感到可怜，因为他们所有人都不知道，堂姐其实根本就不爱花。
　　在堂姐洗澡的时候，翁遥就哼着曲子，把客厅花瓶里失去了光泽的花拿出来扔掉，换了新的玫瑰进去。
　　当翁楠希洗完澡之后，翁遥也把饭菜热好了。
　　“这几天功课没用落下吧？”洗完澡的翁楠希精神好了一点。
　　翁遥赶紧点点头：“每天都有在练的。”
　　“那个救助中心还有去的吧？”
　　“有的，两天去一次。”
　　“不用去那么勤，浪费时间，大概一星期一两次就差不多了。”
　　翁遥低头吃饭，不说话了。
　　“照片有拍吧？”翁楠希问。
　　翁遥点了点头，说：“拍了很多很多，都传微特上了。”
　　听到这话，翁楠希摇了摇头，喝了一口汤，说：“照片不要一次性发太多。你应该每隔几个小时就发三四张。一张动物的照片，一张你和动物的合照，再一张别人拍你工作时候的照片。”
　　翁楠希指导着堂妹如何运营网络形象。
　　翁遥点点头，认真记着。
　　“另外和同事的合照也可以有，不过不要和男生单独合照，多和女孩子合照……”翁楠希说着就拿出手机要登录微特，搜索出翁遥的微特，说：“这张，拍摄角度不好，下次别找这个人拍了。”
　　“嗯嗯。”翁遥点点头，记住了下次不能找站长拍照。
　　“还有，你也要发点受伤动物被救治的事例。”
　　“噢。”
　　“这张光线不好，等下删掉。”
　　“噢。”
　　“还有，这张……”翁楠希说着说着，突然停下了。
　　翁遥疑惑地看着堂姐，询问道：“怎么了？”
　　翁楠希没有说话。
　　坐在位置上的翁遥脑袋突然雷光乍闪，头皮一下子发麻，背后瞬间渗出了细汗。
　　【我怎么忘了这件事呀！】翁遥心里在疯狂呐喊。
　　“你点赞的这条微特……”翁楠希的脸上什么情绪都没显露出来。
　　“啊……”翁遥讷讷地回答，心里寄希望于堂姐并没有看到她心里所想的那些东西。
　　餐厅顿时变得安静。
　　然而下一刻，翁遥便看到了堂姐那平静却自带几十吨压力的目光，看了过来。
　　“我记得，这是你的那个救助站吧？所以，韩觉去过你那里了？”翁楠希问。
　　屏幕上是她昨天点赞的一条微特。微特是由【向日葵流浪动物救助站】官方微特发的：
　　【感谢@韩觉韩先生的点赞宣传和捐助~~（爱心）（爱心）（爱心）】
　　翁遥如坐针毡，费劲地咽了一口唾沫，尽量用正常的语调说：“我，当时也没有认出来啊。”
　　“他去那里干什么？”
　　“领养……咳咳，领养小猫和小狗啊。”
　　“不可能。”翁楠希的眉头狠狠一皱。
　　“什么？？？”翁遥眨着眼睛，疑惑了。
　　“他不可能养猫和狗的，”翁楠希点进了韩觉的微特，眯着眼睛看着屏幕里的那张黑猫，说，“他最讨厌猫和狗了。”


第276章：我曾拥有你
　　“他不可能养猫和狗的，他最讨厌猫和狗了。”
　　即便手里的手机，就显示着韩觉微特上传的小黑猫的照片，证据再确凿不过了，但翁楠希依旧坚定不移。
　　“可是他领了一猫一狗这件事情，是真的发生了呀！还是我亲自给他登记的，”翁遥急切道，“本来他只想养一只狗的，但是那只猫特别黏他，他就一并领走了，而且这猫腿上还受伤了。”
　　“我没有说清楚，我说不可能，不是在指领养这件事。”翁楠希退出照片，浏览着韩觉其他的微特。
　　翁楠希一边翻着微特，一边眼神慢慢变得凌厉，语气也不自觉加快了一点：“你以后进圈子了，看事情不要那么天真。他去领养不代表他是真的想养，这可能都不是他自己的主意，是背后团队目的明确的策划。因为养小宠物是可以洗人设的。人们总是简单地认为喜欢小动物就等于有爱心，更何况，他养得还是一只受伤的流浪猫。这跟我让你去救助站差不多路数。”
　　翁遥虽然对于圈内的现实心有准备，但听着堂姐的话，心里只觉得难受。
　　“但是他喜欢小动物的那个感觉是装不出来的呀！”翁遥急匆匆地反驳着堂姐，因为她能感觉地出来韩觉对小动物是真的喜欢。她也愿意相信圈内还是有纯粹事物存在的。
　　“什么意思？”翁楠希听了手指一顿，目光瞥了过来，“你跟他很熟？”
　　“呃，不是不是！”翁遥气势一泄，连连摆手，赶紧投诚表明自己的立场。
　　翁楠希继续低头喝着汤，看着手机。
　　“不过，姐，这都是你的猜测呀……人是会变的啊……”翁遥嘟囔，心里想了一会儿，还是为堂姐凭白施加在韩觉身上的阴谋论而感到不公。
　　翁楠希手指一停，恰好看到了章依曼在韩觉微特下面的互动，顿时觉得心烦。干脆关上了手机。
　　“你觉得我为什么敢那么肯定？”翁楠希抬起头，眼神依旧平静的可怕，“因为我以前让他养一只猫，来挽救一下形象。结果幼猫买回来还没过上几天，他差一点就把猫关在盒子里活活饿死。”
　　翁遥愣住了。
　　翁楠希啜了一口枸杞冬瓜汤，淡淡道：“人是会变确实没错，但人的本质不会变的。一个人能把塑造性格的经历给变没吗？不能的。他前半生的经历决定了他就不是一个有同理心的人，爱心这种东西对他来讲就更稀缺了。”
　　“啊……真的假的……”翁遥大惊失色，“那他领养去的猫狗岂不是很危险？！”
　　这个消息对翁遥来说是颠覆性的。
　　这个社会上，杀人者总是各有各的苦衷，而杀猫者却注定得不到谅解。
　　听堂姐的话里讲，韩觉虽然没把猫彻底养死，但对翁遥看来，性质也同样恶劣了。
　　“团队会帮他养的。”
　　“那就好。”
　　翁遥拍拍胸口，觉得放心了一点。
　　翁楠希低着头，搅动着汤里的冬瓜，嘴里轻轻问道：“他去救助站的时候，有认出你吧？”
　　翁遥犹豫了一下，还是选择说实话：“嗯……”
　　“他有说什么吗？”
　　“说了猫，还有狗……”
　　“别的呢？”
　　翁遥一瞬间觉得堂姐的眼睛里似乎带着期待，然而下一秒，却又什么也看不出来：“别的就没有了。”
　　翁楠希看了一会儿翁遥的眼睛，点点头。放下碗筷，站了起来。
　　翁遥连忙道：“诶，姐，别急着走啊，跟我讲讲你跟韩觉以前的事吧？”
　　今天这是翁遥第一次从堂姐的嘴里听到一星半点关于和韩觉的过去的事情，就想趁着话题多了解一点。
　　“没什么好说的。”
　　“姐！说说你们为什么分手吧！”
　　“别问那么多。”翁楠希脚步不停地走回到房间里。
　　翁遥看到紧闭的房门，只好沮丧地收拾餐桌。
　　进到房间里的翁楠希，靠在房间门后，肩膀垮了下来。
　　……
　　……
　　“你买了什么？”
　　“我路过【纽约街】一家小店的时候，看都门口贴了一个名字很好玩的，你猜叫什么？叫【全家桶】！意思是——吃了全家桶，我们就是一家人了。怎么样？是不是很好玩？”韩觉开心地递上这个红白配色且叫作【全家桶】的东西。
　　“这是什么？炸鸡？你不知道我在争取电影角色？”然而翁楠希皱着眉，把圆形的包装打开一看，下一秒又马上盖回去，一脸厌恶地把一盒红色和白色包装的纸盒，扔回到茶几上。
　　韩觉连忙把倾倒的包装摆正，慌张地说：“啊……我，今天是我们恋爱纪念一周年，觉得很有寓意就买了……你不喜欢吃的话，只要吃一点就好，剩下的我来吃。”
　　“你自己全吃了吧，”翁楠希转头，拿起手里的电影剧本，“吃完了就出去，记得把门带上。”
　　韩觉也不敢惹翁楠希不开心，闷闷地应了一声：“哦。”
　　现在他们是在翁楠希的家里，韩觉平时也没法常来，今天还是打着【恋爱一周年纪念】的名头，才能名正言顺地来到翁楠希家。
　　现在翁楠希很不高兴，韩觉知道自己应该是哪里做错了，才惹得女朋友生气。只不过他不知道错在哪里，却也又不敢问。只好憋着疑惑，轻手轻脚地在沙发坐下。怕被立马赶出去。
　　正午的阳光洒进来，屋内开着凉爽的空调，却没什么用。
　　客厅中，翁楠希躺在沙发上读剧本，不时锁眉思索，嘴里念叨着台词。而韩觉就安静得坐在另一张沙发上，俯着身子，左右手各拿着一块鸡块。
　　“咯嚓咯嚓。”
　　尽管韩觉努力不发出声音了，但脆脆的炸鸡外面那一层皮，咀嚼着依然会发出轻微的声响。
　　翁楠希实在被这个细碎的声音弄得越来越烦，越来越火。
　　斜眼瞟过去，顿时觉得这个男人浑身上下怎么看都令人厌烦。
　　咀嚼的声音还在持续，她只觉得心都快炸了！
　　终于，翁楠希实在忍不了，狠狠地把剧本放下，就那么面目不善地瞪着韩觉。
　　只要韩觉目光对上来，她就会冷冰冰地说【出去】。
　　但韩觉没有抬起头，一直没有抬起头。
　　翁楠希就看着韩觉，也不出声提醒。
　　浑然不觉的韩觉，就前倾着身子，认真地吃着每一口鸡肉。
　　那一桶鸡块分量并不少，一个人吃完挺费力的。
　　韩觉拿起一块鸡肉，从第一口到最后一口，吃得都十分仔细。每一根骨头都拆下来，有软骨吃软骨，就连骨头上的每一丝肉都不放过。
　　翁楠希看着韩觉专心地吃着，看了很久。
　　怒火就一点一点熄灭，最后竟莫名感到心软。
　　翁楠希叹出一口气，将剧本放下，挪动了身子，坐到了韩觉的斜对面，伸手探去，用两根手指拈起了一块炸鸡。
　　韩觉抬起头，眸子里先是惊讶，再是惊喜。挥舞着手里的鸡块，傻不愣登。
　　翁楠希假装没看到韩觉的眼神，拿着鸡块，轻轻地咬上了一口。
　　韩觉鼓着满满的双腮，绽放出一个奇傻无比的笑。
　　翁楠希看着加快了进食速度、仿佛吃出了幸福味道的韩觉。她心里就想：【还真是容易满足啊。】
　　韩觉拿着一只鸡腿递了过来，不过很快醒悟过来这不是什么应该多吃的东西，于是手忙脚乱地拿了回去。
　　翁楠希却伸手，把那只鸡腿拿在了手里，学着韩觉的样子，左右手各拿一块吃这。
　　韩觉也不说话，只会傻笑。
　　她看着韩觉的傻笑，心想：【如果真是这个人，似乎也不错。】
　　但下一秒，理智又重新回到脑子里：【不过他什么也没有。】
　　如果一个人不用理性的方式，去把握住影响两个人感情相处的核心因素，而是把对爱情的期待诉诸于一种模糊的，感性的，碎片化的描述与表现，那么这个人势必还要走很多的弯路。
　　翁楠希历经情场多年，从未失手，感性对现在的她来说简直比天上的日食还罕见。
　　爱情这东西，就像是鬼。听说过，但没见过。好不容易见了，以为这就是了，结果发现只是人鬼殊途。
　　以前翁楠希也是相信爱情的，但她很久不相信了。
　　今天在这个“稀松平常”的恋爱一周年纪念日，可能是心里还没彻底放弃爱情，也可能是面前这个男人的傻笑，让她想最后再试一次。
　　如果这次还不行，那她就会老老实实先挣钱，爱情什么的，以后再玩。
　　以翁楠希现在的标准看来，韩觉什么也没有。没有才华，没有人脉，更不聪明，唯一拿得出手的，只有一个真心。
　　如果追求一个人，最大的优势如果仅仅只有真心，那么这个爱是真的很廉价。因为那其实是在说，他什么也没有，对于未来，什么也保障不了。
　　但一段美好的感情，真心又是必不可少的基石。
　　“别傻笑了！”翁楠希说。
　　韩觉立马收住笑容，不料却噎住了。
　　翁楠希没好气地看了韩觉一眼，递上一杯水，说：“你啊，以后参加节目，脾气收敛一点，不要老是得罪人。”
　　“嗯嗯嗯！”韩觉放下水杯，双手拿起鸡块，飞速点头。
　　“你公司是不管你了，但是你不能放弃自己啊。”
　　“嗯嗯！”
　　“有个街舞综艺不是快开始了。你舞蹈不是一只没有落下吗？你以学员的身份去参加一次。别不说话！你现在姿态低一点没有坏处，不要犯倔，去试试看。”
　　“……噢！”
　　“还有啊，你先把骂人的微特都删掉。整天跟网友骂来骂去，你傻不傻。明天我带你去买一只猫，你以后多发发生活的内容，发点书籍的摘抄，温和一点，不要老是跟人吵架了。”
　　“噢！”
　　“你音乐不要落下了，我还指望你写一首关于我的歌呢。”
　　“嘿嘿。”
　　“别傻笑！”
　　“我以后，只给你写歌。写一百首，一千首！”
　　“一首就够了。”


第277章：梦醒了
　　本章BGM：《梦醒了》——王菲（翻唱）
　　……
　　“……”
　　翁楠希蓦然睁开眼，从梦里醒来。
　　发现自己眼角竟是湿的。
　　【真夸张。】她想。
　　然后她侧了侧头，用枕头把那滴眼泪抹去。
　　柔软的枕头和远处加湿器细微的嗡鸣，让翁楠希在睁眼的刹那就明白过来——刚才她不过是做了一场梦而已。
　　一个让她怅然若失的梦。
　　她猜，多半是因为晚饭聊到了他，还因为睡前还想了太多有关从前的事情，压在回忆上的石头被挪开了，所以梦里才会梦到他。
　　梦到的内容，是半年前的那个夏天，他一如既往地赌气没有接她的电话，倔强地没有下楼拿箱子，更没有在她表示结束之后一声不吭，然后他们也就没有分手。后来他变成了她期待的样子，他们和好了。他做音乐，写歌闯出了名头，而她也不必每次赴不愿去的酒宴了，更不必对递过来的每一杯酒都万分警惕。她就安逸地演戏拍电影，三个月准备角色，三个月拍戏，三个月跑行程，三个月和他去旅游。两个人平平淡淡地生活在一起。后来他们到了海边，他在梦里拿着一张纸，开心地说他写好了一首歌，要唱给她听。她刚接过，梦就醒了。
　　翁楠希做梦极少梦到韩觉。在跟韩觉恋爱的时候没有，说分手后也没有，但自从美利坚回来之后，她就开始梦到了。
　　然后，一些她以为忘掉的事也先后被想起。
　　那些回忆就像拔掉了牙齿的牙床，舔时痛，不舔时空荡。
　　【不要总是来我梦里啊。】翁楠希怔怔地盯着某处黑暗发呆。
　　这场梦后劲很大，让她没能一下子缓过来。
　　这个坚强无坚不摧的女人，只有在夜深人静四下无人的时候，才允许自己脆弱片刻。
　　大多数追求翁楠希的男人，和她相处时并不真正关心她在意什么，喜欢什么。他们总是喜欢聊些自己擅长的，喜欢的，关注的东西，迫不及待想向她显示自己的强大或专业。比如有钱人总是跟她晒钱，知识分子总是晒学识，或者有啥爱好就晒啥，想让她仰视他，认同他。如果实在吸引不到她的，则会羞愤地打压她。
　　真正把自己放低，去发现和了解她的喜好，让翁楠希觉得对方的陪伴是走心的人，真的不太多，可以说几乎没有。
　　现代社会，很少有人会全身心真正地去爱别人。大多数人们只是想给出一点爱，进而获得一点爱，得不到也没关系，换下一个。这是一种垂钓。
　　看透了这一点之后，翁楠希在很长一段时间里，都觉得自己无人可爱。
　　直到她遇到了那个傻子。
　　不过，现在她把那个傻子弄丢了。
　　那异国的那个咖啡馆里，他看她，是看陌生人的眼神。
　　她有她的骄傲，在堂妹面前，她很快振作起来，面不改色地带着堂妹回了国。经过了半天的飞行，回到家里之后，她就说自己要洗澡准备休息了。然而她那次淋浴的时间比以往久了二十分钟。
　　【你曾经明明是那么的爱我，竟真可以说不爱就不爱了。】
　　每每想起，翁楠希都心头发堵。
　　这是一种很陌生，很久远的感觉了。她原本以为自己忘了这种感觉，但偏偏记起了。
　　窗帘厚不透光，所以不知天色。翁楠希拿起手机看了眼时间。
　　五点二十一分。
　　这个时间不上不下，说早还早，但再睡就睡不着了。
　　打开床头灯，翁楠希垫了两个枕头在背后，就半躺着玩手机，刷微特来打发时间。
　　梦里梦到的人，醒来就应该去见。
　　那个人应该是见不到了，所以只能通过手机去了解一点半点动态。就跟她以前瞧不起的窥屏前男友的蠢女人一样。
　　翁楠希登录的是小号。
　　她大号的微特由团队在打理。对热点事件不发表看法，对名人撕比不站队。里面除了一些美美的行程照片，其他就是她分享的美容经验，和一些穿搭心得。
　　既能收获大量女性粉丝，还容易获得美容和服装品牌的青睐。
　　她的小号更像是一个私人日记。不关注任何人，只发布零散的个人心情和感想。
　　把刚才的梦隐去了姓名，怀着复杂的心情写了上去。
　　然后在去看韩觉的微特之前，她轻车熟路地搜出章依曼的微特个人主页，点了进去。
　　章依曼是在外国旅游，这件事她的粉丝都知道了，因为章依曼时不时就会发一些在外国的照片回来。
　　章依曼最新的一条微特是几张照片。
　　有她在滑雪的，也有在游泳的。另外好几张都是美食，最后一张是章依曼大口大口吃了它们的照片。
　　一般女明星发美食的照片不一定是为了吃，而是摆拍。
　　但章依曼是真吃。
　　【真能吃。】翁楠希看章依曼很不顺眼。大概是觉得章依曼处处跟她相反，是一种天然的敌视。
　　然后她往下翻。
　　【某人说给我准备了惊喜礼物！（期待）（期待）（期待）】这是章依曼在大年初一那天发的。
　　翁楠希直觉感到这个【某人】就是韩觉。这种猜想让她感到很不舒服。
　　特别是看到下面的评论之后：
　　【且容我这英语课课代表冒死提醒章老师一句：千万不可过于期待，如果是自助餐折扣券呢？！】
　　【我觉得是哑铃，给章老师过节吃胖之后锻炼用的。】
　　【我猜是一首情歌。叫作《你什么时候才和我结婚》，哈哈哈哈哈哈！（过于得意忘形了，真对不起，还请不要把我拉黑）】
　　【看到热评有同学说什么《你什么时候才和我结婚》？？我不同意这场婚礼！章老师是我们充电宝的！章老师不能和韩觉结婚！赞同我的朋友们还请把我顶上去！】
　　大家都一口咬定章依曼欲盖弥彰卖关子的【某人】，其实就是韩觉本人。翁楠希看着下面的评论，心情就更不好了。
　　再往下拉，下面几条就是章依曼转发的什么【恋爱中的女人必须要注意的十个点！】、【如果你的男朋友有以下征兆，千万要小心！！！】、【如何每天都像处于热恋？】等等等等，一系列无聊文章。
　　还有一堆和情感微特主们的互动。
　　情感微特主们能和章依曼这种明星互动，实在开心坏了。争先恐后出谋划策，一个个跟谋国奸臣似的。然后一个名为【韩觉工作室】的人，更是积极地主动送上不少情报。章依曼来者不拒，统统笑纳。
　　这让翁楠希又一次感觉这个红头发的女人真是蠢得不得了。
　　翁楠希自己就是在感情中见招拆招的个中好手，看章依曼对于浅显的理论，笨拙地什么都信一点，什么都郑重其事的样子，在心里自然就把章依曼看低了。
　　然而，在《我们恋爱吧》中，翁楠希看着章依曼这蠢女人就靠这些浅显的鸡汤，去经营和韩觉的关系，竟然还真被她弄得有声有色，好评如潮。章依曼本人更是以一种惊人的速度在成长。这是翁楠希怎么想都想不明白。
　　【你什么都好。但你唯一的缺点就是，你不是她。】
　　韩觉的这句话就如同一个魔咒一般，翁楠希越是把自己和章依曼进行比较，就越是心气难平。
　　明明她什么都好，但韩觉依然更愿意把温柔给那个蠢女人。
　　翁楠希恨恨地呼出一口气。
　　眼不见心烦，翁楠希退出了章蠢女人的微特，去看韩觉的微特。
　　韩觉微特最近更新的一次，就是一只受伤小黑猫的照片，配文——【情人节】。
　　另外三条就是大年初一的凌晨发的。
　　不是鸡汤，却是那种让人看了就心里一暖的句子。能让人感觉到他开始热爱生活的心意。
　　很多人跟翁楠希一样，最初以为韩觉的微特是团队在打理，但是看那个工作室官方号放飞自我的姿态，众人才打消这个猜想。
　　似乎，韩觉已经彻底变成了她以前期待的样子了。
　　【但太晚了啊。】
　　韩觉越是朝着她期待的方向发展，她就越是心绪复杂。
　　对他和她来说，真的都太晚了啊。
　　看看时间，已经跳到了六点，可以起来吃早餐了。
　　吃完早餐，她就要去工作了。
　　【应该多忙一点，这样就不会再想起以前的事了。】
　　翁楠希在最后关掉手机之前，退出韩觉的微特，去看了看热搜和话题。
　　顺着榜单一路扫下去，竟然在话题榜的第七位看到了一个熟悉的名字：
　　【美利坚人民称韩觉为美利坚乐坛的支柱，并发起众筹试图买下韩觉】
　　【？？？】翁楠希怀着好奇的心情点了进去。
　　里面的微特按热度进行排序，第一条是：
　　【美利坚人民疯了！他们在听了《I AM A SINGER》最新一期韩觉演唱的歌之后，就在微特上转发这个话题。我以为这是一种炒作手段，但我给韩觉一个面子，我专门去听了一下这首歌，现在对于那些美利坚人民，我只想冷笑一声：不卖！！！！】
　　【我是美裔华夏籍人，我倒是无所谓韩觉被卖到哪里，不过最新这一首是真的好听啊！墙裂推荐！英文歌要在韩觉的带领下崛起了！】
　　【有的朋友可能会疑惑，词曲都不是韩觉写的，为什么要买他而不买那个顾安呢？大家去听一下顾安的原版就知道了。正是因为韩觉能把烂成唱成金曲，所以这种实力才值得一买。】
　　【很好听的一首歌，曲好，编曲好，唱得好，只有词没什么意思，不过瑕不掩瑜。但我断定韩觉一定是唱给前女友的吧？】
　　翁楠希手指停住了。
　　【唱给我的？】


第278章：我朋友的故事
　　翁遥和往常一样，在六点十分的时候自然醒来。
　　醒来后她将二十分钟后就会响起来的闹钟按掉，下床，拉伸拉伸身子，舒活舒活睡僵硬了的筋骨。
　　冬天的清晨起床简直是种酷刑，特别是窗外灰蒙蒙的，让早起的翁遥感觉自己格外勤奋。按照养生学，冬天适合早睡晚起，但是有堂姐在时刻督促，翁遥是一刻都不敢松懈。
　　她有想过，若在高考的时候有这个劲头，她早就上名校，或者艺术学校了。
　　可惜那时候她在忙着和学校里唱歌最好的人谈恋爱，堂姐也在离老家几千里远的魔都读大学。
　　但错过了一次改变命运的时机，翁遥不会再错过第二次了。
　　【吃完早饭之后，就去健身房吧，最近瘦了好多，摆臂的时候都感觉力量感下降了。下午的话……下午要不要去救助站呢？啊！昨天最新一期的美利坚《歌手》出来了，昨天竟然忘了看！下午看下午看。韩觉……虽然韩觉这个人形象破灭，但是歌曲是无辜的。对了，要不要去上门访问，看看情人节和妞妞的状态呢？】翁遥将身子拉热了之后，一边胡思乱想着，一边裹上厚厚的睡袍，往门外走，打算去吃早餐了。
　　然而和以往不一样的是，当翁遥拉开房门的时候，并没有听到来自厨房的声响，也没有闻到早餐的香味。平时只要堂姐是回家睡觉的，那么比她还早起的堂姐一般都会准备好早餐。
　　但是今天没有。
　　翁遥听到了客厅轻微有节目播放的声音。
　　还是英文。
　　因为韩觉的关系，翁遥最近一直有关注美利坚的节目，所以几乎一瞬间的时间，她就辨别出了电视里传出的是英语，而且还是《I AM A SINGER》前面的那段卖燕麦片的广告。
　　翁遥轻手轻脚地走出房间，往客厅走去。
　　客厅开着中央空调，一直保持着温暖的温度。
　　通往房间的走廊在客厅的后面，走出来能慢慢看到电视，所以有人如果坐在沙发上看电视，是注意不到侧后方的走廊。
　　翁遥确定安全之后，悄悄探出脑袋，然后她就看到了堂姐的侧脸。
　　客厅的窗帘没有被拉开，所以整个客厅是暗的。但透过电视的光，翁遥能看到堂姐穿着睡衣坐在沙发上，双手交叉放于胸前。前面的玻璃茶几上摆着一瓶红酒，一个装有红酒的高脚杯。翁楠希正静静地看着电视。没有发现墙边露出的半个脑袋。
　　客厅的电视很大，质量很好。平时翁遥就会将电视和手机连接上，看电影看视频看教程看韩觉，都是很好的体验。
　　然而现在电视屏幕里，播放的就是翁遥心心念念打算下午看的美利坚的《I AM A SINGER》。
　　看期数，是最新一期。
　　翁遥震惊万分，就像家长发现青春期孩子的秘密。差点就要跳出来大喊【你在偷偷摸摸看什么！】
　　翁遥一直以为一贯骄傲如白天鹅的堂姐，感情可以收发自如，对一个人可以说不在意就不在意。想当初，堂姐在美利坚初尝败果，几分钟就没事了一样。回国后该吃吃，该喝喝。然而，她却没想到堂姐明面上对韩觉不闻不问，一副往事随风的样子，结果完全口是心非嘛，私下里竟然还偷偷关注着韩觉。
　　偶像的人设崩塌了。
　　但翁遥忍住了尖叫，她并没有惊扰堂姐。
　　怕堂姐挂不住面子。
　　【堂姐也是正常人啊。】翁遥想。
　　接着，翁遥就那么猫在墙角，悄悄蹲下，把拖鞋垫在屁股下面，然后盘腿坐在地板上，偷偷一起看电视。
　　……
　　视频广告结束之后，节目广告还没完。一堆以前还没有出现在节目里的赞助商以及冠名商，被旁白用激动的口吻挨个说了个遍。
　　然后，出现在屏幕里的，就是选手们的赛前采访。
　　而节目组也很知道观众们想早点看到谁，于是韩觉的采访片段最先被播出来，篇幅还不少。
　　节目组采用华夏语进行采访。
　　节目组：【首先提前祝你新年快乐。】
　　韩觉坐下后，理了理衣服：【谢谢。】
　　节目组：【我们对几个问题十分好奇，想要问你。】
　　韩觉摆摆手：【问吧。我收了你们的通告费，你们问什么问题都可以。】
　　节目组：【感谢配合。我们想知道，你和最近爆红的音乐人顾安，在现实中是认识的吗？他是华夏人还是美利坚人？还有，你这一次为什么选择演唱这首歌？】
　　韩觉：【我先回答第一个问题。我其实之前有提到过我和顾安是好朋友，他那些歌听起来虽然不好听，还很折磨人，但是，我能看到那些歌的闪光点，只是被顾安的演绎给完全掩盖住了。我觉得那些歌如果被埋没了，会很可惜，所以我就劝他发表。他发表后，我就通过翻唱的方式，把这些歌分享给大家。
　　起初他扭扭捏捏不愿意发表，我就说，这些歌如果不发表出去，那将会是全人类的损失。他听我这么一说，简直欣喜若狂，于是就高高兴兴地发表出去了。现在看来，他虽然还是被骂了，但最终歌还是如愿以偿地被观众接受了，挺好的，挺好的。】
　　摄像机和编导的身后，关溢一脸冷漠地看着韩觉。
　　节目组：【嗯……】
　　韩觉：【第二个问题，顾安是华夏籍的人。
　　第三个问题，我为什么选这首歌。首先我选择这首歌翻唱，是因为顾安在网上发布的作品里，我只有这首歌还没翻唱，所以我别无选择，只能唱它。
　　其次，也是最重要的原因。我是帮一个朋友唱这首歌，通过这首歌传达心声。
　　我那个朋友很喜欢一个姑娘，那姑娘是他当时的女朋友。他们这段感情并不美满。但我朋友是真的很喜欢他女朋友，很喜欢很喜欢，喜欢得不得了，是恨不得把命都给出去的那种喜欢。但是，他们最后还是分手了。而我那朋友呢，脑子有点笨，心理素质也不是很好，分手后整个人就崩溃了。我觉得，分手就分手吧，感情这种事除了当事人，其他人的感受都是屁。但是，过分的来了，女方在分手后还在持续伤害我那朋友，这很残忍，因为这差点就毁了我朋友那刚有起色的人生。不过我那朋友运气也是不错，幸亏遇见了我。在我的帮助下，他才好不容易缓过来，最后开始了新的生活。然而，好景不长，我朋友缓过来之后，他那个前女友又找来了，说想复合。
　　我当时从我朋友那里听到这个事情就觉得特别好笑。所以想通过顾安的这首歌，唱出我位那朋友的心声，因为这首歌真的很适合。】
　　节目组欲言又止：【我，我听说……在华夏那边有句老话，叫作——朋友即本人。所以，是我想象的那样吗？】
　　韩觉连连摇头加摆手：【当热不是你想象的那样。我在故事里可是有角色的，就是帮助我朋友走出低潮期的那个人。所以这个故事不可能是我本人的。你可不能胡说啊。】
　　节目组：【那你本人的低潮期，是怎么度过的呢？】
　　韩觉：【我的低潮期比我那朋友痛苦多了好吗，不过我那时有个姓关的经纪人。】
　　节目组：【所以……？】
　　韩觉就抬眼看了看关溢。
　　关溢见韩觉的目光转来，忽觉心脏重重一跳，后背肌肉收伞般收紧。这是遭遇危险的预感，如野兽直觉。
　　韩觉冲关溢咧了咧嘴，就回头对着镜头，哈哈大笑说：【所以就是，关关难过关关过！自从有了这位经纪人，我什么坎都过去了。真的！我每一个人气增长点，几乎都有我的经纪人直接或间接的推进。真是处处随缘处处缘，他就是我的福星，哈哈哈！】
　　摄像师很有综艺敏锐度，飞快地将镜头给到了关溢。
　　关溢面无表情的看着镜头，一点也没有【福星】的憨态可掬。
　　关溢边上的小周则转过身去，肩膀抖个不停。
　　韩觉的采访就到这里结束了，后面就是其他歌手们严肃的采访了。
　　……
　　翁遥差点被韩觉莫名其妙的烂笑话给逗笑了，为不使自己暴露，翁遥使劲捂着嘴巴。
　　等笑完了之后，翁遥身子悄悄往前探去，抬眼看向堂姐。却发现堂姐手里拿着高脚杯，正一口气将里面四分之一满的红酒全部喝掉。
　　这酒似乎非常容易上头，酒量极好的堂姐在喝完这一点红酒之后，就浑身无力地放下酒杯。然后抬起双腿，把自己的脸隐在膝盖里，一动不动。
　　过了一会儿，堂姐才抬起头理了理乱发。再给空杯子倒酒的时候，就直接倒了杯子的二分之一满。
　　翁遥心里隐隐有些难过了。
　　堂姐平时在外大小应酬不断，酒喝到想吐，家里即便有堂姐朋友送来的法兰西顶级好酒，堂姐却只放着当装饰，或者朋友来了招待朋友，她自己是不会去喝的，“看到酒就想吐。”
　　然而现在，堂姐却自饮自酌，就着前男友的电视节目下酒。
　　咬着嘴唇，似乎委屈。
　　所以这酒肯定不是为了助兴，而是为了忘忧。


第279章：每块抹布都曾是毛巾（上）
　　韩觉分享的那个他朋友的故事，确实有助于增加观众的期待指数。
　　一分部观众听完之后，无比期待韩觉到底会唱一首什么样的歌，来给一个看似悲惨的故事做番外。
　　另一部分观众听完之后，则无比期待韩觉会把顾安的超级烂歌给改成什么样子。
　　自从韩觉翻唱了顾安已发布的三首作品之中的两首之后，大家都在猜测韩觉会不会顺理成章地翻唱第三首。
　　一听故事，八九不离十。
　　在最新一期《I AM A SINGER》播出之前，网上已经有众多《Rolling in the Deep》的改编版本了。改编顾安的作品，也渐渐成为了一种潮流。其中不乏出道歌手，来蹭热度，抢话题，踩着韩觉肩膀成名。
　　但在韩觉的版本没出来之前，谁也不敢说，【这首歌最多也就这样了】。
　　大家最期待的还是韩觉的神级改编。
　　翁遥自然也是其中之一。
　　……
　　“你朋友的故事好可怜，我听了都快哭了。”韩觉的歌手合伙人——凯瑟琳，此刻正在韩觉的专属休息室里，一脸的同情心泛滥。
　　“最痛苦的人都没表现出悲伤，其他人却在帮他掉眼泪，这样会不会太多此一举了？”韩觉懒洋洋地捧着热茶，说着比冬天凌晨的晚风还冷的话。
　　“……”凯瑟琳硬生生止住了下一个抬手揉揉眼角的动作。
　　【WTF！我只是想煽个情而已！好让观众更快代入歌曲！我是在帮你啊混蛋！】凯瑟琳差点要扑过去把韩觉的热茶打翻。
　　今天和昨天是两期连录的。
　　昨天有章依曼来探班，韩觉活泼地可怕，几乎贡献了自从参加《I AM A SINGER》以来，最活跃的一期。在昨天，凯瑟琳作为靠说话吃饭的主持人，话几乎少得可怜。
　　作为近距离被狗粮痛打的受害者，她其实也很痛苦，她感觉自己就是多余的。
　　今天章依曼大魔王不在了，凯瑟琳就打算活跃一点，结果韩觉却能量耗尽了一般，一点都不活跃，说话还特别毒。
　　凯瑟琳收拾了一下心情，决定从小事聊起：“冬天喝茶叶茶确实很好啊，不过茶叶很苦，我不适应那个味道。”
　　“千万不要小看自己啊，生活那么苦，你不也适应了吗？”韩觉一脸疑惑。
　　听了韩觉的话，凯瑟琳深吸了一口气，试图积极面对生活：“……那给我来一杯？”
　　“不行，这是章老师给我泡的，不能给你。”韩觉皱着眉头，背朝着凯瑟琳，拒绝了。
　　凯瑟琳笑了，笑得很开心。
　　似乎在说：【为了镜头！为了镜头！我要忍住！】
　　只有小周敏锐地发现凯瑟琳放在兜里的手在微微颤抖。
　　“这首歌的歌名，在英文用法里很不通顺呀。你有问过顾安，为什么要起这个歌名吗？”凯瑟琳最后还是把话题扯回到了歌曲上。因为聊别的怕被气死。
　　虽然聊这个也会被气死，但至少气死之前，尽到了歌手合伙人的职责。
　　“他怎么想我没问过，不过翻译成华夏语，歌名应该是《坠入深渊》或者《滑向深处》。”
　　“坠入深渊？滑向深处？”
　　“嗯，”韩觉点点头，“不过让我翻译的话，其实叫《往深里滚》更贴切一点。”
　　凯瑟琳想了想歌词，一下子笑了，觉得还真是如此：“看来，关于华夏语的学习，我学得还远远不够啊。”
　　韩觉饮茶，看书，整一退休老干部似的。
　　“韩老师，你学外语学得那么好，有没有什么推荐的窍门？”凯瑟琳似乎对语言的学习突然感兴趣了。
　　如今在美利坚，【韩觉英语说得好】和【韩觉歌唱得好】，都同样出名。
　　“来来来，韩老师语言小课堂开课了！”疲懒的韩觉听到久违的称呼，终于精神一振，勉强打起了十分精神里的两分，坐直了身体，将知识娓娓道来，“据我所知，学好一门外语最快的办法，就是谈一个外国对象，或者结识一个外国仇人。因为爱和恨最能激发人类的学习欲。”
　　凯瑟琳抿了抿嘴，觉得自己真天真。
　　“有没有更适合广大群众的？”
　　“去外国旅游呗，这个学语言也很快。”
　　“这一点都不适合广大群众啊！”凯瑟琳咬牙切齿道：“韩老师，我怎么感觉您怎么教得尽是些没用的东西啊！”
　　韩觉放下书本，严肃地看着凯瑟琳，义正言辞道：“我不许你这样说自己！”
　　“？？？”
　　凯瑟琳愣了一下，好半天才反应过来自己又吃了华夏语不够好的闷亏。
　　“啊啊啊！”凯瑟琳从口袋里掏出拳头，猛锤身边的抱枕。
　　在观众进场之后，凯瑟琳才终于安静下来。
　　比赛开始后，凯瑟琳一直试图激发昨天韩觉和章依曼在一起的那个状态。昨天章依曼和韩觉两个人上着【章老师音乐小课堂】，俩人点评着每位歌手的音乐，既涨知识又搞笑。
　　然而现在韩觉就是躺在沙发上不说话。谁劝也不听，谁拽也不动，安静地躺成一摊水。
　　韩觉是实在不想说话，因为说真话轻松，说假话就很累。
　　不知道是不是因为看节目的华夏观众越来越多，《I AM A SINGER》的歌手们，开始唱起了华夏歌曲。而看着屏幕里那些唱着华夏歌曲的美利坚歌手，韩觉很难不挑刺。
　　所以不如就保持沉默好了。
　　连续两期连录，对歌手们的体力是一种考验。
　　但比赛进行到现在，对歌手们选歌的策略也是一种考验。
　　越往后越考验选曲。因为所有唱法都被大家吃透，观众都了解你是什么样的歌手了。大家听多了类似的样子，就会要求听到更多，要求歌手们拿出更多的来了。
　　优秀的歌手，会先于观众做改变。合格的歌手，只有在察觉到观众们开始生厌了，才会开始改变。而呆在舒适区的歌手，是不自信的，也是对音乐丧失热爱的。许多老将也是这么淘汰的。
　　所幸，韩觉每一次出场都带着不同类型音乐，带着不同面貌的曲风给大家。这也是他目前为止，垄断了冠军的关键原因。尽管韩觉按照顾安的曲库翻唱，已经是公开了的秘密，但是当成品出来的前一刻，任何人还是想不到韩觉会怎么唱。
　　韩觉昨天那一期选了比较丧的迷幻摇滚《Creep》，今天就选了比较积极有律动的《Rolling in the Deep》。
　　《Rolling in the Deep》这首歌有着典型的爵士和蓝调韵味。
　　这是韩觉拿出的新武器。
　　同时，韩觉自己是也很兴奋的。他现在的兴奋已经跟名次无关了，他有足够的资本去玩音乐了。他兴奋，是因为他要挑战前世的神曲，面对这座大山，韩觉不知道自己能够拿几分。但现场的设备毕竟那么好，不唱这样的曲子韩觉实在感到可惜。
　　歌手们一个接一个的完成演唱。
　　“轮到我们了。”凯瑟琳接到编导的通知，连忙叫韩觉起来。
　　韩觉蓄势待发，精神饱满地伸了个懒腰，点点头：“走吧。”
　　“加油！你不是一个人在战斗！”凯瑟琳鼓舞打气。
　　“别这么说，我毕竟还没有怀孕。”韩觉很为难地摸了摸肚子。
　　凯瑟琳在离开这个恶魔巢穴般的休息室时，终于忍不住了。她狠狠地拍了韩觉一下，喊道：“你去死吧！”


第280章：每块抹布都曾是毛巾（下）
　　翁遥看《I AM A SINGER》的时候，时间如果充裕，那么她也会礼貌性地听一听其他歌手的演唱。偶尔竟然也能听到一两首觉得不错的英文歌。
　　渐渐的，尽管听不懂歌词，但她也能够感受到英文发音的那种弹性美了。
　　但是，现在翁楠希对所有歌手都不感兴趣，就直接整段整段地往后跳。
　　翁遥知道堂姐在找什么。其实她也在期待。
　　终于，跳在倒数第二位表演的歌手的时候，她们等到了韩觉出场的画面。
　　翁楠希似乎连主持人的串讲词也不愿意听，再划，就直接奔赴韩觉的出场部分。
　　韩觉在掌声中，从光幕后面缓缓走出来。
　　笔挺的身形，从容的姿态。没有自命不凡，没有目中无人。有的，只是一如既往地冷静。但是，似乎经过一个个冠军的洗礼，韩觉在舞台上也已经形成了自己的气场。
　　“韩！！！”
　　“我爱你！I LOVE YOU！！”
　　“OMG！OMG！OMG！我要死了！我要死了！不行！我不能死！除非我亲到韩觉才能死！”
　　“……”
　　虽然春节前和春节后，对于韩觉的知名度来说是两个档次。但在录制的当时，韩觉已经用实打实的能力如陨石般坠落美利坚乐坛了。他已经不是当初那个让观众面面相觑的新面孔了。
　　似乎，他已经有看着像狂粉的歌迷了……
　　最近《I AM A SINGER》在华夏的传播，西装随着韩觉的一次次露面登报，通过韩觉的展示，西装竟也隐约闯进了华夏的时尚圈。现在他让一部分人感到到了西装的美感。韩觉的带货能力大家有目共睹，有的人已经开始考虑买一套西装了。
　　一本美利坚最具口碑，销量最大的时尚杂志在一礼拜前曾评价过韩觉，称韩觉是为数不多能把西装穿好看的亚洲人。
　　今天的韩觉，依然穿着西装。
　　舞台上的韩觉和舞台下的韩觉似乎是两个人。
　　受上天偏爱，有的人真的天生就是明星。
　　站在台上的韩觉，那种多花一分力气都不肯的慵懒，此刻一点都看不见。完全换了个人一样。变得克制，稳重，禁欲，站在舞台中央却仿佛散发无数无形的线，掌控着整个舞台，掌控着每一个看见他的人。
　　这种感觉像谁呢？
　　像章依曼。
　　韩觉朝着观众们微微鞠躬，并没有说话。然后他就闭着眼睛，开始酝酿着情绪。
　　“咚咚，咚咚~”模拟心脏声让观众们开始静下来。
　　下一秒，前奏进入。
　　吉他刮弦声接连不断地响起，隐隐在酝酿什么。
　　而在观众们还没多听一会儿，韩觉那冷峻的唱腔又马上切入前奏，进入主歌部分：
　　【
　　There's a fire starting in my heart
　　熊熊火焰自我心底燃起
　　那温度驱走了黑暗
　　终于，我可以把你看得一清二楚
　　继续出卖我，我就揭露你所有见不得人的秘密
　　看看我是如何把你的一切都抛在身后
　　不要以为我真的不会这么做
　　……
　　】
　　韩觉并没有模仿阿黛尔的富有金属音质的嗓音。因为那是没有必要的，韩觉本身的音色也是天赋异禀让人羡慕嫉妒惊叹的级别。
　　这首歌的歌词并不复杂。对华夏的观众来说，可以说直白地不能再直白了。但就是这样的歌词，观众们看了，才知道为什么韩觉在演唱之前，说这首歌可以替他那朋友发泄，出口气。
　　不过，歌词看着怒火中烧，听韩觉的唱腔，缺又无比克制，甚至是一种置身事外的冷漠。
　　这种奇异的感觉，伴随着吉他打底的律动，一下子就抓住了观众的耳朵，控制住了他们的身子。
　　然而。
　　翁楠希在听到韩觉开口的第一句话，看到歌词的一刹那，前半生做过的所有坏事突然都一一浮现。因为她知道，报应终于来了。
　　【
　　There's a fire starting in my heart
　　熊熊火焰自我心底燃起
　　燃至极点，带我步出这黑暗
　　你给的伤痛仍历历在目
　　它们让我不禁回想，我们本可以拥有一切
　　……
　　】
　　鼓声进入，观众们除了耳膜，还觉得心跳被控制了。
　　鼓声对于段落有很多细节的处理，这不仅仅给律动变化不大的鼓声部更多的色彩变化，同时还让段落更加清晰。
　　而最后两句，让翁楠希瞬间感觉到，自己心脏的周围仿佛绞在了一起。
　　她深深地吸了一口气，却颤抖着呼了出来。
　　【
　　We could have had it all
　　我们本可以拥有一切
　　如今却只能在深渊里挣扎
　　我的心曾在你掌心握紧
　　And you played it To the beat（Rolling in the deep）
　　但你只是把玩
　　……
　　】
　　副歌部分，无论歌词和旋律都是完美的起承转合四段式。而韩觉混合骚灵的技巧及具爆发力的演绎，配合舞台亮起的灯光，瞬间豁然开朗。
　　纵深瞬间扩张开的伴唱，像一只只手，在不断拉扯着听众的感官，让听众的毛孔瞬间扩张。明明歌词给人以往下的坠落感，但韩觉的歌声，却让人有一种从悲伤中释放出来，不断往上轰炸的感觉。
　　在温暖的屋子里，翁遥感觉浑身开始发烫。她想站起来走两步，却发现腿麻了。
　　翁楠希千锤百炼了十几年的盔甲，被韩觉这四句话一下子击穿。她无声地长着嘴巴，竭力地喘着气。心脏有点发堵，她就锤打着心脏。
　　【
　　We could have had it all
　　我们本可以拥有一切
　　Rolling in the deep
　　如今却只能在深渊里挣扎
　　You had my heart
　　你曾拥有我的心
　　Inside of your hand
　　在你的手中握紧
　　But you played it
　　但你玩弄它
　　You played it
　　你玩弄它
　　You played it
　　你肆意把玩
　　You played it to the beat
　　从未珍惜
　　】
　　结尾。
　　一首歌就像一个完整的故事，一个悲情的故事。然而韩觉却用着格外有活力的节拍。人们在节奏感中，越听却越品出悲怆。
　　这种极强的韵律感，一部分由歌词生成，一部分由背景音乐衬托。鼓点声，是一个符号，手铃声，又是一个符号；而打底的，是吉他声。
　　主要配乐很简单，但所形成的效果绝不简单。
　　当这首歌唱在韩觉最后一个音节落地之后，可以从屏幕里看到，所有的观众像是排练过一般，是整齐划一地起来，整齐划一地鼓掌，整齐划一地尖叫。
　　画面就在这里停住。
　　翁遥觉得听完这首歌，跟洗了一遍灵魂似的。
　　【这完全是给前任最狠的礼物啊！】翁遥服气了。觉得韩觉这样一首歌唱出来，韩觉那朋友的前女友应该感到荣幸，毕竟因为有了她，才有了这么一首歌的诞生。
　　伟大的歌曲是能超越语言的障碍的。
　　几乎一瞬间，这首歌就成为了翁遥今年最喜欢的歌曲，哪怕它只是一首英文歌。
　　“嘶！啊~”翁遥心情澎湃，都忘了自己腿还麻着，抬动一下腿，却被酥麻的感觉奇袭，忍不住发出了声来。
　　下一刻，翁遥捂住嘴，惊慌地看向堂姐。
　　翁遥心想：【完了！被发现了！会不会被灭口？！】
　　她还担心自己会不会被灭口呢。
　　然而，当她怯怯地和堂姐对视上的时候，她整个人都呆住了。
　　在翁遥视线里，她的那个精神偶像，人生导师，无坚不摧的指路明灯，此刻竟已泪流满面。
　　“姐！你怎么了！”翁遥慌了，话里隐隐带着哭腔。连忙踉踉跄跄地爬了起来。
　　这样的堂姐她是没有看到过的。
　　她原本以为只是抓住一个堂姐的小秘密，却没想到堂姐在她心中庞然大物的形象轰然倒塌。那是整个心内天地都摇摇欲坠的恐慌。
　　“姐……你怎么了啊……”翁遥一瘸一拐地跌坐在堂姐的身边，语气慌张。
　　“啊，没什么……我没什么。”翁楠希一开口，被自己声音里的哽咽吓一跳。她这才发现自己不知不觉什么什么时候流眼泪了。
　　她抬起袖口，慌忙地抬手抹着眼泪。
　　“你都这样了！哪里还没什么呀……”翁遥泪眼婆娑，实在气极，不禁跟着一起哭。
　　“你，你回去！”
　　翁楠希被堂妹靠近，越发不想让堂妹看到自己的狼狈。然而这时候去收拾眼泪，才发现这泪水不断地淌出来，似乎要把前十几年的份量一次性还清。
　　翁楠希伸手去抹，却似乎怎么都抹不完的。
　　“怎么擦不完啊……”翁楠希焦急地察觉到泪水止不住，却徒劳。
　　于是翁楠希便探出手去拿茶几上的纸巾，却被茶几上的什么东西给刺了一下。
　　“啊！”翁楠希痛呼一声，收回手。
　　手上凭空渗出了点点殷红。
　　翁遥连忙捧着堂姐的手，细细一看，还好划痕不深。取来创可贴给堂姐贴上的时候，堂姐一点不担心手上的伤，只怔怔地躺在沙发上，面朝沙发椅背，闷着脑袋，肩膀没有规律地抖动。似乎还在说着些什么。
　　不过翁遥听不太清。
　　翁遥收拾完堂姐手上的伤口。再转头去茶几上看，是什么原因导致堂姐被划伤。
　　茶几完好无损，她不明白怎么会有碎玻璃渣子。
　　再仔细一看，才发现茶几上有一个空空如也的红酒瓶，和一个倾倒的高脚杯。
　　高脚杯是不完整的，已经被掰断了。
　　杯子躺倒，支脚破碎，应该是刚才被堂姐压碎了。
　　翁遥愣愣地看着这个高脚杯，愣住了。
　　【啊……】
　　她终于知道，为什么有时候给垃圾分类的时候，垃圾袋里会时不时地出现破碎的高脚杯了。
　　之前她看到碎掉的高脚杯。她就问堂姐，为什么会频繁出现破碎了的高脚杯。
　　堂姐说，旧了，得换了。
　　还要她别在意。
　　她又问，为什么不把高脚杯一次性都换掉。
　　堂姐笑了笑，说万一还有不旧的呢？
　　她感觉无语，说怎么可能，都是同一批款式，同时间买的，哪里有的旧了，有的不会旧。
　　堂姐摇摇头说，再等等看吧，再等一下看看吧。
　　翁遥抬头，看着已经被暂停了的屏幕。屏幕里，韩觉张开双手，目光明亮地迎接观众如雷的掌声和欢呼。
　　翁遥看着风光的韩觉，越发不是滋味。
　　【等什么呀……】
　　等不到了。
　　翁遥已经猜到了。
　　这首让堂姐情绪失控的歌，唱得哪里是韩觉朋友的故事。这分明就是堂姐和韩觉的故事。
　　歌里，韩觉是个受害者，堂姐是坏人。
　　但是现在，翁遥看着泣不成声的堂姐，觉得韩觉才是坏人。
　　翁遥看着屏幕里韩觉，咬着嘴唇，心中无比悲切：
　　【你不知道她在深夜掰断过多少高脚杯。】
　　韩觉是个坏人。
　　……
　　注：《Rolling In The Deep》——Adele
　　林肯公园的男声版本也不错。


第281章：回国
　　韩觉认为，小周要是不总想着偷拍他，就是个很可爱的小伙子。
　　春节的假期结束，小周回归岗位之后，工作热情更高了。这具体表现在网络里和韩觉粉丝的互动更多了，背包里装的零食更多了，偷拍韩觉的角度更刁钻了，行踪更神出鬼没了。
　　韩觉怀疑小周是不是在放假期间，拿着工作室发给他的奖金，去狗仔培训班补课了。
　　纽约的天气比魔都要冷一点，韩觉连续打了三个喷嚏，人都快打散了。
　　然而，当韩觉直起身之后，他的第一反应是猛地一回头。
　　不远处的周一博，正满脸担忧地和造型师姑娘聊着护肤的内容。
　　“每次来美利坚，糖分总是摄取过多，痘痘都长了一颗，好烦啊……”
　　如果不是韩觉记性好，听得出这一句话在十分钟之前出现过一遍，他就差点被小周给晃点了。
　　韩觉逼近小周，问：“你都拍到了吧？”
　　小周一脸茫然：“什么？”
　　韩觉才不管小周脸上精彩的微表情，直接想过去逮住小周，说：“来来来，护肤我也懂一点，咱们来聊聊。”
　　小周被捉了个正着，就发动群众的力量。
　　“这大过年的，谁也不容易，我还是个孩子，拍点视频怎么了？而且我拍这视频还不都是为了你好？”小周把摄像机往背后一藏。嘴里冒出来的话，都是过年回老家学习来的民间智慧。
　　“就是就是，拍你点视频怎么了？”
　　“小周还是个孩子啊。”
　　造型师、翻译、公关他们一伙人就把小周保护起来，对着韩觉指指点点。
　　韩觉发现自己的处境像极了电视里被坏人反咬一口的主角。在舆论的海洋里，孤立无援。
　　“孩子更好，治病得趁早。”韩觉想要突破重围，结果又被众人推了回去。
　　如今韩觉的工作室手头宽裕，不再是一次一次地雇佣再结算。
　　大家合作愉快，于是干脆就形成固定的班底。
　　好几次朝夕相处，大家已经很熟了。韩觉私底下也没有个明星样，稍不注意就跟现在一样打打闹闹嘻嘻哈哈了。
　　“车到了。”关溢在前台把房卡都还给酒店之后，过来阻止了众人的打闹。
　　他们已经在美利坚待了三天，今天正是回国的日子。
　　大统领关溢来了，众人这才停下打闹，纷纷严阵以待。
　　因为，这次来美利坚不同于以往。
　　有些变化是十分明显的。
　　这几天在美利坚跑行程，整个团队都感觉到了韩觉人气的爆发式增长。
　　目前电视播出的四期《I AM A SINGER》，韩觉连续夺得四次第一。
　　一开始美利坚乐坛对韩觉是格外警惕的，然而一首又一首作品抛出来，他们煽动什么都显得无力。
　　韩觉演唱《Rolling In The Deep》的这一期比赛，那天晚上一经播出，立刻引发美利坚社交平台的狂欢，这首歌，也立刻成为英文歌曲听众们的新宠儿。
　　播放之后的第二天，人们打招呼有两种方式。
　　方式一：
　　【嘿！韩觉那首《Rolling In The Deep》听了没？】
　　【没……我必须得知道它吗？……】
　　【去听！！！】
　　方式二：
　　【嘿！韩觉那首《Rolling In The Deep》听了没？】
　　【听了听了！】
　　【太特么好听了！】X2
　　《Rolling In The Deep》这歌就像战略武器一般，咣当一下砸在了美利坚的音乐圈。整个圈子霎时间统统失声，只能看着它碾死其他市面上歌曲的存在感，把所有听众的注意力都掠夺过来。
　　十分霸道。
　　《Rolling In The Deep》没有《Sweet Dreams》那么狂躁，却又比《Creep》积极，不至于丧里丧气的，歌词和旋律也比《California Hotel》朗朗上口，残留在脑袋里更久。
　　所以韩觉借着这首歌，不仅在英语使用地区屠宰榜单，还一举打进了华夏的【风云榜】，可以说是毫不意外的。
　　这种气势，就连一些没节操的营销乐评人，此时都不敢拿钱抹黑《Rolling In The Deep》了。没倒过去鼓吹就已经不错了。
　　同时，随着《Rolling In The Deep》火起来的，还有那个叫顾安的音乐人。
　　韩觉翻唱版本的歌曲有多火，顾安的原版就有多火。
　　互相成全，互为补充。神奇的很。
　　大家听过顾安原版的，就一个劲地劝诫后来人，【不要听原版！不要听原版！】
　　然后美利坚人民就跟听到韩觉在电视里讲【不要冬天在室外舔栏杆】，最后还是有人不听，就是要去舔。所以一直就有人去听原版的，听完耳朵就立马坏掉。等缓过来之后，心有余悸地成为一台复读机，劝诫后来的人不要听。
　　美利坚的音乐人看顾安就像看到了一个巨大的机会。
　　韩觉靠翻唱顾安的歌崛起，让他们感觉很没面子。那如果他们也可以拿到顾安的歌，那是不是就可以遏制住韩觉的崛起呢？
　　然而，无论他们怎么联系顾安，顾安都不会回复任何消息。
　　而目前已知和顾安认识的人，全世界只有韩觉。
　　这要他们怎么开口。
　　其实全世界有三个人知道顾安的身份，小周就是一个。小周有时候不知道为什么，会假装不经意地念出有关顾安的相关新闻——大多是颇有喜感的评论——然后遭来关溢的一顿毒打。
　　他管这叫活动活动筋骨。
　　韩觉一伙人如临大敌地走出酒店，而那些等候在酒店门口的粉丝们一看到韩觉，便一下子尖叫起来。
　　上一次在美利坚的时候，韩觉的身边只跟着两个保镖，是节目组按照合同给韩觉配置的。而这一次来，保镖的数量就翻了个倍，增加到四个了，而且块头和体积也翻了一倍。
　　韩觉就前后左右被四个保镖围起来，塞进了车里。
　　乒里乓啷车窗外都是粉丝拍打车子的手。
　　韩觉不是第一次遇见歌迷粉丝，但每一次，粉丝的疯狂程度都要上升一个台阶，韩觉感觉自己的适应能力都快跟不上了。
　　车子摆脱人群，行驶一段距离之后，小周就开始作妖了：“韩哥，我谨代表【韩老师非法补习小课堂】的大头目，问你一个问题。”
　　韩觉瞥了一眼拿着摄像机，装得跟个记者似的的小周，懒得理他，没有说话。
　　“这也是【章老师小课堂】的同学们好奇的问题。”小周不依不饶。
　　韩觉还是不理。
　　小周就以之前几天的黑素材为筹码，让韩觉回答。
　　韩觉正了正衣服，问道：“诶，我有一个问题。奇怪了，为什么章老师那边是【某某课课代表】，为什么咱们这就是什么【小头目】、【大头目】的称呼？怎么弄得跟传销组织似的？这是谁搞的？”
　　“韩老师请不要转移话题！”小周义正言辞道。像律师了。
　　“……”韩觉摆摆手，“行，你先问吧。”
　　“请问！你给章老师的礼物送了吗？”
　　“安排上了。”韩觉懒洋洋地说。
　　“是什么礼物？”
　　“安排上了。”
　　“这是什么意思？”小周不满了，“为什么老说安排上了安排上了？”
　　韩觉说：“一个技巧：不管是老师问你论文进度，还是同事问你工作进度，你只要回复一句‘安排上了’，就能给人一种运筹帷幄的感觉，哪怕你根本还没开始做。”
　　“所以……是没准备？！”小周大惊失色，“你好大的胆子！明天就要见到章老师了！你竟然没有准备礼物！”


第282章：礼物
　　惊喜之所以是惊喜，就在于不能将消息随意泄露。
　　而韩觉早已看透小周这个人的本质。小周是个为了让微特涨粉，什么都肯干的人。更况且小周一直在章依曼粉丝群体里广受欢迎，经常说点《我们恋爱吧》没有播出的内容，作为花絮和番外。把惊喜告诉小周就等于把礼物告诉章依曼。
　　不过来美利坚这几天，韩觉不保证以傻狗的那个脑子，会不会已经把贾伦斯当成主人了。
　　所以韩觉是不会把礼物告诉小周的。
　　“韩哥！你如果真没准备礼物，你会死的！”小周语气十分惊恐，仿佛韩觉真的快要死掉了。
　　“不会的，章老师很好人的。”韩觉说。
　　“章老师很好人，可是【充电宝】会撕了你的。”
　　“充电宝？是什么东西？”
　　“充电宝是用来充电和被充电的。”小周解释。
　　“所以充电宝是无机物，且没有手脚，怎么撕我？”
　　“可以撕的，”小周目光深邃，情不自禁地用一只手抱住了自己，“她们充得是章老师的电。”
　　“嘶……充电……”韩觉听到这话，顿时倒吸一口冷气，身子不自觉地换了个姿势。
　　“礼物，那肯定是准备好了的，只不过不能透露给你。”
　　“行，下一个问题。咳咳，”小周丝毫不感到受挫，还装模作样地清了清嗓子，“韩导对于马上要拍的电影，有什么感想？”
　　韩觉眯了眯眼，目光直直地看着小周，在心里揣测小周是否过年期间，在狗仔队培训班里被策反了。
　　自从韩觉在决定当导演拍电影之后，就想着拍摄的整个过程都悄悄地进村，打枪的不要。争取在进电影节之前不让媒体知道。
　　现在，如果一旦被小周传到工作室官方号上，进行大肆炒作，那么媒体一看，心想【你既然都敢脸皮那么厚，那就不要怪我们心狠手辣了】。
　　接下来媒体会用什么标题，韩觉用脚指头都能猜到：
　　【继赛车手、畅销作家、小品演员之后，韩觉也宣布转型导演！】
　　【最佳情侣奖得主韩觉：下一站，最佳导演！】
　　【唱而优则演？韩觉告诉你——唱而优则导！】
　　【……】
　　“你不是来问问题的，你是来搞事情的，”韩觉面无表情地对小周说，“我拒绝你的采访。”
　　说完就要把镜头盖住。
　　小周躲开韩觉的魔手，叫道：“别啊，韩哥！我现在是在拍《导演手记》！”
　　“啥啥啥？《导演手记》？”韩觉皱着眉头，疑惑了，“你又想干嘛？”
　　小周大声辩解：“我不想干嘛！我这个《导演手记》，主要就是用纪录片的手法，拍摄你电影的创作经历。拍摄心路历程，拍摄途中的困难，这很有意义的！”
　　还纪录片手法呢，韩觉才不管这些有的没的：“我不关心有没有意义，我只关心你会不会发到网上去。”
　　“那我又不傻的！现在肯定不能发啊！”
　　韩觉看着小周坚定的眼神，轻轻点了点头。心想小周虽然皮是皮了点，但有时候还是分得出轻重的。知道不能开嘲讽，主动给他招黑。
　　“至少得等到下个月微特上五百万粉丝数额达成，当做福利发出去啊！”小周一脸【互联网运营高手教你涨粉】的表情。
　　韩觉也不抢摄像机了，一下子扑过去掐小周的脖子。
　　坐在副驾驶的关溢闭目养神，眼不见心不烦。
　　这次美利坚一行，韩觉他们除了录制最新一期的《I AM A SINGER》，另外就是投桃报李，和【美利坚艾都】定下唱片制作与发行的事宜。
　　韩觉在《I AM A SINGER》的碾压表现虽然韩觉工作室一直在努力宣传，虽然话题和热度都有增加，但因为是美利坚综艺，影响力也就那样了。真正让韩觉在国内打开知名度的，还是《歌手》总决赛那一晚，蹭了章依曼的豪华热度，用作品和恋爱打开了国内市场。韩觉身上，也不再固定于【恋爱明星】这个标签了，多了一个【章依曼御用词曲创作者】。
　　可以预见的是，韩觉接下来不管在美利坚还是在华夏，都要开始忙起来了。
　　然而就在韩觉工作室从上到下都踌躇满志的时候，一个消息打了他们措手不及。
　　韩觉突然说他要去拍电影了。
　　还是当导演。
　　大部分人第一反应是韩觉是不是被骗了。第二反应才是韩觉是不是失心疯了。
　　最后两者都不是，韩觉真的要去一个配置正常，但决策层不正常的剧组导演电影了。
　　当得知韩觉要当导演的时候，关溢其实是很不开心的。
　　这不仅打乱了工作室给韩觉的安排，还因为导演电影这件事收益小，风险高。
　　也就是，不值得。
　　原本说好只是当个配乐师。你配乐就配乐吧，至少音乐是相关特长。电影拍砸了被骂也轮不到配乐师被骂。
　　后来说要去当编剧。你编剧就编剧吧，关溢他自己不懂创作，但是让韩觉把《时空恋旅人》的梗概讲了一讲，觉得这故事也不算无聊。而且韩觉的文字创作从歌词可见一斑，是可以信赖的。
　　现在呢？当导演？
　　用关溢新学来的英语表达心情，就是：【LOL（Laugh Out Loud）。】
　　导演这个名头风光是风光，但这个位置要承担的压力，是旁人难以想象的。
　　如果一部电影剧本和演员都没问题，但就是没意思，那么观众就会骂导演水平不够。
　　如果一部电影拍砸了，是演员或者剧本出了问题，那么观众还会骂导演。因为眼光不好。
　　人们不会要求小说家、音乐家听取所有人的意见，但他们会这样要求导演。
　　当初关溢听完了韩觉如何在短短一小时之内当上导演，就十分严肃地问韩觉：
　　【你确定他们是你的朋友？】
　　这就是立场不同看问题的角度不同了。
　　在工作室高层——韩觉和关溢夫妇——展开会议的时候，关溢把风险一条一条拎出来给韩觉说，完了就差没说出【才刚有点人气，你就又跟以前一样狂了？】这样的重话。
　　韩觉整个人还是很冷静的，关溢他们还是愿意听韩觉说服他们。
　　在韩觉心里，他觉得这件事还是很有搞头的。另外，当导演的这个机会终究还是让他没法保持平常心。
　　正如夏原猜测的那样，每个编剧在写剧本的时候，心里其实有自己的画面。
　　有的编剧忍得了，然后找了比他更能拍好画面的导演合作，有的编剧忍不了，就最终自己当了导演。
　　韩觉对于电影也是有野心的。更何况他也忍不了那个要大肆修改他剧本的赵姓导演。
　　按照正常轨迹的话，他如果要坐到导演那个位置，首先得先让自己的人气足够大，大到不用经常跑行程来维护人气，其次钱得赚足够多，不让工作室里的员工喝西北风。有了时间和闲钱之后，他才能自己组建一个制作团队，然后还得拉投资。如此拍上个几部，他最终才可以当上导演。
　　然而单单是第一步【人气足够高，钱赚得足够多】，就不知道要多久。
　　最终，韩觉一再向关溢夫妇保证，说他的人气不会被剧组拿去当噱头大肆宣传。并且在电影入围电影节之前，不会对外公开他就是导演和编剧。而他本人也会兼顾好美利坚和华夏的行程。
　　在这样的保证下，工作室的高层还是同意了。
　　如果最终成品入围不了电影节，那到此为止，一部不曾公开过的电影，是不会对韩觉造成履历上的影响的。而如果电影入围了，那说明电影质量还行，到时候名字不仅要公开，还要拼命宣传。
　　另外韩觉说的，在拍电影之余跑行程，简直艺高人胆大。也就制作公司都是韩觉的朋友；大家拍电影是为了给贾伦斯圆梦，也没太认真；演员都是没有地位美利坚演员，韩觉才能这么“大牌”。
　　关溢夫妇俩不开心，小周却是很开心的，特别开心。
　　不单单是因为有了新的搞笑视频可以拍，还因为他觉得这是离自己成为演员，距离最近的一次。
　　于是小周在就胆子很结实地跟韩觉说想演变态杀手。
　　韩觉当然没有同意，说这个电影没有变态也没有杀手可以给他演。韩觉还说，如果不嫌弃时间短的话，他可以演一个隐藏在社会里用餐厅服务员来进行身份掩饰的变态杀手。
　　小周为出镜时长大感可惜，但还是答应了这一邀请，光荣地成为了一名龙套服务员的扮演者。
　　到了机场，韩觉又是被保镖夹着穿过人群。在和前来送别的粉丝们告别之后，韩觉终于坐上了回国的飞机。
　　在飞机上，韩觉却没有和往常一样眼罩一遮就闷头睡去，也没有痛痛快快地拿出平板看电影。
　　他拿出了一本本子，在上面不断写写画画着什么。
　　本子上面有时候是具体到椅子摆向的画面，有时候是一大串小周看不懂的英文。
　　小周坐在韩觉的边上，拿着摄像机偶尔拍拍韩觉的脸，偶尔拍拍本子上面的东西。
　　小周对比心目中所谓导演的形象，韩觉的头发算短的了，衣着整洁，而且还帅，实在不像个电影导演。但韩觉无比认真且专业的样子，也不像是玩票。
　　“韩哥，我有个问题想要问你。”小周在看了韩觉写写画画十分钟之后，终于开口。
　　“别问。”韩觉头也不抬地说。
　　小周还是问了：“原来的那个导演哪里去了呢？”
　　“谁知道呢，大概被辞退了吧。”韩觉轻描淡写道。
　　当时，韩觉坐在花坛边缘，身子前倾，双手合十竖在嘴边，满脑子浆糊。整个人介于【好特么兴奋】和【快特么冷静】之间。在阳光里也瑟瑟发抖，就像是冬天哆哆嗦嗦去查分数，结果查出来一个高到难以置信的分数的学生一样。
　　直觉告诉韩觉，成为导演是件好事，然而一贯相信直觉的他，这次犹豫了很久，因为他担心这所谓的直觉其实是心底炽烈的欲望。
　　被夏原的助理给叫回过神的时候，韩觉才发现大家都已经上了车，靠窗的人看着他的表情都面带同情。
　　韩觉浑浑噩噩上了车，路过那位导演的时候，导演嘴角玩味，当着整车工作人员的面大声说：【小伙子，个性不能当饭吃。现在给你个教训，你十年后会感谢我的。】
　　韩觉只觉得这个导演莫名其妙，你工作都可能要没有了，还想教人怎么吃饭？
　　那次取景当然是取不成了，夏原就说下次取景另作通知。
　　仅仅两天之后，韩觉就开始感谢那位导演了。
　　韩觉答复给夏原，说还是愿意试试当导演的。夏原他们一点不觉得意外，直接就通知了韩觉下一次取景的时间和地点。
　　之后大家在群里聊天的时候，谁也没提到那个导演。群里谈论更多的，还是贾伦斯把韩觉的狗拐跑了这件事情。
　　于是韩觉也就不知那位赵姓导演的去向了。
　　“没了导演，所以才用编剧顶上吗？”小周若有所思道。
　　“反了。”韩觉说。
　　“反了？我反了？”小周疑惑，以为韩觉在学古代的官员看到大胆刁民的样子，“是我说话太直接了吗？”
　　韩觉懒得理蠢材。
　　过了几秒，小周突然想到什么，猛地一拍大腿：“啊！我想到了！”
　　韩觉撇撇嘴，觉得小周还是有救的。
　　【是编剧想当导演，所以才辞退了原来的导演啊，哎呀呀，我太坏了。】韩觉觉得自己这种关系户真是影视圈毒瘤，但是当杜烈的滋味真的很爽。
　　小周压低了声音，让惊讶从嗓子眼里钻出来：“韩哥！你！你该不会是想把这部电影当做礼物送给章老师吧？！”
　　“！！！”
　　韩觉手里的笔在纸上狠狠一划。


第283章：回家的诱惑
　　韩觉回到【十一街】的时候，天色只是刚刚暗下来。
　　晚饭时分，最是勾人思家的时刻。
　　韩觉把行李交由小周去安放，自己则直奔贾伦斯的顶楼，迫不及待地想把【情人节】给接回来。还有傻狗。
　　自从家里有了宠物之后，韩觉发现自己每次从外面回来的时候，再也会对空无一人的房子心生抗拒，站在楼下拖延着迟迟不肯上来了。
　　经过三十秒漫长的等待，电梯终于到了。
　　韩觉三步并作两步地进了电梯。仿佛没看到小周这个人似的，不顾小周惊恐的呐喊，急切地按了关门键，先一步上楼去了。
　　韩觉刚从电梯里出来，就喊着：“Miss情人节，咱们回家了。”
　　还没等他走进客厅，就听见小黑猫“喵喵”叫着，然后玄关的转角就看到小黑猫迈着小碎步，脚步轻快地跑了过来。
　　小黑猫的叫声无比哀怨，也不知道是在说【死鬼，你怎么才来！】，还是在说【你还记得有这个家？】
　　韩觉看到小黑猫的热情迎接，心里顿时就有一种落袋为安的舒适感。
　　茫茫尘世，尽管只有一只猫，但那也是有生命在惦记着他回家的。
　　【就连独居的杀手都养盆栽。】韩觉认为他当初打算领养小黑猫是正确的抉择。
　　韩觉笑着一把将小黑猫捞起来抱在怀里，给小黑猫挠着头顶和下巴，小黑猫嘴里发出呼噜噜的声音，闭着眼睛格外享受。
　　小黑猫轻微骨折的腿现在已经好多了。
　　虽然小黑猫一直都不怎么理睬贾伦斯，有时被贾伦斯逼急了还会做出攻击状，但贾伦斯依然每天把液体钙和营养膏混在上等猫粮里，把小黑猫照顾得很好。跟女神的备胎一样无怨无悔。
　　韩觉很满意。
　　贾伦斯听到玄关的动静，也出来了。见韩觉和小黑猫相亲相爱，眼中羡慕的目光简直能透过墨镜。
　　贾伦斯双手抱臂，嫉妒道：“你是怎么做到的！快教教我！”
　　“这没法教，”韩觉叹了口气，摇摇头，一脸慈悲相，“我天生就是行走的猫薄荷，你学不去的。”
　　韩觉浑然忘了以往在路边试图撸猫，结果惨遭拒绝的事情。
　　“谢特！”贾伦斯不想看韩觉臭屁的嘴脸，暗骂一声，就转身进了客厅。
　　韩觉跟着贾伦斯进了屋子，一股暖气扑面而来。
　　贾伦斯的家和之前几次来的变化不大，都是乱糟糟的。室内的装修是美式田园风格，大量的木质和皮质家具，墙上挂着鹿头，地上铺着熊皮。壁炉里柴火在燃烧，十分暖和。
　　而窗边一个大大的软床里，窝里还有好多玩具。
　　傻狗就卧在窝里，玩着玩具。
　　当韩觉抱着小黑猫出现在客厅的时候，傻狗停下了咬动嘴里的玩具骨头，目光狐疑地看着韩觉。似乎觉得韩觉跟它的一个仇人很像。
　　“走了。”韩觉对傻狗歪了歪脑袋，招呼一声。
　　傻狗静若处子动若脱兔，一下子吐掉玩具，撒开短腿，往韩觉站立的反方向跑去。
　　“……”
　　韩觉就黑着脸，安安静静地看着傻狗绕着客厅边缘疯狂奔跑。
　　贾伦斯的家很大，傻狗跑了几圈之后也是会累的，然后它就被不耐烦的韩觉几步截住去路，单手给抱了起来。
　　“嗷嗷嗷~”傻狗在挣扎。
　　韩觉摸着傻狗的肚皮圆滚滚的，心想它真是吃成猪了。
　　“麦克斯不想跟你回去！”贾伦斯出来试图阻拦。
　　“啥？啥麦克斯？它？”韩觉抱着傻狗，都惊呆了。他不知道贾伦斯这家伙偷偷给傻狗起了个洋文名字！
　　“我和麦克斯已经无法分开了！”贾伦斯说。
　　听着这种动画片里的台词，韩觉一脸郁闷，他看着贾伦斯，说：“我告诉过你的，不要轻易动感情！更不能给它取名字！你犯了大错。”
　　“我不管！”
　　“你不管也没用啊，这是我朋友寄养在我这里的。”
　　韩觉说完，就要绕过贾伦斯。然而却被贾伦斯环腰抱住。
　　贾伦斯拼命喊着：“我买！”
　　“你买完开心是开心了，但是我会没命的！”韩觉挣扎着。
　　“你的命我也买了！”
　　“去你的吧！”
　　最后证明，在暴力干涉下，贾伦斯和和傻狗还是能分开的，并且两者谁也没有死掉。
　　韩觉一左一右两只手抱着它们回到了自己的家之后，把【情人节】和傻狗放下，小黑猫就绕着韩觉，哪也不去，而傻狗一落地就欢快地四处乱窜了。
　　韩觉也是松了一口气。他差点就担心傻狗和贾伦斯有了感情从而不认傻妞当主人。现在看来，他实在是多虑了。
　　“傻狗，来。”韩觉抛出一颗狗粮。
　　傻狗目光锐利，反应迅猛，随着狗粮的抛物线高高跃起，动作十分舒展，很有雪橇犬的风采。唯一可惜的就是没有接到狗粮。狗粮弹到了傻狗的脸上，然后它在空中扭了身子，再跟一颗肉丸似的，【啪】一声四叉八仰地摔到了地上。
　　韩觉：“……”
　　傻狗哼唧哼唧地爬起来，然后找到狗粮吃下，就刚才的失败没有发生过一样，屁颠屁颠地往韩觉这边过来讨吃的了。
　　韩觉跟阿猫阿狗玩了一会儿之后，就将行李归放好，看了两部电影，就早早休息开始倒时差，准备以良好的精神面貌迎接第二天《我们恋爱吧》的录制。
　　……
　　第二天韩觉在吃了个七分饱的午饭之后，小周就在电话里，神秘兮兮地说开了新车来接他，保证他大吃一惊。
　　韩觉听了还挺期待呢。
　　现在韩觉的赚钱能力确实随着人气的上涨从而提高了，但工作室要花钱的地方同样也不少了。为了不总是蹭关溢的私家车，公司就先置办了商用车，说方便韩觉年后在国内的出行。
　　韩觉兴奋地以为，自己终于能成为拥有专属保姆车的明星了，结果“只猜对了颜色”，一辆不算丑的黑色七座商务车停在了韩觉面前，窗户摇下，小周和关溢的脸赫然出现。
　　“惊喜吧？”小周问。
　　韩觉看着这车，何止是大吃一惊，简直是大吃一吨。
　　韩觉被小周送去美容院做造型，路过休闲区的时候，发现好几本今天最新的杂志，而杂志的封面，不是印有章依曼的照片，就是标有醒目的【章依曼】三个字。
　　而那些照片，章依曼前几天为了得到韩觉的夸奖，已经在手机上发给他看过了。
　　韩觉嘴角勾了勾。
　　上前取过一本以章依曼为封面的杂志，就在发型师的指引下坐了下来。
　　翻到章依曼的访谈那一页，大致看看，内容聊得基本都是章依曼在爆红之后的变化。
　　说【基本】，是因为韩觉看到他的名字时常乱入。
　　问：【《歌手》结束之后，你觉得生活有发生什么变化吗？】
　　章：【我没感觉有什么变化。用韩老师的话来讲，我是一个特别迟钝的人，对周围或者自身的变化不会马上就察觉到。所以，可能有变化我也一下子感觉不出来。韩老师比较敏锐，我见到他的时候问问看他，我哪里有变化。问出答案之后等下次接受你们采访再告诉你们。】
　　问：【好的……那么，在目前这个事业上升阶段，有给自己定什么目标吗？比如说，要完成一张专辑，或者出多少单曲，再开几场巡回演唱会，诸如此类的。】
　　章：【这些我还都没有想过。】
　　问：【那你对今年有什么计划呢？】
　　章：【有呀！我接下来要好好谈恋爱！】
　　问：【音乐上面的计划没有吗？】
　　章：【有呀！我想让大叔帮我制作一张专辑呢，所以我更要好好跟他恋爱啦！】
　　看到这里，韩觉忍不住在心里想：【小姑娘真是什么都敢说啊……秦姐也不把关的吗？……】
　　不过这种感觉倒是不坏。
　　韩觉一边任由发型师摆布头发，一边噙笑看着章依曼的访谈，仿佛看着这些鲜活的文字，傻妞就已经在他面前了。
　　之前韩觉在华夏的时候，章依曼在国外旅游，后来章依曼回国了，韩觉倒是去美利坚了。
　　韩觉在美利坚的那几天，章依曼几乎每天都要给韩觉发消息，问他到底什么时候才能回国啊。
　　韩觉只能哄着说马上马上，快了快了。
　　弄得跟异地恋的情侣一样。
　　韩觉能感觉到春节过完，章依曼的忙碌程度上升了两个台阶。华夏和美利坚，隔着半天的时差，傻妞竟然也能跟他正常交流。
　　【如果我之后也开始忙起来了，那么……】在两人前程形势一片大好的情况下，韩觉却隐隐有些担忧。
　　不过，两个人今天终于能见面，拖欠的生日礼物可以亲自交到傻妞手上了。
　　弄完造型之后，韩觉一行人就前往录制地点。
　　《我们恋爱吧》集合的地点，正是在久违了的同居小屋。


第284章：新年第一次见面
　　到达集合地之后，韩觉一再叮嘱小周，在章依曼来之前，不许用手机上网，不许和人类说话，更不许把礼物的消息提前泄露。
　　今天中午才得知韩觉给章老师的生日礼物是小狗一只的小周，闭着嘴十分沮丧地同意了。
　　韩觉把傻狗装在一个有孔的箱子里，就带下了车去。
　　正在抽烟聊天的工作人员们见到韩觉来了，便纷纷笑着打了招呼。韩觉也笑着回了招呼，还说等会儿有美利坚带过来的土特产，让大家都别忘了去拿。
　　王导过了一个好年，体型圆润了很多。在与韩觉寒暄了一会儿之后，就让韩觉先上楼。
　　“小曼还在赶一个行程，要晚一些才来。”王导说。
　　韩觉表示理解，然后从小周那里拿过一本书，就举着礼物纸箱，到楼上去了。
　　打开门，屋子没有想象中闲置以久的灰尘味，看来依旧是被工作人员清洁过一遍的。
　　自从《我们恋爱吧》节目组大出风头，经费大增之后，王导其实在年后有分别问过韩觉和章依曼俩人，问他们要不要换一个条件更好一点的地方当同居小屋。
　　以章依曼和韩觉以前的人气和地位，一个扑街偶像，一个新人歌手，住在这样的地方还行。但是现在来看已经不合适了。
　　电视台里负责《我们恋爱吧》这个综艺的领导，在王导去拜年送礼的时候，十分交心地和王导说，要不惜代价留住韩觉章依曼他们这一对。
　　年后节目组开会的时候，大家也都说韩觉章依曼这一对【职场情侣】估计是《我们恋爱吧》能请到的最大的咖位了。至于这个节目从此在观众里的印象是【大牌明星假想恋爱综艺】，还是【不知名偶像艺人假想恋爱节目】，就看新的一年了。
　　最最重要的是，多亏了韩觉和章依曼，节目组这次过年回家的年终奖都比一年的工资还多了。对于这样的王牌和支柱，节目组觉得怎么优待都不算过分。
　　但面对王导的询问，韩觉和章依曼默契地拒绝了。
　　章依曼是想着不忘初心。因为这里有着她和大叔成名前的回忆，还因为这是他们两个人逛了超市，一点一滴花费大量精力（只有她）布置的地方。
　　而韩觉则是因为怕麻烦，熟悉了一个地方，能不挪动就不挪动。
　　韩觉一进到屋子里，就把装有傻狗的箱子放到卧室里，关上门，然后很自然而然地把自己摔在柔软的沙发上。拿出新买的书，翻到有书签的那一页，津津有味地看了两行，然后就把书盖在脸上，睡觉。
　　韩觉睡得很浅，梦里梦到了章依曼，前一个梦境是两个人一起逛街，下一个梦境又是他坐错了公交车，失了章依曼的约。给他的感觉很不好。
　　他想竭力醒来，但是眼皮很重，就是醒不过来。
　　不知道睡了多久，韩觉听到了门口的动静。
　　韩觉一下子醒来，按照身体本能的反应，警惕地拿下挡在脸上的书本，紧绷着身子，瞪大了眼睛看着门口。
　　梦里的那个人出现了。
　　是章依曼。
　　迷迷糊糊中，韩觉看到笑盈盈的章依曼进来之后，仿佛整个屋子都亮了一个色阶。
　　“呼~”韩觉放松了身子，瘫在沙发上。
　　【要不要这么夸张啊。】韩觉被自己刚才一瞬间的想法给逗笑了。
　　但是嘴角不自觉挂起的笑容可以作证他的心情好上了不止一个台阶。
　　韩觉抬起手挥了挥，疲懒地打了个招呼道：“哟，章师傅。”
　　【还好是梦，没有真的失约。】他松了一口气。
　　“哈哈哈~什么呀！”章依曼雀跃着把门给关上了。
　　章依曼在来之前想了很多见到韩觉之后第一句说什么，说我好想你吗？那要不要抱抱呢？抱一下还是两下？然而当魂牵梦萦的韩觉还是老样子地在熟悉的位置睡觉，她还是脱口而出道：“大叔！你怎么又在睡觉呀！~”
　　“我没有睡觉，我在学习。”韩觉举了举手里的书本。
　　“你骗人！你手里那两页肯定还是温的！”
　　章依曼见到韩觉明明很开心，但听到韩觉招牌式的满嘴胡话，还是忍着笑意，皱了皱鼻子，以示她不会被这种程度的谎话给轻易骗到。
　　接着，章依曼突然想到了什么，假装怒气冲冲地快步跑来，绕过茶几，一下子坐在了韩觉的边上，给了韩觉一掌。
　　“我怎么了？为什么打我？！”韩觉好可怜的。他十分震惊好端端地躺着，为什么还会被打。
　　总不至于刚才的梦让傻妞知道了吧？
　　【那太吓人了！】韩觉自己吓自己。
　　章依曼气鼓鼓地说：“不许那样叫我！”
　　“我叫你什么了？”韩觉还没反应过来，一脸地【你莫名其妙啊】的表情。
　　“你叫我章师父了！”章依曼瞪着韩觉，一下子把韩觉的气焰给压了下去。
　　“为什么不能那样叫啊，师父比老师更亲近啊。”韩觉摸着被打的手臂，样子十分无辜。
　　“就是不行！”章依曼说。然而要她讲为什么，她是讲不出的。
　　【因为那样更像师生。】而她才不想师生恋呢。
　　“因为……因为我感觉你像是在喊修车的那个师傅，还有，方便面的牌子！”章依曼脑子转的快极了，她真佩服她自己。
　　“……”韩觉翻了个白眼，伸出剪刀手，然后把它弯起来，再用另一只手掌托着，表示【给你跪了】。
　　“这是什么意思？”章依曼一把将韩觉的手拉过来，毫无顾虑地放在腿上把玩着。
　　“没……没什么意思。”韩觉的胳膊一下子绷紧了肌肉。
　　说完，就想把手抽回来，却被章依曼按住了。
　　“噢。”章依曼点了点头，却一丁点都没有把手还给韩觉的意思。
　　今天的章依曼穿着白色的短款羽绒服，下身是紧身的深色牛仔裤。
　　韩觉感受着手上的柔软和手背的弹性，艰难地咽了一口唾沫，困意一下子就没有了。
　　她玩着韩觉的大手，一会儿拼成鸽子的手势，一会儿拼成孔雀。玩得津津有味，不亦乐乎。
　　空气里一股旖旎的暗流，在下午时分毫不锐利的阳光中游动。
　　章依曼突然咬着下唇，羞涩难当地将韩觉的手和她的手十指交叉，然后看着韩觉，甜甜地说：“我好想你呀~”
　　暴击！暴击！暴击！
　　韩觉不动声色地深吸了一口气，他感觉到自己的身体在颤抖。
　　他不知道发生了什么。
　　韩觉不知道章依曼在这个春节补了多少【情侣恋爱课】，和多少个情感微特主聊了又聊，光是200页的小本本她就图文并茂记了足足一本！
　　韩觉慌了，闭上眼睛，嘴里含含糊糊【嗯嗯嗯】，竭力保持云淡风轻。
　　然而不管是因为《恋爱宝典3》说关系的提升要积极主动，还是因为她实在太久没有见到了韩觉了，所以章依曼这次不打算让韩觉装死了。
　　过了几秒，章依曼见韩觉不答，便松开了紧握韩觉的手。
　　韩觉心里顿时松了一口气，连忙将双手枕在脑袋下面。
　　事情却并未结束。
　　“大叔你呢？”章依曼裹挟着一股清香，整个人慢慢地凑近了韩觉。她将双手叠在韩觉的胸口，然后俯身把下巴放在手背上，吐气如兰地问：“你想我了没呀？”
　　韩觉感受到胸口的重量，睁开眼，就看到了近在咫尺，侧坐在沙发上却伏在他胸口的傻妞。
　　两人脸与脸的距离，相差不过一个巴掌宽。
　　看着章依曼红色的头发像花瓣散落在胸口，看着那因为角度而显得愈发勾人和愈发清纯的眼神。
　　韩觉大感吃不消。
　　什么久别重逢的生涩呢？什么长大了一岁的持重矜持呢？这些统统哪里去了？
　　“嘶~~”韩觉情不自禁深吸一口气，想要稳住自己。
　　然而钻进鼻子里的，是章依曼身上淡淡的幽香。
　　【这特么都是哪里学来的？！】韩觉想死。
　　如果是惩罚他总是偷懒睡觉，那他保证以后再也不在节目里睡觉了！
　　楼下。
　　“亲上去！亲上去！亲上去！”编剧团的成员看着监视屏十分激动，一个个涨红了脸在呐喊，丝毫不顾及边上捂着眼不忍心看了的秦姐。
　　小周则张大着嘴巴，面目狰狞，喘着粗气，手指弹钢琴一样不断乱动。
　　“韩觉！你要是个男人就亲上去！”王导站起来，鸭舌帽被他紧紧地抓在手里。胖胖的手握成拳头，在空气里挥来挥去。
　　同居小屋里。
　　“嗯？嗯？嗯？”章依曼伏在韩觉的胸口，见韩觉一脸的惊恐，不作回答。于是她每【嗯？】一下，就更往前挪一点。
　　章依曼的眼神清澈纯真，笑容却妩媚勾魂。贝齿轻咬着下唇，媚态横生。
　　【妖精。】韩觉只觉得这个词最贴切章依曼。
　　韩觉眼看章依曼的盈盈笑脸越来越近了，他的脸庞似乎能感受到傻妞的呼吸，他连忙后仰着脑袋躲避着，口中说：“答案……答案就在问题里。”
　　“问题里？嗯……我问，想我了没？”章依曼思索了一下，然后惊喜道：“想我了！”
　　“没！”韩觉靠着腰腹的力量，一下子连带着章依曼的半个身子，坐了起来。
　　“啪！！”
　　章依曼在刚才打了韩觉的地方，饱含怨气地又用力打了一下。
　　“哼！”章依曼狠狠瞪着韩觉，觉得大叔就是一个不解风情的笨蛋！
　　“大笨蛋！”章依曼说。
　　“是啦！我就是大笨蛋啦，只有大笨蛋才那么……”韩觉说到一半不说了。
　　章依曼更气了，又一连打了韩觉好几下。
　　【气死了！】章依曼很生气。
　　亏她在旅行的时候，明明那么想他的！
　　章依曼在这几天，好几次做梦梦到了韩觉。而她每一次醒来后就立刻打电话给了韩觉，电话里也没有说什么，只是轻轻说一句【我刚才梦到你啦~】
　　【我刚才梦到你了。】这是非常撩拨人心的一句话。
　　特别是在醒来后带着糯糯的、黏糊的慵懒嗓音。
　　每次韩觉听着章依曼诉说着梦里的内容，嘴上不说话，但心里真的感觉被充了电似的。
　　以前早的时候，章依曼也有梦到过韩觉，也是不止一次。
　　她觉得梦里梦到的人啊，醒来就应该去见。然而这种美好而诗意的冲动，却因为距离的原因，最终总是没法见成。以至于一整天她都郁郁寡欢，没什么精神。
　　但最近不会了，因为她成熟了。
　　尽管梦到韩觉的时候，醒来依旧没法马上见到，但她已经不像以前那样悲伤了。因为现实中本来就总是见不到，两个人忙，距离又那么远，那么想见对方，就只能靠梦了。
　　梦到韩觉之后，章依曼就会觉得韩觉陪了她一晚上。
　　真好。
　　而这就让她感到很幸福了。
　　今天录制之前，想到魂牵梦萦的人终于能见到了，今天两点的录制，她从昨天早上起就在那里开心了。就连辛苦的行程也就没有那么辛苦了。
　　如今的章依曼，是真的明白了说出【今晚的月色真美】到底是什么心情。
　　她在旅游的那几天，看到的每一个风景，吃到的每一样好吃的，听到的每一首曲子，都想立刻告诉韩觉。
　　但是她怕自己显得太烦，所以一天里规定自己只能找韩觉五次。偶尔六次也行。
　　除此之外，她甚至还准备了满满当当的礼物，想要送给韩觉。
　　“呀！礼物！”
　　章依曼突然想到，今天的重点是礼物！


第285章：章大章二和章三
　　韩觉被章依曼刚才名为【意乱情迷】的组合拳一通乱打，差点都忘记了傻狗还在箱子里昏睡，等着章依曼去给它开箱。
　　为了让傻狗能下午的时候在箱子里安分睡觉，韩觉一大早就跟傻狗玩抛球和追跑，傻狗每每累了想歇会儿，韩觉就用狗粮诱惑傻狗跑起来。除了惹得小黑猫很不开心，结果还是很顺利的。
　　“大叔，生日礼物呢？”章依曼忘却了生气，满脸的跃跃欲试，“我也给你带了很多礼物噢。”
　　韩觉指了指卧室：“礼物就在……你也带了很多礼物？很多？”
　　“对啊，很多！”章依曼把手张开划了一个大圈。
　　“可是你是空手来的啊，你的礼物呢？”
　　章依曼脸上的笑容慢慢凝固，僵持了一会儿后，最终还是一点一点褪去，随之换上了一副惊恐的表情：“对呀！我的礼物呢？”
　　章依曼脑袋宕机了一会儿，然后两只手在身上不断地拍来拍去，重点照顾她衣服和裤子口袋。
　　然而，为了拍摄效果好看，艺人上镜口袋里都是不放东西的。
　　韩觉并不认为傻妞会跟他一样，会随身携带硬币和钱包。
　　韩觉盯着章依曼的口袋疑惑道：“你不要不学好，把优惠券、打折券什么的当礼物了吧？”
　　章依曼在惊慌失措中匀出一秒钟来表达气愤：“才不是呢！”
　　“我要冷静，我要冷静。”章依曼冷静下来，掌根按着太阳穴，拼命回想有没有把礼物忘在哪里。
　　【一点钟录完采访，就来了这里……中午在片场吃了便当，便当很好吃，我还多吃了一个鸡腿……再早一点是电台采访，拍画报……早上起床，和小绿打了招呼，到餐厅吃了三个蟹黄包，一屉小笼包，一碗豆浆，然后拜托陈阿姨把礼物放到车上……】
　　“我忘在车里了！”章依曼大喊。
　　韩觉被傻妞突然嘹亮的一嗓子给吓了一跳。
　　楼下的秦姐就看着导演的监视屏面无表情。
　　当她们一行人到达集合地的时候，车子才刚停稳，傻丫头就自己开门跳下了车，不顾助理急切的挽留，也不顾她提着礼物在后面的提醒，傻丫头耐着性子和导演编剧工作人员们打了一圈招呼之后，就埋头小跑着上楼，急冲冲的满门子心思想去见韩觉。
　　那时候也亏章依曼低头跑得够快，不然给秦姐追上去抓到，是要给上几掌狠的才能放章依曼上楼去的。
　　韩觉揉着耳朵，跟章依曼说：“既然在楼下就不急着拿，你先去卧室……”
　　“我下去拿！”没等韩觉说完先看看他的礼物，章依曼就穿起拖鞋往门外跑去，风风火火的。
　　韩觉把半截话吞回去，目送傻妞跑远。
　　“砰！”门被用力地带上了。
　　韩觉哑然失笑，正准备换个姿势躺在沙发上，却因为刚才的事，讪讪地端坐了起来。
　　他觉得有必要思考一下在有章依曼的场合下，能不能躺下。
　　韩觉随手翻了翻拿上来的书，结果才没几秒，就听到了敲门声。
　　韩觉第一反应是傻妞落东西了。
　　然而章依曼的确是空手来的，应该没落下什么东西才对。
　　韩觉走过去开了门。
　　门刚被打开，韩觉就感觉眼前刮过一阵红色的风，然后他就被抱住了。
　　只见章依曼抬起小脑袋，眼眸清澈地能倒映出人影，她满脸紧张地说：
　　“刚刚关门的声音都是风吹的！不是我关门故意关得那么用力！大叔你不要伤心！”
　　“……”
　　韩觉先是愣了一下，等他听完了傻妞的话，绷紧着的身子顿时笑软了。
　　章依曼不知道哪里好笑，不过看韩觉笑了，她也就嘿嘿跟着笑。
　　韩觉原本想推开章依曼的手，也不打算推开她了。而是抬起来落在章依曼的脑袋上，揉了揉。
　　小姑娘大概不知道自己刚才有多可爱。
　　“知道了知道了，我没有伤心，你快去吧。”韩觉语气真的是凶不起来，就连装也装不起来的那种。
　　章依曼不肯了，摇着纹丝不动的韩觉，道：“不行！你怎么可以不伤心，你要伤心！”
　　“好好好，”韩觉说，“我原本很伤心，现在已经不伤心了。”
　　“你骗人！”
　　“……你到底还去不去了？”
　　“去~”
　　章依曼幸福地最后再用力抱了抱韩觉，才放开手，转身一溜烟跑下楼去。
　　心情跟偷到了糖果的小孩一样开心。
　　章依曼看着网上的那些恋爱理论，说什么，爱一个人其实不一定要和对方一直在一起，巴拉巴拉的。章依曼知道自己是网上那种典型的【粘人女朋友】的样子，喜欢肢体接触，一天要想大叔一百次……所以章依曼为了不让自己变得【过于粘人最终惹男朋友厌烦】，她也会克制自己。
　　但是有时身体的诚实，让她有点惶恐。
　　她想每天都能抱着她的大叔，就像爸爸每天早上都要去上班一样。
　　【现在多抱一点没关系，大不了以后少抱一点嘛……就每天少抱一次好了~】
　　章依曼欢快的下了楼，在楼下找到秦姐的时候，秦姐已经准备好了礼物，章依曼一接过来就急着跑回楼上去，结果被秦姐一把拽回来，狠狠在背上拍了几下，章依曼惨叫着挨了几下才嘻嘻哈哈得以逃脱。
　　只不过，她匆匆一瞥看到王导和编剧等人，感觉他们的表情看起来傻傻的，怪怪的。
　　这让章依曼很觉得奇怪。
　　王导本来还在和编剧们一起谴责韩觉不是男人，但是刚才章依曼关门又开门的表现好歹又给粉红挽回了一点尊严。导演已经在想象怎么加特效了，于是在心里骂了韩觉几声，就只能期待章依曼下一次索吻的时候要更快、更高。更强。
　　等到章依曼提着一个大袋子上来的时候，韩觉已经把卧室里的生日礼物搬出来，摆在茶几上了。
　　当韩觉看到章依曼提着那么大件的袋子，差点绷不住人设了。
　　刚才看章依曼找不到礼物，就在口袋里找来找去，他还以为是个小物件，没想到是这么大件的。
　　“哎呀！章老师你也太客气了吧，你这个人呐，嗨~”韩觉先是学着小品演员【嗨】了一声，表示无奈，然后搓搓手，期待地说，“来，让我看看都有什么？”
　　章依曼在旅游的时候，每一样礼物都在她爹吃人的眼神下精挑细选良久，早就迫不及待想一件一件说给韩觉听了。
　　她坐在沙发上，首先就从袋子里掏出一个绿绿的东西。
　　“啊呀，这是小绿！小绿，你怎么在这里的！”章依曼先是对于小绿的出场入镜方式表示惊喜，然后一脸警惕地对韩觉叮嘱，“小绿不是礼物噢，它只是在袋子里玩。”
　　韩觉深吸了一口气，点点头，抬手示意章依曼继续她的表演。
　　然后章依曼才把礼物一样一样往外掏：
　　“当当当当~这是送你的手表。去瑞士玩的时候买的。大叔你手腕一直空空的，我在逛手表店的时候就给你选了一条~”
　　“还有这个墨镜！你在美利坚街拍照片里一直都戴同一幅墨镜的嘛，我在法兰西看一个时尚设计师的作品展，就看到的一款超适合你的！”
　　“还有啊，我闻到一款很好闻的香水，觉得如果你用了的话……啊，反正就买下来给你啦~”
　　“这个是皮夹钱包，这个是皮带，这个胸针配你的西装特别好看……”
　　韩觉神情恍惚地听着章依曼一样一样地从袋子里往外掏礼物，大到皮带，小到胸针，每拿出一样她还会解释为什么要买它们，这些东西又好在哪里。
　　韩觉一开始听到有礼物，是很期待的，然而后来看到这些符合他的审美并且设计精美的东西，即便它们没有价格标签，韩觉依然能猜到这些东西必然是品牌高档货，觉得实在太贵重了，他不能收。
　　但是听着章依曼活泼欢快的介绍，能感受到她在每一样的礼品中都花费了大量的心思来挑选，这里每一样礼物里都包含着她的心意。韩觉感觉自己拒绝了这些礼物，就仿佛拒绝了傻妞的好意。是会让他愧疚的。
　　其实，章依曼说出来的那些话，就足够让韩觉暖心了。
　　“这也太多了吧。”韩觉咋舌。
　　无论是前世还是今生，他都没有接触过这种高档次的东西。
　　前身大概是有的，但是前身买来的那些东西，外表全都不符合韩觉的审美，被韩觉压箱底了。
　　现在赞助的衣服韩觉不知道价格，心里就没什么数。过手最有价值的东西，恐怕就是贾伦斯的要送他房子的那封信了。
　　所以要让韩觉把这些【奢侈品】当做【日常用品】，韩觉是怂的。
　　但怂也不能露怯啊。
　　“哇~”韩觉尽量使自己的表情变得夸张，不让章依曼看出他的为难，然后误以为是觉得不满意。
　　“不多不多，”章依曼开心地说，“本来我还想买衣服鞋子帽子还有包的，但是爸爸说你是很要强的人，送的礼物多了会给你负担，所以我才只买了这么一些。”
　　【你已经给我很大的负担了……】韩觉看着沙发上的礼物，长长地呼出一口气。
　　“这些礼物……”韩觉沉吟着。
　　章依曼就一脸等着被表扬的神情看着韩觉。
　　“都很好，我很喜欢。”韩觉终究还是不忍心看到章依曼失落的眼神，于是照单全收。
　　“好耶！”章依曼弯着眼睛，笑得憨态可掬。
　　韩觉这样通盘接受礼物的样子，被网友看到必然会一番议论，说什么【见钱眼开】、【没收过礼物吗】、【有没有情商啊】之类的话，但韩觉才不管沙雕网友的反应，他觉得傻妞满意最重要。
　　而且，他刚才在心里也做了一个决定。
　　之前看了傻妞的采访，说期待他帮傻妞制作下一张专辑。这件事章依曼一直都有提，韩觉也是一直都知道的。他并不排斥。而随着时间的流逝，韩觉也越来越期待给傻妞做一张专辑了。
　　那就做好了。
　　抱着这样的想法，韩觉对于自己收下这些礼物，也没有负担的心情了。
　　“呲呲。”茶几上摆放着的箱子，发出窸窸窣窣的动静，吸引了两人的注意力。
　　箱子里的傻狗大概是被章依曼的欢呼声惊醒了。
　　导演立刻在耳机里提示摄像师，接下来的场景至关重要，大概是这一期最大的卖点了，要好好拍。
　　摄像师严阵以待。
　　为避免章依曼被傻狗的叫声剧透，韩觉便催促着章依曼：“快打开看看吧。”
　　章依曼看着韩觉和摄像师的表情，就感觉到气氛的凝重，于是就很犹豫：“不会是蛇吧？……就是电视里吓人的那种。”
　　韩觉脸一黑：“不是……”
　　“那不会是蜜蜂吧？打开就一大堆飞出来的那种。”
　　“也不是……你当我是什么人了……”
　　“难道是……”
　　“还要不要了？不要我拿走了。”韩觉做出要拿走礼物的姿势。
　　“要要要！”章依曼一把拦住韩觉，上前把箱子打开。
　　下一秒。
　　当哈士奇打着哈欠，憨憨地摇头晃脑出现在章依曼视线中的时候，章依曼是难以置信的。
　　“！！！”
　　章依曼后退了两步，瞪大了眼睛，直勾勾地看着傻狗，然后又直勾勾地看看韩觉。
　　韩觉不言不语，笑着点点头。
　　傻狗醒来，发现自己被困在箱子里，就哼哼唧唧急切地想要出去，两只前爪扑腾着箱子的边缘。
　　“喔唔~~”女编剧、小透明和小周这样的女士们，看到可爱的傻狗，心都要化了。
　　章依曼静止在原地，韩觉和摄像师都没有打扰此时的章依曼。
　　“小狗！！”章依曼瞪大了眼睛看着韩觉，捂住了嘴巴，眼圈一下子变红了。
　　“对，这是送你的生日礼物。”韩觉笑着说。
　　章依曼极其快乐地咧嘴笑着，然后前后犹豫着踱了两步，最终才凑到箱子前面，看了傻狗几秒，才小心翼翼地把傻狗抱了起来。
　　“小狗狗~~”章依曼感受着怀中真实的、会动的、鲜活的哈士奇，喜极而泣。
　　韩觉挂着妈妈般的笑容问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”章依曼点了点头，然后一边笑一边哭地抱着傻狗往韩觉这里走来，哽咽着说，“大叔你真好！”
　　“哈哈哈哈，是吧~”韩觉此时获得了极大的满足感。
　　也不枉他时长三更半夜起来喂食，一天到晚铲屎了。
　　韩觉刚说完，就感受到章依曼目标明确地走向他，并且挨着他坐了下来。
　　看着傻妞眼里毫不掩饰的感动，韩觉愣住了，心里突然升腾起一个让他心脏一滞的想法。
　　【不是吧……】
　　韩觉此时是坐在沙发上的，章依曼就也坐下了。
　　韩觉试着让身子往后仰了一点，章依曼就靠近了一点。
　　这一切都像是在往韩觉猜测的所发展。
　　【不可以！】韩觉心想。
　　下一刻，当韩觉感受到了章依曼贴过来的柔软身子，他就赶在事情发生前，提前一步抬手揽住了章依曼。
　　结结实实地揽住，把章依曼揽在他的怀里，不得动弹。
　　章依曼被揽着，依旧想要探头，但没成功。
　　结果两个人失了平衡，一齐往后仰倒。
　　韩觉躺倒在沙发上，而章依曼就软软地躺倒在韩觉的怀里。
　　两个人都一动不动。
　　楼下。
　　“哇！！！”
　　“突然变得好男人喔！不过我喜欢！！！”
　　“好霸道！早就该这样了！！”
　　编剧女士们一个个仿佛自己被韩觉强势地揽在了怀里，声音都尖了一个八度。
　　生日礼物揭晓，此时已经可以开口和人类进行对话的小周，看着监视屏却根本不想说话了。他只是两只胳膊呈直角放于身体两侧，手掌画着直径二十厘米的圈圈，仿佛在模仿火车车轮的转动。嘴里喊着：“污污~~~”
　　“呵呵呵呵呵呵呵，我收回之前对韩觉不是男人的评价！”王导笑得仿佛整个车都在抖。
　　同居小屋里。
　　章依曼羞赧地用头撞了一下韩觉的胸口，轻哼一声，也没再执意要亲韩觉了，心满意足、安安静静地躺在韩觉的怀里，揉着傻狗的毛。在傻乐。
　　韩觉则感受着怀里的温软，神情一点一点变得柔和。
　　于是画面里，韩觉躺倒在沙发上，怀里抱着傻妞，傻妞怀里抱着傻狗，而傻狗则紧锁着眉头，一脸凝重地在思索：【这他妈到底发生了什么？！我只是睡了一觉而已！这个雌性智人又是谁？！为什么抱我抱得那么紧？！我快死了！铲屎的快救我！】
　　但韩觉对傻狗的求救置之不理，仰着头在思考很重要的事情。
　　【一段没有结果的恋情，是没有必要开始的。】
　　韩觉一直是这么认为的。
　　他在来同居小屋之前，心里给自己做了许多预设。要自己时刻保持清醒，要自己别沉溺于傻妞的魅力。
　　然而，见面后，事实正如前世流氓左小祖咒写给他好基友陈升的一句话一样：
　　【爱情来临时，你就会背叛你的诚实主义。】
　　韩觉所有给自己设立的心防，在见到章依曼的第一个笑容起，就被章依曼轻而易举地层层突破，直达心里。
　　那些心防简直不堪一击。
　　只不过韩觉并不知道，到底是傻妞的魅力太厉害，还是他根本无心抵抗，之前的预设只是装装样子？
　　章依曼在韩觉的怀里，抬起头，眼神温柔似最柔和的水，糯糯地道：“谢谢大叔，这是我最好的生日礼物~”
　　韩觉仔细地看了看章依曼，然后笑了一下。
　　【至少在节目结束之前，姑且这样吧。】韩觉这样安抚自己。
　　他在心里深沉地叹了一口气，却又像是卸下了很重的包袱。
　　如果有恋爱大师来给韩觉上课，那么韩觉就会学到：人啊，一旦坠入情网，一切听之任之不失为一种自燃之举。
　　韩觉跟章依曼讲：“给它起个名字吧。”
　　“好呀……”章依曼眼睫毛还是湿的，但笑容无比幸福，“大叔你之前怎么叫它的？”
　　“我叫它傻……”韩觉及时回神，“啥名字也没起，就等着你给它起呢。”
　　“嘻嘻，那我们一起想呀~”章依曼用脸摩挲着韩觉的胸口。
　　“胖虎……虎妞……技安……”
　　“不行！”章依曼笑着咬住嘴唇，“不要总是在【胖虎】、【虎妞】、【技安】、【大雄】里面起名字啦！”
　　“哈哈……你都记这么熟啦。”韩觉笑了。
　　“小绿就差点被你起成【大雄】好吧，我当然记得啦。”章依曼妩媚地瞥了韩觉一眼。
　　“噢！家庭成员还有……它啊，我都差点忘了。”韩觉想起来被傻妞到处带着上镜的丑熊了。
　　“你怎么可以忘，你可是它的爸爸啊！”章依曼拿脑袋【咣咣】砸韩觉的胸口，仿佛母亲不满父亲不顾家，给孩子丧偶式教育。
　　“咳咳！”韩觉尴尬地咳了咳嗽，然后说：“既然是家庭成员的话，那我有灵感了。”
　　“什么呀？”章依曼不含任何期待地问了一声。
　　“叫它章三吧！”韩觉一脸兴奋，“你是章大，丑熊是章二，傻狗是章三。”
　　“什么呀！”章依曼恼羞成怒，磨着牙齿，恶狠狠地抬头看着韩觉，“我不是章大！小绿不是丑熊！哈士奇也不是傻狗！大叔你坏！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，不小心说漏嘴了……”
　　“嗷呜！咬你喔！”
　　两个人相拥着吵吵闹闹，房间内外充满了叫作【甜蜜】的味道。
　　楼下导演一伙人也纷纷笑得跟傻子似的，只有秦姐一拍脑门，长长叹了一口气：
　　“完了。”


第286章：章三和张三的歌
　　男人喜欢一个姑娘，分两种情况。
　　有的姑娘，你看到她，就想将来与之在床上出点健康的汗；而有的姑娘，你看到她，就只想给她写诗。
　　“我给你念一首诗。”韩觉对窝在他怀里足足二十分钟之久的章依曼说。
　　“好呀好呀~”章依曼开心极了，没想到韩觉这个大笨蛋还能给她写诗。
　　“那你听好了。”韩觉眼睛里在酝酿着什么。
　　“嗯。”章依曼脆生生应了一声，双眼发亮，轻轻地摸着怀里的傻狗。
　　傻狗在挣脱不了章依曼的怀抱之后，也就认命了，敞着肚皮继续睡觉。
　　韩觉润了润嗓子，然后用一种舒缓而有颗粒感的声音，低沉念道：
　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉，
　　炉火旁打盹，请取下这部诗歌，
　　慢慢读，回想你过去眼神的柔和，
　　回想它们昔日浓重的阴影……”
　　是一首不曾出现过的新诗。
　　章依曼停住了顺毛的动作，安安静静，仔细听着韩觉话语里所描绘的画面。
　　窗外接近黄昏的斜晖，将屋内渲染成温馨的避风港。
　　阳光洒在松软的灰褐色沙发上，沙发上正躺着一男一女一只狗。
　　男的在念诗，女的则在听诗，而小狗就在他们中间睡觉。
　　光线正好，氛围正好，情绪正好。
　　美如画报。
　　闷骚的导演和编剧们，一下子陶醉在这个美好似电影的画面里难以自拔了。
　　他们觉得，这才是他们想要的情节！这才是《我们恋爱吧》这款明星假想恋爱综艺正确的打开方式！
　　【终于等到了！】他们怀着激动的心情想要庆祝。
　　直到他们听完后面。
　　韩觉蜻蜓点水一般，快速地瞟了章依曼一眼，然后语气不变地继续用低音炮说：“……既然你已经回想了那么多，那么，不妨再回想回想我念这首诗的时候，那酸痛的老腰，那血液不畅的双腿，以及我那故作平静的脸庞。”
　　“……”
　　一瞬间导演无法表情管理了。他的下巴以每秒五厘米的速度掉了下去，整个人变得十分呆滞。
　　“？？？”
　　编剧们则瞬间直起腰版，仰着头被揍了一拳似的，表情也像被人搓麻将那样蹂躏了一圈，满脸的荒唐：“哎哟我了大……”
　　“草！”小周把编剧们欲言又止的最后一个字怒吼出来。
　　这个字是除了关溢和秦姐之外所有人的心里话。
　　同居小屋里。
　　韩觉每让章依曼多【回想】一点，章依曼的笑容就少一分，最终她面无表情地看着韩觉。
　　韩觉脑袋不动，眼睛哧溜溜在转。见章依曼在盯着他，他的视线就一触即逃。
　　“酸？”章依曼低头看了看韩觉的躺姿，然后抬起头问，“是因为我太重了？”
　　“！”傻狗似乎感受到了一团不可逼视的煞气，身子一抖，惊悚地醒了过来，并且趁机跳下了沙发，几步跑远。
　　连狗都有求生欲，韩觉这个【求生大师】怎么可能没有呢？
　　“哪里！怎么可能！没有没有！不会的！你想多了！”韩觉立刻五连超神否定，“是坐姿问题，坐姿问题。”
　　韩觉心里有苦难言。章依曼的身子软软的，抱着的确很舒服，人也确实不怎么重，但是他被章依曼扑倒之后，腰就是一直弯着的。为了不跟章依曼在肢体上过于亲密，韩觉的双腿一直安安分分放在下面。整个人以一种别扭的姿势躺着。这样虽然是成体统了，君子了，然而极其的累。
　　他最初以为章依曼只是趴一会儿，没想到章依曼趴在他怀里一直说话一直说话，兴致很高，韩觉都找不到机会打断她，说自己腰酸了。所以他只能一直撑着。实在撑不住了，才用一种有趣而又委婉的方式，把事情讲出来。
　　韩觉认为，多亏自己有舞蹈功力，不然把腰扭个二十分钟一动不动多半腰要废上好几天。
　　然而，即便知道了不是因为自己体重的缘故才导致韩觉腰酸，章依曼依旧不开心。
　　韩觉用再委婉的方式说，她都不开心。
　　因为这代表她没法继续躺着了。
　　章依曼用手指不带什么感情地戳着韩觉的腰，脸上也不带什么感情地问：“这里酸？还是这里？这里酸不酸？”
　　“别别别。”韩觉伸出双手紧紧捆着章依曼，不让其造成二次伤害，同时也使劲扭着腰躲避，大声告饶。
　　章依曼被韩觉以另一种姿态紧紧抱着，心情才好上一点。攻防往来，她气喘吁吁一阵之后，尽管十分留恋韩觉怀里的温度，但还是乖巧地坐了起来。
　　韩觉一坐起来，就把腰扭得跟个麦子似的浪。
　　章依曼哼了一声，等到韩觉长舒一口气，坐稳了，她才抱着靠枕，肩靠肩挨着韩觉坐下。
　　两个人坐起来之后聊天，话题就正经多了。
　　“大叔啊，你新的一年有什么计划？”章依曼用脚尖点着地面，吸引着躲在远处严肃观察的傻狗。
　　“会出一张英文专辑，演唱会就只是有可能吧。”韩觉说。
　　其实还有一部电影马上就要拍，但是韩觉没有当着镜头的面讲出来。还有，可能帮章依曼做一张专辑，他也没有直接讲出来。
　　“为什么不先出华夏专辑呀？”章依曼很惊讶。
　　韩觉笑着说：“因为我现在只在美利坚那边有点知名度呀。”
　　“我很期待你新歌来的，大叔你都好久没有发新歌了。”章依曼噘着嘴感到可惜。
　　章依曼没有去过韩觉的家，当然也就不知道韩觉其实一直以恐怖的速度，源源不断地出新歌，只不过他不再发布到网上而已。
　　“现在国内的人气慢慢有在上涨，以后有机会发专辑的。”
　　“对的，现在好多人都夸你写歌写得好呢，”章依曼一下子雀跃起来，然后不知想到了什么，语气又低了一些，“越来越多的人发现大叔的好了。”
　　在韩觉和章依曼都没有成名的时候，那时候他们一个是没有下家经纪公司的落魄艺人，一个是新出道还在混脸熟阶段的新人歌手，他们谁都没有想到几个月后会发生什么。
　　那时候韩觉名声还是很糟糕的，但是章依曼选择相信自己的判断，而不轻信媒体的报道，帮着韩觉找演出，教韩觉唱歌弹琴。其实她是得意的。因为她相信自己独具慧眼，只有她才能一眼看出韩觉的好来，这让她颇有种【闷声发大财】的窃喜。
　　后来发生的事情也证明了她的眼光的确独到。
　　先是她大红特红，紧接着韩觉也跟着人气上涨。
　　这是好事，她是真心实意为韩觉感到开心。但是，她渐渐在不止一个节目里听到不止一个女艺人在镜头前或者镜头后，直言不讳说近期最喜欢的男歌手就是韩觉，最期待和韩觉合作，理想型男友是韩觉。
　　这让年纪轻轻、恋爱实战和理论都不丰富的章依曼忧心忡忡。担心韩觉终于闪闪发光惹人觊觎，而韩觉会不会就喜欢别人去，不再对她好了呢？
　　在美利坚的时候，韩觉的前女友杀上门来，她被逼急了才好不容易鼓起勇气，然而，若要她同时面对那么多个种类繁多、姿态各异的对手……
　　“那他们都得谢谢你啊。”韩觉用肩膀撞了撞章依曼。
　　“为什么？”章依曼疑惑了。
　　“因为是你在我身上付出的时间，才让我变得这样珍贵啊。”韩觉扭头用真挚的眼神看着章依曼。
　　“什么呀~”章依曼被韩觉看得难为情，趁机闭着眼把小脸靠在韩觉的肩膀上。
　　“我是说真的，”韩觉认真道，“各种老话说得好，什么喝水不忘挖井人，前人栽树后人乘凉，就连滴水之恩都要涌泉相报，我的粉丝如果要喜欢我，应该先给你打钱。”
　　“哈哈哈哈，你乱讲~”章依曼笑着轻轻锤了韩觉一下，其实早就心花怒放，十分满意。
　　【对呀！我是最先来的，我不该害怕才对！我才应该是大魔王！】不知是醒悟了韩觉眼里只对她一个人展示的温柔，还是想起了近水楼台先得月定律，章依曼突然变得很有信心。
　　【哼哼，谁来我都不让！】
　　下定了这样的决心，章依曼伸出手紧紧抱住韩觉的胳膊，甜甜一笑。
　　【我得先让大叔习惯我的抱抱。】
　　章依曼给自己定了一个小目标。
　　然而，好不容易正经起来的话题，被章依曼一主动，又要偏向粉红去了。
　　导演自然是开心的，韩觉就很不开心。
　　姿势如果又变得这样紧密，韩觉就觉得这天又没法聊了。因为他总结出规律了，一旦他被章依曼肢体接触，他就会被打了负面状态，水准大失。而如果被章依曼主导了话题，事情就会失控，往很可怕的方向发展。
　　“我要用我的左手去拿桌子上的水，你先松开好不好？”
　　“不好，我左手空着，我帮你拿！”
　　“我要用两只手拧瓶盖。”
　　“我帮你拧！”
　　“可是你也只有一只手。”
　　“我还有牙齿！”
　　“……”
　　韩觉和章依曼，两个人就对着韩觉左手臂的归属进行了一番拉锯。
　　敲门声响起。
　　“去。”韩觉指使章依曼。
　　章依曼小跑过去，从门外小透明那里接过任务卡，又一溜小跑回来，贴到韩觉边上。
　　韩觉感觉这傻妞简直跟家里的【情人节】一样粘人。
　　章依曼拆开任务卡，一字一句地念出来：
　　【职场情侣，今天是新年之后第一次见面，也是新年后第一次回到同居小屋，请在小屋里享受新年第一顿晚饭，并且在吃饭的时候，进行一场直播把~~】
　　“哇，要直播了耶~”章依曼很开心。
　　“你以前有直播过？”韩觉问章依曼。
　　“没有，”章依曼摇摇头，“我一直很想跟粉丝直播互动，不过以前是没有粉丝，现在是没有时间。”
　　章依曼的休闲时间都在上【恋爱进修课】，所以没有时间。
　　韩觉说：“我也没弄过直播，那就一起试试好了。”
　　“好！”章依曼十分欣喜。
　　年轻人刚陷入爱情的时候，通常会很在意和意中人一起尝试的每一件新鲜事情，会认为颇有意义。
　　而章依曼的【一百件和男朋友做的事情】里，就有一起直播。
　　晚饭因为没有食材，韩觉就没有施展厨艺。两个人吃得是节目组买来的料理，摆满了满满的一茶几。
　　傻狗闻到了味道，又开始扒拉茶几，嗷嗷想吃。
　　韩觉跟着工作人员在调试电脑，准备直播，章依曼就抱着傻狗，用小周送上来的狗粮一颗一颗地喂傻狗吃饭。
　　最后直播的平台选在微特上，用得是章依曼的帐号。
　　刚接通直播的界面，就有几百个粉丝涌了进来。
　　【我是不是看错了！章老师开直播了！】
　　【第一第一！】
　　【终于让我等到这一天了！今天是什么日子！！！！！】
　　【我擦！还有韩觉！！】
　　【神仙眷侣在线发狗粮？】
　　【……】
　　然后应该是有人去通风报信，奔走相告，之后接连不断就有粉丝涌进来，人数几分钟就达到了五十万。
　　评论区一秒几百的速度在刷屏。
　　“好多人啊。”章依曼惊叹。
　　“才这么点人，不急，咱们先吃饭，等人多一点我们再开始。”韩觉招呼章依曼先吃饭。
　　此时窗外天色已暗，韩觉早就肚皮饿了。此时两人就坐在沙发和茶几之间的地板上，给收看直播的观众们进行饭后吃播。
　　两个人吃得都很真实，很不做作，大口大口的毫不掩饰，还真把一些刚吃完饭的观众给看饿了。
　　“直播要做什么？”章依曼对直播感到十分新奇，时不时吃两口饭就要抬头看看有多少人进来了。
　　韩觉就很操心，跟自家孩子得了网瘾似的，只能把菜夹到章依曼的碗里，叮嘱章依曼吃饭。章依曼听话倒也听话，不过乖乖吃上两口之后，就又把注意力投去电脑了。
　　“聊天，或者表演才艺吧，”韩觉思索，“你会什么才艺？”
　　“我会……”章依曼嚼着大口的米饭，沉思片刻，然后眼睛一亮，得意道，“我涂睫毛膏的时候不会张嘴！”
　　“这算哪门子才艺！”韩觉差点把饭喷出来。
　　然而，屏幕里却清一色都是【好厉害！】、【真的假的？！】、【章老师太厉害了吧！】……
　　“你们不要宠坏她啊。”韩觉郁闷地对着镜头说。
　　屏幕中，评论区就有人在刷：
　　【有本事你来啊！！！】
　　【韩老师，你来表演个才艺吧。】
　　【韩老师！来一个！韩老师！来一个！】
　　“我最擅长地就是虚度光阴，这个现在已经在表演了。其他的才艺就只有唱歌了，但是正所谓肉不方不食，席不正不坐，歌没有伴奏不唱，所以很可惜，唱不了。”韩觉不慌不忙地给自己找理由开脱。
　　“大叔啊！我帮你……”
　　韩觉立马转头对着章依曼，在她把话说完之前就截住：“来，吃这个，多吃点。”
　　章依曼撅了噘油油的小嘴，不过还是把韩觉夹得菜给吃掉。
　　评论区：【你有本事让章老师把话说完！】
　　“你们不要挣扎了。”韩觉对着镜头一脸无能为力的表情，样子很嘚瑟。
　　过了一会儿，韩觉和章依曼正边吃饭边和网友们调侃，就被一阵门铃打断。
　　“叮咚~叮咚~”门口有人按了门铃。
　　章依曼去开了门，回来的时候，就笑嘻嘻地捧着一把吉他回来了。
　　“这是什么！给你三秒钟拿走！”韩觉仿佛看到了刺眼不可直视的东西，遮遮掩掩，回避视线。
　　“来~”章依曼在网友们【干得好】的起哄下，还是把吉他塞到了韩觉的怀里。
　　韩觉接过吉他，看了看屏幕，已经有四百六十一万的观众了。
　　“好吧，不过我唱什么呢？”韩觉抱着吉他，随意地拨着弦，在思索要唱什么。
　　【唱老歌？还是唱傻妞的歌？还是新歌？】韩觉心想。
　　韩觉正想着，就感受到傻狗傻不愣登地要踩到他大腿上来。
　　韩觉把傻狗推下去，心里顿时有了想法，就对章依曼说：“我知道唱什么了。你看，章二来的那天，我给章二唱了一首歌，现在章三来了，按照传统，我也给章三唱一首歌吧。”
　　章依曼的生日礼物是一只哈士奇，这个章依曼已经给粉丝们炫耀过了。只不过她咬定哈士奇的名字还没有想好，不是韩觉口中所谓的【章三】。
　　粉丝们：
　　【新歌吗？哇！期待了！】
　　【@宋寅，进来讨歌！】
　　【一大堆歌手即将哭晕，人不如狗系列。】
　　【我！实名想当章四！】
　　【……】
　　“好呀好呀，”章依曼听到韩觉要唱新歌了，也是相当开心。不过她想到了一件事，就又马上变成气鼓鼓的，“可是遇到我的那天，大叔你就什么都没唱！”
　　“别闹，你跟布偶和狗比什么啊……”韩觉稳住表情，真想敲敲傻妞的脑袋。
　　韩觉干脆利落地拨动了几下琴弦，然后开口唱道：
　　【
　　我要带你到处去飞翔
　　走遍世界各地去观赏
　　没有烦恼没有那悲伤
　　自由自在身心多开朗
　　……
　　】
　　韩觉低头浅浅唱着，歌声简简单单，几乎没有用上什么技巧，但就是这种诚挚而悠然的感情，让直播间一下子安静了下来。
　　大家其实并不指望韩觉真能拿出好听的新歌，因为直播确实不是最符合新歌发布的一种方式。
　　但韩觉就是这么老实真的唱了！
　　观众们欣喜之余，也收拾心情，仔细聆听着韩觉的新歌。这一听，就听进去了。
　　章依曼作为现场最近距离的观众，她后仰靠着沙发，胳膊横在沙发上，托着下巴歪着脑袋盯着韩觉，眼睛亮晶晶地就像看见了世间最最耀眼的宝贝。
　　【
　　忘掉痛苦忘掉那悲伤
　　我们一起启程去流浪
　　虽然没有华厦美衣裳
　　但是心里充满着希望
　　……
　　】
　　其实吉他的伴奏有点低沉有点暗，给人以沉重飞不起来的感觉。但韩觉的声音却淡淡的，有种看遍了世界的沧桑却又怀抱希望的美好，唱出了一种悠然和向往。仿佛要摆脱掉重重的枷锁，像根羽毛一样飞翔，像孩子一样自由自在。
　　这首歌就有着处在明暗交界处一般的质感，有黑有白还有灰。
　　听众们就随着节拍，慢慢摇动着身体，打着拍子。
　　【
　　我们要飞到那遥远地方
　　看一看这世界并非那么凄凉
　　我们要飞到那遥远地方
　　望一望这世界还是一片的光亮
　　】
　　这首歌的歌词简单到孩子都能理解，然而却有着让大人们听着心生感慨的力量。
　　“好听好听！”章依曼笑靥如花，跟一只海狗似的拼命鼓掌。
　　韩觉停下吉他之后，回想起前世经常在网上看到文艺中年大叔们茶余饭后，一言不合就玩音乐消食。现在他试了一下，觉得果然挺爽。
　　“大叔啊，这歌叫什么名字？”章依曼问。
　　“《张三的歌》，”韩觉把吉他放到一边，解释道，“是张三李四的张三，不仅送给咱们的家庭新成员章三，也送给全世界千百个平平凡凡的张三。”
　　韩觉瞥了眼直播的评论界面，立刻淡定不能。因为竟然有人在评论区带节奏黑他！
　　【韩觉这首歌其实只表达了一个意思：岳父！以后您女儿跟我旅游就好了！不劳您费力了，您歇歇吧！】
　　【震惊！韩觉当着百万粉丝的面，对岳父公然发起挑衅！】
　　【韩觉不满章父在春节期间带着章老师到处旅游！有歌为证！】
　　【……】
　　一条条评论刷地飞快，但韩觉一扫而过还是看到了一些。看得他目瞪口呆，觉得这帮人是要给他搞个大新闻出来才肯罢休。
　　章依曼杵在韩觉的边上也看到了这些评论，相比韩觉的龇牙咧嘴，她则哈哈哈哈笑得没心没肺。
　　……
　　注：《张三的歌》——李寿全
　　翻唱过的这首歌的歌手有蔡琴、齐秦、张宇、萧敬腾、彭佳慧、张悬……
　　这里纯吉他版本采用张悬的版本。


第287章：直播（上）
　　一首《张三的歌》唱完之后，直播间里观看的人数已经达到了八百四十七万。
　　这里面不仅有章依曼和韩觉的粉丝，还有相当一部分是路人。
　　得益于章老师的魅力，【职场情侣】这一对假想情侣在网上的路人缘一直不错。平时，即便大家不粉这一对，也能在首页刷到他们的综艺片段，和撒狗粮现场，知道他们很搞笑，知道他们在熬制狗粮的技术上登峰造极。有时还能看到他们带着音乐作品上热搜榜，就很眼熟，但不至于眼熟到心生厌烦的程度。于是，粉丝们奔走相告之后，路人看到他们俩突然一起直播了，便优雅地端着狗盆，闻讯赶来凑个热闹。
　　然而他们躲过了各种片段，各种作品，却注定在今天入坑。
　　这一进来了，他们就真的出不去了。
　　《张三的歌》是好听的。
　　歌词简单，却一下子印在了听众的心里。韩觉唱完之后，他们还在哼哼着旋律，拿出手机，多此一举地搜索着注定搜不到的歌曲。
　　现在要网友们当着韩觉的面夸韩觉，似乎哪里怪怪的。
　　就插科打诨呗。
　　一人带头，大家就一起恶搞。
　　什么【章董事和韩觉的前世今生】、什么【韩觉和章董事为了一个女人的战争】，很夸张，特别夸张。让不明所以的【艾都】官方号虚惊一场。
　　“你们这些人呐，成天就想着搞个大新闻！实话跟你们说，夏天的时候，蚊子从来都不叮我，这说明我这个血型的人血馒头根本就不好吃，我劝你们善良。”韩觉面对网友们看热闹不嫌事大的评论感到吃力，苦口婆心地劝大家放下屠刀。
　　“大叔啊，我觉得大家说得很好呀，不如下次你就带我去旅游好啦~不带上爸爸~”章依曼抱着傻狗笑嘻嘻的。
　　这个画面在韩觉看来，就是傻乎乎的傻妞，抱着傻狗，傻笑着在说傻话。
　　“我歌词里唱的是【忘掉痛苦忘掉那悲伤】，”韩觉嫌弃地看着章依曼，“你太快乐了，我不带你去。”
　　章依曼听了连忙做出悲伤的表情。
　　“我不快乐我不快乐，”章依曼把下半张脸埋在傻狗的脑袋后面，只露出一双可怜兮兮的眼睛，“看不到你的时候，我就很不快乐。”
　　网友们见此表情，纷纷义愤填膺，说韩觉根本不是人，并且十分好心地劝他做个人，不然就上门提刀来教他做人。
　　韩觉算是知道了，这八百多万人中，根本就没有他的粉丝！
　　观看直播的人数还在不断上涨，观众里不断有新来的小伙伴。他们看着大家奇奇怪怪的评论，就像在听小学奥数课。
　　【韩觉这个大猪蹄子！虽然不知道韩觉发了什么，不过先骂了再说。有课代表告诉我刚才发生了什么吗？】
　　【韩老师唱歌了？！球球韩老师再唱一遍吧！】
　　【虽然我听过一遍，但再听一遍也不错。】
　　【真的好听啊，后面来的朋友没听到真是可惜了。】
　　“大家等结束了看重播啊，我就不唱第二遍了。”韩觉喝了一口水，润润喉。
　　“我来唱我来唱！”章依曼自告奋勇，相当积极。
　　一听章依曼要来唱，评论区就刷爆了，伴随着的，还有打赏。
　　“你们还是人吗？我唱的时候就那么点打赏，章老师还什么都没唱呢，打赏就是我的二十倍？”韩觉一脸难以置信的表情看着镜头。目光像是要透过屏幕，把屏幕背后的无良网友看得羞愧欲死。
　　【萤火之光安敢于皓月争辉？】
　　【为什么相差二十倍，你心里难道没点数吗？】
　　【请问您是？……】
　　“呵呵。”韩觉瘫倒在地上，背靠沙发，不挣扎了。
　　章依曼看到韩觉被欺负得很惨了，就很心疼。她埋怨网友道：“你们不要欺负大叔啦。”
　　她这么一说，结果打赏反而更多了，差距顿时拉到了三十倍。
　　“没事没事，我没事的，呵呵，真的没事。”韩觉仰着头开始胡言乱语。
　　章依曼看着不断跳出来的打赏动画，也是哭笑不得。
　　她虽然知道这是网友们在开玩笑，但是，这个玩笑隐隐戳中了她内心深处的忧虑——万一有一天，她人气高出韩觉很多的时候，网友还会像现在这样支持她们在一起吗？
　　章依曼上恋爱课，在搜集资料、查阅文献的时候，就看到过相关分析，说明星如果成为情侣的话，若人气或地位无法旗鼓相当，那么这段恋情难以被看好。并且，人气比较低的那一方，往往更容易遭受网络暴力。
　　同时，人气悬殊造成的舆论，也十分容易给人气低的那一方带去压力，从而影响到这段感情。
　　章依曼并不希望这样。
　　“大叔啊，不要伤心！”章依曼放下傻狗，像是示威似的，瞥了一眼镜头，然后挪到韩觉边上，露出一个极好看的笑容，脆生生地说，“我给你充电！~”
　　说完，也不等韩觉回复不好，就当着近千万人的面，贴到了韩觉的怀里。
　　闭着眼睛，脸上满满的都是幸福感。
　　她想告诉所有人，她如果要真心喜欢一个人，别说几头牛了，就是几千万个人，拉她也是拉不回来的。
　　而且她想要告诉那些觊觎她大叔的女艺人，她才不会轻易让别的女人有机可乘咧。嘻嘻。
　　网友们看到章依曼抛弃了他们，转而跑去给韩觉【充电】，一个个人都要坏掉了：
　　【充电？！！为什么要充电！！！】
　　【不！章老师！不要啊！！！】
　　【这不是真的！这bsh#qfojjeg@57vduqa3#@！#$！】
　　韩觉被章依曼突袭抱住，心里也是咯噔一下，暗道自己又大意了。
　　【又把毫无防备的胸怀暴露在傻妞面前了。】
　　但是韩觉没有慌，他很镇定。
　　“怎么啦？他们欺负你了？”韩觉拍拍章依曼的小脑袋，把锅丢给了沙雕网友。
　　章依曼也很配合，委委屈屈地“嗯”了一声，然后一边笑场，一边调整着小脑袋，在韩觉胸前找着更舒服的位置靠。
　　韩觉就龇牙咧嘴地看着镜头，用恨其不争地口吻说：“你们这样不行呀。我和章老师都是第一次直播，大家欺负我可以，有什么事都可以冲我来，但是，你们怎么可以欺负章老师呢？”
　　响应韩觉这句话的，就是爆炸式的【行，那就欺负你。】、【呵呵呵呵，等这句话很久了。】
　　网友们气极反笑，摩拳擦掌，虎视眈眈，一点跟韩觉客气的意思都没有。
　　【您有所不知，直播界通常只流行两件事：跳舞和自黑。您是要走哪条路啊？】
　　韩觉看到这个相对正常一点的问题，对着镜头说：“当然哪条是活路，我就走哪条。”
　　而韩觉在说这句话的时候，依旧被章依曼抱着【充电】。事情就显然了，大家没有给他准备活路的意思。
　　【韩老师，我是您的粉丝，可以问您问题吗？】有一个自称是韩觉粉丝的人，一下子吸引了韩觉的注意力。
　　“可以，”韩觉同意了，“终于看到我的粉丝了，平时跟大家的互动不多，机会也是难得，大家有问题就问吧。”
　　评论区一下子就刷屏了。


第288章：直播（下）
　　在《吐槽大秀》之前，韩觉因为眼高手低、十分“挑食”的原因，陷入了长达一年多都没有行程可跑的境地。
　　直到去年《吐槽》回归荧屏，在一年内接连登上了《有嘻哈》与《恋爱吧》，再后来更是在《歌手》登台演唱。全是华夏顶尖收视的大热节目。
　　尽管除了《恋爱吧》，韩觉在每个节目里出现的时长都很短，但就算是蜻蜓点水，却也让人印象深刻。这份履历可以说是百发百中。
　　这宛若没有什么弯路的走法，让韩觉慢慢洗掉【掉价】的标签。人们对他的印象，不再是以前那样，用【小丑】、【笑话】、【花瓶】这样的词汇来概括他的一生了。
　　不管是因为作品还是个人魅力，总归是有人开始喜欢他了。
　　但是，这些粉上韩觉的人突然发现，他们对于新版本的韩觉，实在是所知甚少。
　　韩觉顶级节目上了几个，在华夏却还没有参加过哪怕一个访谈节目，就连杂志采访也几乎没有，写得要不就是以往的资料，要不就是些玄乎的主观臆断。唯一接受了一家杂志的采访，大家也都不知道，因为夏原那家伙压着不发，说要弄个连续的专题写他个好几期。
　　微特虽然发，也可能窥屏潜水，但从来都不跟网友或者粉丝互动。且任由官方号到处跳，到处爆料，还能沉得住气。大家都怀疑韩觉是不是经常忘了用手机。
　　【搞得神秘兮兮的。】这是大家对于复出后的韩觉的最大印象。
　　很多人想解读韩觉，却找不到机会。
　　而今天的这个直播，恰好就是满足他们好奇心的一个大好机会。
　　“各位都太踊跃了吧，”韩觉看着一条条评论，都是问他这个那个的问题，“一个个来一个个来，我就挑几个有意思的问题来回答。”
　　现场没有主持人，韩觉就只能自己来。
　　韩觉看了一会儿，就截取了第一条问题：【韩老师！有一个问题憋我心里好久了！请问您怎么看《有嘻哈》被退赛这件事？您觉得这件事对您影响大吗？】
　　有意思了。
　　当所有人都以为韩觉会选一些相对温和的问题，避免尖锐问题，甚至会挑暗箱操作的问题，但没想到韩觉第一个问题就挑了这个。
　　于是大家就很期待韩觉的反应。
　　会口出狂言吗？会和节目组或者旧东家怼起来吗？以前骂天骂地骂公司的韩傻叫会回来吗？
　　韩觉用回答告诉他们——不会。
　　韩觉低垂着视线想了一会儿之后，才用不急不缓的语气，说：“不认同，但是接受。影响也是有一点的，不过也没什么大的怨恨。苍繁柳密处拨得开，才是手段，风狂雨急时立得定，方是脚跟。艺人时刻都在风雨里飘摇，想不被淘汰就得各凭本事，对此我是有所准备的，幸运的是我现在过得也不错。关于《有嘻哈》的问题就到此为止了，大家不要再问了，再谈论各种【如果】就显得毫无意义，让我再看看别的问题。”
　　很不敷衍的回答。
　　章依曼也已经感兴趣地从韩觉的怀抱里出来，用一条胳膊支在韩觉的肩膀上，跟韩觉一起看着网友的问题。
　　【韩老师真的温和了很多诶。】有网友说。
　　“语不可激，怒不可留。生活呀，它谁的面子都不给。只有温和才能对抗复杂的现实。”毒舌新势力韩老师如此回答。
　　【韩老师，你平时从来不跟粉丝互动，今天怎么想着直播互动了？】
　　韩觉很神棍道：“世不可避，如鱼之在水。偶尔接接地气，才能保证自己不飘。”
　　屏幕里出现了一个有意思的问题：【求助！请问韩老师有没有什么才艺，能够马上就表演的？本人毫无特长，却被同学们起哄要当众表演才艺！求韩老师度我！！！】
　　韩觉看到了，把这位同学的问题复述了一遍，就一拍大腿，说：“问得好，终于有个能体现我乐于助人品质的问题了。韩老师生活小课堂……”
　　章依曼保持着微笑，瞥了韩觉一眼。
　　“……小课堂因为不可抗拒力量，暂时休堂了。下面，我就以【章老师才艺课】特聘教师的身份，现场教你一个才艺表演，演出来保证起哄的那些人羞愧。”
　　章依曼在边上充当捧哏，鼓掌叫好。不知道是因为吞并了【韩老师非法小课堂】而高兴，还是因为有韩觉的新才艺可看而高兴。
　　“大家看好了！”韩觉深呼吸一口气，然后认真地看着镜头。
　　“嗯！”
　　章依曼和观众们聚精会神，在等着韩觉的表演。
　　然而她们等了好一会儿，都只见韩觉直勾勾盯着镜头，一动不动，宛如陷入了呆滞。
　　章依曼迷糊了，不知道韩觉是在酝酿还是忘词了。
　　不过章依曼也不无聊，歪着头仔仔细细地看着韩觉，就像从来不曾见面一样，就跟从来都不曾看够一样。
　　将近一分钟的时间过去了，韩觉才恢复延迟似的动起来。
　　他对着镜头，是这么解释刚才一分钟的【卡机】：“我刚才表演的作品叫作《尴尬》。作品含义是：不经过当事人的同意就冒然把人叫上去表演的人，残忍而不自知，让他们看看别人在舞台上的尴尬，以此唤醒他们没有完全泯灭的良知。”
　　“哇~~”章依曼冒着星星眼，顿时化身一只毫无说服力的托，在给韩觉捧场。
　　网友们顿时变成了同一个人的小号，齐刷刷地说：【好烂的梗啊！】、【章老师太可怜了！演得一定很辛苦吧！】
　　“大叔啊，来点真本事啦。”章依曼笑着说。
　　章依曼其实一点都不觉得无聊，她只是笑啊笑的，仿佛韩觉当场把餐巾纸吃掉，她都会觉得有趣。
　　事实也确实如此。
　　韩觉看着不懂事的网友们在吐槽，面不改色地说：“我刚才那都是为了搞笑。现在，我才要展示真正的才艺了！”
　　“什么才艺？”章依曼问。
　　“魔术！”韩觉眯着眼睛，双手的十指在飞速晃动，“保证让大家尖叫的那种魔术。”
　　“哇~~”章依曼带头化身小迷妹在鼓掌。
　　【叫作《尴尬》的魔术？】
　　【让人变尴尬的魔术？】
　　网友表示强烈怀疑。
　　韩觉没管网友的评论，急于挽回【才艺达人】尊严的他，理了理衣领，严肃地从茶几底下抽出一张洁白的餐巾纸。
　　然后他将餐巾纸和双手都在镜头前面展示了一下，以证明没有机关。
　　之后，他就将左手握成了一个拳头，右手则拿着餐巾纸，把餐巾纸一点一点往拳眼里塞。
　　“首先，我们把纸一点一点塞进去。”韩觉一脸认真。
　　韩觉全神贯注煞有其事的样子，让观众们觉得韩觉好像真的会魔术，而不是在搞笑。于是就减少了评论，聚精会神地看了起来。
　　章依曼就活泼的小松鼠一样，微微张着嘴巴，不断绕前绕后看着韩觉的双手。
　　当韩觉把一张餐巾纸全都塞进拳头里之后，又从茶几上的剩菜中，拈起一颗青豆，展示给观众看。
　　“这是一颗青豆。”韩觉说。
　　“这是一颗青豆。”章依曼认证。
　　然后，韩觉就把青豆也塞进了左手的拳头里面。
　　“接下来，奇迹就要发生了，大家仔细看！”韩觉大声喊着，然后右手对着左手打了个响指。
　　画面静止了三秒。
　　“我变好了。”韩觉说。
　　“真的吗？我什么都没看到！”章依曼惊了，她绕前绕后，一点没看到韩觉动了手脚！“里面是什么？”
　　“先不告诉你，不过可以肯定的是，里面不是餐巾纸了。”韩觉一脸淡定。
　　在找韩觉破绽的网友们也惊了。
　　【韩觉还有这绝活？！】
　　韩觉小心翼翼地控制着左手的拳头，一脸严肃地对镜头说：“我保证大家看到之后会尖叫。”
　　“是什么是什么？”章依曼跪坐起来，无比期待。
　　“就是……”韩觉把左手放到茶几上之后，十分缓慢地松开了拳头。
　　在万众瞩目中，韩觉手里出现的，赫然就是……
　　“烧麦！”韩觉大喊着把手拿开。
　　“……”
　　相信此刻有几百万的人脸上的笑容凝固了。
　　只见茶几上就立着白色的一团奇形怪状，上窄下宽，勉强呈水滴状，顶端还有一颗绿豆点缀。
　　神特么烧麦！
　　“什么呀！”章依曼一把抓起那个“烧麦”，抖掉绿豆，把纸团捏成球，砸向韩觉，“怎么就不是餐巾纸了，怎么就是烧麦了！”
　　韩觉躲避着攻击，诚心诚意地发问：“冷静一点，你就说你有没有尖叫吧？”
　　“尖叫你个头啦！”章依曼笑着扑过去锤打韩觉。
　　至于网友们此刻在评论区的评论，韩觉十分明智地没有去看。
　　【我特么信了你的邪！！】
　　【哇！好厉害的魔术啊！可是为什么我的眼前一片漆黑！！】
　　【……】
　　评论中，恍惚出现了一个叫【小池池池】的人，他说：【我就知道！我就知道会是这样！！我就不该抱有期待的！啊哈哈哈哈嗝！！】
　　韩觉离开镜头，起来喝了一杯水，还上了个厕所，在镜头之外活动活动了筋骨，打了一套想象中的军体拳。
　　章依曼则抱起傻狗，试图让傻狗转移大家对韩觉的吐槽。
　　几分钟之后，韩觉才坐回位置继续直播。
　　“欢迎回来，这里是拒绝温情，拒绝爱的《午夜恶毒电台》，我是你们的单方面不肯承认的老朋友，韩老师。”韩觉装模作样地用播音腔把自己介绍了一番。
　　“我是你们的……嗯……”章依曼现场想想不出来。
　　韩觉看章依曼半天想不出来，就说：“你是他们的云铁锤，你的工作就是在他们揍不到我的时候打我。”
　　“哈！”章依曼很满意这个设定，往空气处打出几拳直拳，虎虎生风。
　　韩觉想给自己的嘴来一掌。
　　叫你嘴欠，叫你嘴快。
　　“同时，你也是主持人，你来挑感兴趣的问题吧。”韩觉让章依曼给他挑问题。
　　“好呀！”章依曼很有兴致。
　　“下面这个问题是，”章依曼取了一条，欢快地读出来，“【请教！如何做一个像你一样有趣的人？】”
　　“从摆脱这个想法开始。”
　　“【我也想要在家里养一只狗狗！但是我爸妈不让我养！】”章依曼念。
　　“你只要假装你眼睛瞎了，他们就不得不给你买一只导盲犬。”
　　“【我梦想买彩票改变人生，你觉得呢？】”
　　“别放弃你的梦，继续睡吧。”韩觉说。
　　接下来章依曼又挑了几个，都充满了温情，和电台的主旨发生了核心冲突，韩觉都觉得无聊了，于是不得不打断道：“章老师，来点难的。”
　　章依曼抿了抿嘴。回忆起了最初和韩觉见面时被支配的恐惧。
　　不过好在她的大叔再没有那样对她过了。
　　她终究还是有点小特殊的啦~
　　章依曼开心了一下，然后按照韩觉的要求找了一个稍微难一点的问题：
　　“【咨询：想网恋，但是混了好几年微特依旧交不到网友，不懂社交，求韩老师指导……】”
　　这个问题有点意思。
　　韩觉想了想，就说：“简单。两种办法，第一种——发一个带#偶像名#的微特到超级话题里，无论是吹还是黑，马上就会有一堆人来强制和你社交。”韩觉竖起手指，“第二种办法。你加进某些流量偶像的粉丝群，里面的人会给你发什么【十准十不准】的粉丝准则，你就按照那个好好遵守。”
　　“遵守那些准则，容易找到志同道合的女孩子，然后谈恋爱吗？”章依曼在一旁好奇地问道，问出了网友们的疑惑。
　　“不对，”韩觉微笑着摇了摇头，“是遵守了那样的准则之后，世界上就再也没有什么奇奇怪怪的女孩子他是包容不了的。这样哪里需要担心找不到女朋友？”
　　评论里顿时出现以下调子的评论：【网友们如果想攻击韩觉，请随意！但千万对准目标！不要误伤到我们粉丝！也不要误伤到章老师！我们是无辜的！】
　　韩觉看到摄像师在打手势，意思是直播差不多可以结束了。
　　“时间差不多了，最后再回答一个问题就结束吧。”韩觉对章依曼说。
　　章依曼就精挑细选，选了一个和恋爱有关的问题，点了节目的题。
　　“【我前几天才谈了恋爱，目前热恋中。所以真心想问一下两位老师，如何才能做到像你们这样，让美好的恋情一直保持热恋状态？】”章依曼显然用心准备了这个问题。
　　韩觉并没有刻薄地直接回答【长得像我们这样好看就可以了】、【因为不美好的都被导演剪掉了】、【没有人能保证一直保持热恋】这样的话，因为他知道，章依曼可不喜欢这样的回答，于是韩觉就打算认真说一下。
　　“我觉得，一对恋人在一段亲密关系中，需要像体育比赛的解说那样，现场直播自己即刻的感受。这不能保证你们的感情必然变得……像我和章老师这样美好，但它是所有美好感情的前提，那就是即时表达和即时沟通。”韩觉无愧理论专家的称号，继续说：“这能锻炼你的情绪感受能力，语言组织能力，感知能力，还可以培养彼此的信任。”
　　“我作证！”章依曼把手举得高高的。
　　韩觉担心章依曼说些什么惊人之语，赶紧把她的手拉下来：“你作啥证呀作证。”
　　“我就是作证即时沟通……”章依曼挣扎着举起另一只手。
　　韩觉一听，就更不打算让章依曼讲话了。就用另一只手去抓。
　　两个人也很幼稚，明明都有嘴巴，但两人很有默契，遵守【不举手就不能说话】的游戏。
　　章依曼嘻嘻哈哈地越反抗，就越被韩觉控制住。
　　最后看起来，就像是韩觉从后面紧紧抱住了章依曼。
　　简直就像是刚才问题里【美好恋情】的现身说法了。
　　羡煞旁人。
　　直播该结束了。
　　“快乐的时光总是短暂的，又到时候说再见。那么，这次的《午夜恶毒电台》就到这里了，欢迎收看，各位再见。”韩觉说。
　　“再见~”章依曼笑着握住傻狗的爪子，和网友们挥手告别。


第289章：很不喜欢和很喜欢
　　再过两天就是元宵节了。
　　天上的月亮虽还不是最圆，但也趋近圆满。
　　在这样美丽的明月下，人不能不想到死，想到永恒，想到自身的渺小。
　　但章耀辉觉得至少半年，他都无法再心平气和地直视月亮了。
　　最近那句【今晚的月色真美】不断扩散，他潜伏在女儿的粉丝群里，一天至少能看到三次这句话。那个何涂也真是的，非得卖弄旧时代语文试卷上的阅读理解能力吗？
　　现在一把【月亮】和【美】结合起来，章耀辉就很容易想起那句话，然后就很烦。
　　月色已再无意境。
　　章耀辉转身离开窗户，坐到角落的单体沙发上，继续对手机说：“最快什么时候能开始制作？”
　　“得等到《I AM A SINGER》结束吧。韩觉那边说节目里出现的所有歌曲都可以放到专辑里，他有顾安的授权，”【美利坚艾都】负责艺人部的经理杜克，说着地道的华夏语，语气相当感叹，“现在全美利坚的音乐公司都想拿下韩觉的第一张唱片，然而谁也想不到我们已经抢先一步。”
　　章耀辉被说眼光精准，内心却毫无波澜。他问道：“专辑签售会，歌友会，宣传行程规划都没放松吧？”
　　“没有，这个扯了很久，最后我们让了些利，才按照您的要求拿下了合同，”杜克一想起关溢的难缠，就有点不爽，“就是演唱会还没有……”
　　“不急，”章耀辉端起一旁的温酒，小酌一口，淡淡地说，“足够了。”
　　再嘱托了几句，章耀辉便挂断了电话。
　　至此，给韩觉那家伙下的套，算是初步完成了。后续就等在过程中做些无伤大雅的手脚，让韩觉疲于奔命的同时，又给公司做创收了。
　　【美利坚艾都】在章耀辉的授意下，主动拿出了大量的资源给韩觉。各种节目，各种巡回歌友会和宣传，就等着韩觉去上了。而韩觉那边的工作室，除了时间和作品，几乎不用付出什么。
　　关溢也是反复确认了好几遍，才接受这看似优渥实则超优渥的诚意。工作室对这次谈判是满意的，只是，胡乱接私活打乱工作室计划的韩觉到时候要受累了，就有点于心不忍。然而韩觉一听条件那么好，说对方几乎在做慈善，那他就是爆肝也要兼顾行程啊。
　　章耀辉的这番操作，于公于私都挺好。
　　这不仅能把韩觉牢牢拖在美利坚，还美其名曰体现了对韩觉的重视，展示了公司的诚意。
　　【美利坚艾都】在去年业绩惨淡，今年急需翻盘。认为那些资源与其放在手中浪费，给内部烂泥扶不上墙的艺人，还不如换来韩觉的第一张全国为之期待的唱片。所以公司的人一点也不觉得章耀辉乱来，只觉得章耀辉不愧是集团的二当家，下一任的大当家，也不愧是韩觉的“岳父”，轻轻松松就把韩觉第一张唱片约拿下了。
　　章耀辉看到这种论调，表面上微微一笑，内心其实气到翻白眼。
　　他才不承认自己是韩觉那家伙的岳父！
　　章耀辉很不喜欢韩觉。
　　之前跟闺女出去旅游，俩人游山玩水多开心。自从闺女认识了韩觉之后，就总是【大叔大叔大叔】的，【大叔说过……】，【大叔喜欢……】，听得章耀辉烦死了。
　　弄得章耀辉旅游的兴致都少了百分之五十一点六。
　　章耀辉不喜欢韩觉，大概还和他不再是女儿心目中唯一的英雄有关。
　　现在闺女出演的节目越来越多了，他也不能每个节目都陪女儿守在电视机前一起看了。但是《我们恋爱吧》这个节目是章耀辉重点盯查的对象，一期不落，有时还会二刷、三刷，就为了找韩觉的茬，然后用小号去黑韩觉。
　　前几天，章耀辉陪着女儿看了【见家长】的那一期《我们恋爱吧》。节目组在他们见面前，把章耀辉渲染得气势汹汹，大佬的气场让人感觉他很不好相处。章依曼看了都忍不住指着电视里的他，对身边的章耀辉说：【爸爸，你怎么那么坏啊！】
　　章耀辉气到吐血，差点脱口而出【我其实还可以更坏！】，但他忍住了，他还不能暴露自己的坏，因为他的人设目前是欣赏韩觉的岳父。于是章耀辉只能闷闷地听女儿数落自己。
　　说起来，章耀辉出现在综艺的次数寥寥无几。早期他带艺人跑行程的时候会偶尔被镜头带到，出镜便惊艳路人，让人以为是明星。公司也有问他要不要转行当艺人，但他无心出道。后来从经纪人转型管理人员，再一步步身居高位，除了新闻，就干脆没有再出镜过了。
　　这次为了闺女而参加节目，圈内圈外的人都没想到。
　　在最新这一期《我们恋爱吧》节目里，章耀辉之前被渲染地来势汹汹，然而真和韩觉见面后，形象来了个大反转，竟然出人意料的平易近人，风度翩翩，妙语连珠，金句迭出，丝毫没有董事的包袱，且很有综艺感。不得不让人觉得，章耀辉在某种程度上是终极版的韩觉。很有翁婿相……
　　节目播出后，章耀辉迅速圈了不少粉。
　　偶尔有人戏言希望章父直接出道，大家尽管知道不可能，但也希望章父多多出现在《恋爱吧》中。
　　但坑挖好了，章耀辉也不会再亲自下场了。
　　章耀辉放下手机，时间大概已经快十一点了，而闺女去录节目还没有回来。
　　他现在等闺女回家，就跟闺女小时候等他回家一样。他拿过平板，点进了女儿的粉丝论坛，进行日复一日的潜水。
　　然而今天论坛却很热闹。
　　首页的每条帖子的最晚回复时间都很接近，刷新一下，又轮换了一批陌生的帖子。这说明几乎每秒都有人在发帖和回帖。
　　平时论坛虽然也很热闹，但今天这样就格外热闹。
　　章耀辉想了想，一般只有女儿的综艺播出，才会有这种阵势。而他记得今天没有节目要播出吧？
　　章耀辉自认不会出现记错女儿节目播出日子的这种低级失误。
　　冷哼一声，他就仔细去看大家发了什么。
　　最新热贴：【有谁想建一个章三的微特号吗？没有的话我就建咯？】
　　章三是谁？
　　【有争宠的来了！小绿党速速集合！！】
　　这一个个在说啥玩意？
　　章耀辉实在不明白。突然看到管理员设置了的置顶帖子：【章老师开直播了！大家快去看啊！】
　　章耀辉这才反应过来，原来是闺女弄了直播。
　　不过今天是录《我们恋爱吧》的日子，这时候录制视频……
　　然后章耀辉就看到了一条帖子——【韩觉也太能扯了吧！】
　　章耀辉双眼一凝，迅速切换到微特小号的页面，点进唯一一个特别关注【章老师】。
　　直播已经结束，粉丝可以看重播。
　　章耀辉点开之后，就看到韩觉和闺女坐在地上。他们俩和大家打了个招呼之后，就开始吃茶几上的饭。
　　闺女时不时想要抬头和观众说话，而韩觉就不让她说，夹了菜给她要她赶紧吃，等人多点再开始互动。
　　“哼。”章耀辉冷哼一声，觉得韩觉太不是个东西了，早先进去的粉丝难道不是粉丝吗？那些粉丝的心情难道就不用顾及吗？
　　其实还真不用，早来的粉丝光是看这画面就心满意足了。
　　“对了，”章依曼突然放下筷子，对着镜头说，“大家一定好奇大叔给我的礼物是什么吧？”
　　评论里就迅速刷期待期待。
　　章耀辉也很想知道，什么礼物。因为闺女在旅游的时候猜了一路，他都快被烦死了。
　　“先别说，”韩觉阻止了章依曼的礼物大公开，用满口食物的嘴含糊道，“人太少，等人多了再说。”
　　“噢！”章依曼乖乖低头吃饭。
　　章耀辉想打韩觉。
　　这时候，章耀辉突然听到了院子外汽车经过的动静。
　　从窗户上一看，是闺女回来了。
　　章耀辉再无心看直播了，不慌不忙地放下平板之后，走出书房坐到客厅的沙发上，去迎接女儿的回家。
　　过了一分钟，门口响起了电子锁解锁的声音。
　　他听到了闺女开心地哼着小曲。
　　“外面冷吧？厨房煲了汤……”章耀辉扭着头话还没说完，就看到女儿抱着一团黑白色的糯米进了门。
　　身后的跟班助理则大包小包的拿着东西进来将东西放下。
　　章依曼看到她爹也很开心，然后就把那团“糯米团”展开给亲爹看：“爸爸你看！”
　　章耀辉就看到了一只迷你版的，跟他闺女的某个抱枕像极了的……
　　哈士奇。
　　“这是什么！”章耀辉一下子弹起来。
　　大概在闺女很小的时候，具体有多小章耀辉已经记不得了，但至少已经不再梦想成为一只小浣熊了。
　　某天闺女放学回家，猛然发现身后悄然跟着一只黑白的大狗，一开始她有点怕，就忐忑地把手里宝贵的烤肠喂了出去，那只大狗就干脆利落地一口吞下，吃完了就蹦蹦跳跳地绕着她打转。她先是吓了一跳，然后发现自己竟也没被咬死，就很兴奋。渐渐不害怕后，干脆家也不回了，就跟大狗玩了一个下午。
　　等意外提早下班的章耀辉出来焦急地寻找闺女的时候，就发现闺女跟那只哈士奇玩得很开心。最后走的时候还抱着那只哈士奇舍不得回家。也亏那只哈士奇的主人及时赶到，哈士奇没能一并被带回他们那小小的家。但从那以后，章依曼便对哈士奇流露出情有独钟的意向，一直说要养一只。
　　女儿想养狗，当爹的自然要满足。
　　章耀辉第二天去找同事打听哈士奇的口碑，同事就告诉他，说哈士奇乃狗中翘楚，小孩子跟这狗在一起，脑子会秀逗、不正常的。章耀辉听了一惊，他昨天找到闺女的时候，确实看到闺女在和哈士奇有来有回地对话。没想到才待那么一下午，女儿的脑子就瓦塌了，实在无法想象养它个几年后果会怎样。
　　家里没有当妈的照看闺女，于是章耀辉就一直没敢给女儿买哈士奇。说换别的狗养吧，章依曼不肯，不肯就哭。最后章耀辉好说歹说，让她长大了再养，现在不养是在保护她的脑子。章依曼哭哭啼啼却也懂事，就答应了。弄了只哈士奇形状的抱枕当个念想，聊以慰藉。一抱就是好几年。
　　“你这哪里弄来的？！”章耀辉十分震惊地看着那团黑白梦魇般的哈士奇。
　　“这是我男朋友送给我的~”章依曼抱着傻狗，语气很炫耀。
　　“你男朋友送你的？！”章耀辉气得浑身发抖，想抓起手边的哈士奇抱枕猛击他女儿的脑袋。
　　“嗯！”
　　“好好好，”章耀辉气极反笑，“你连你自己都养不好，还敢养狗？”
　　“我怎么就养不好自己啦？我除了我自己，还把你也养得很好呢。为什么不能养狗？”章依曼不服了。
　　“……！！！”章耀辉此刻有万千句话想脱口而出说，但因为对方是自己女儿，不能说。于是就被噎得说不出来。
　　“那也不能养哈士奇吧……”章耀辉深呼吸，决定让一步。
　　“谁让你骗我的！说好的三年，三年之后又三年，九年啦爸爸！你到现在都还没有给我买！”章依曼说到这里就来气，小孩子虽然小，但最讨厌被敷衍了，况且一敷衍就九年。
　　“我不让你养是有原因的呀。”章耀辉心里也苦，他敷衍闺女，其实都是为了这个家啊！
　　闺女一直让他感觉长不大，他就一直没让养。本身就已经很傻了，再养条傻狗，估计这个家没法回了。
　　“我知道了，”章依曼十分严肃地分析，“爸爸你就是怕我对你的关心减少了。”
　　“我……”
　　“你放心吧，我还是会把你照顾得很好的。”
　　“哈……”章耀辉牵强一笑，决定不再争论，怕年纪轻轻就被脑中风气死。他脸色苍白，脚步飘忽地往书房走去，“厨房里有汤……别忘了喝……”
　　留下身后欢声笑语的傻闺女在领着傻狗参观它的新家。
　　章耀辉坐到沙发后面，目光炯炯地打开电脑，拿出曾经当经纪人时候给手下艺人规划发展路线的劲头。
　　对章耀辉来说，韩觉不仅夺走了闺女的关爱，还进一步毁了他的家！
　　这是战争啊！
　　【我亲自来排你的行程！】
　　章耀辉咬牙切齿的，决定和韩觉势不两立。
　　……
　　……
　　“过几天就是元宵了，”小周开着新车，双手握着方向盘，很有仪式感，“关哥，有没有红包啊？”
　　坐在副驾驶座的关溢闭着眼睛回答道：“有。”
　　小周很开心，肩膀一扭一扭的，因为他可以拿两份红包。他最近在计划韩觉去片场之后，他跟过去混个场务之类的职位，再多干一份工。
　　“我听说，今年的元宵好像有【打树花】的队伍来魔都表演。”小周心情很好，就开始闲聊。
　　以往车里只有韩觉和关溢的时候，关溢交代韩觉几句关于录制的问题，往往就不再说话了。现在有了小周，几乎就没有冷场的情况。
　　“打树花？”韩觉不会觉得【树花】是个人，因为他隐隐觉得这个名词很熟悉。
　　韩觉想起来了，他在前世听说过这个。
　　据说曾经的暖泉镇有好多铁匠作坊，每逢年节，富人们燃放烟花庆祝，铁匠们也想庆祝一番，但买不起烟花，他们就把熔化的铁水泼洒到古堡城门上方的砖墙上，用朵朵盛开的铁水代替烟花。
　　当初韩觉看视频的时候大为震撼。
　　但韩觉在电视里看关于【打树花】的介绍时，只看到一位打树花的老师父满脸落寞地说生活条件好了，招不到学徒，这样的手艺恐怕难以传承了。
　　如今在这个世界看到几乎要断的手艺，韩觉大为兴奋，连忙问小周：“在哪里表演的？我到时候去看看。”
　　小周说了地址之后，好奇道：“韩哥你到时候一个人去？”
　　“为什么问这个？”
　　“我只是奇怪……你放假都不出门约会的。”小周语气怪怪的。
　　“我是艺人啊，怎么能谈恋爱。”韩觉大义凛然，仿佛他不谈恋爱都是为了这个团队。
　　“艺人也可以谈啊。”关溢默默地说。
　　“什么？”韩觉十分惊讶关溢竟然如此之渣，改口如此只快，前后说辞都不一样的，“你之前不是还要我别谈恋爱么？说我是所有粉丝的男朋友？”
　　“那是因为你刚复出的时候，是按照偶像去发展的，里里外外都是商品，所以才要求你不要谈恋爱，不要文身，”关溢平静道，“你现在是音乐人，运气好一点的话，电影不拍砸可能还是个导演。靠作品吃饭，不用靠脸吃饭，找女朋友是没关系的。”
　　“韩哥，你就没考虑过章老师么？她很适合你啊。”小周心直口快，问了出来。
　　但小周刚问完就后悔了。虽然进工作室也是签了保密条约，但他才进工作室几天，依旧属于基层人员，这种私事哪里是能随便告诉他的。
　　车内的空气顿时安静了下来。
　　关溢睁开眼，瞥了眼小周：“不该问的别问。”
　　“噢噢噢！”小周连忙应下，目不斜视地专心开车。
　　车内的空气依然安静，连小周都不好使了。
　　关溢也不知道怎么想的，竟然就刚才的话题开始自顾自地说：
　　“章依曼的话，虽然她也是歌手，不靠粉丝吃饭，但现阶段肯定不适合谈恋爱的。你们差八岁，这在圈内不是什么事。但21岁时候差的八岁，和25岁时候差的八岁，对民众来说感觉是不一样的。况且你们的人气也不一样，舆论到时候对你会比较不友好。
　　其次，【艾都】现在的天后半隐退，都不出来活动了，【艾都】新的支柱就指望章依曼撑起来了，现在恐怕章依曼之后几年的计划【艾都】也已经排好了，他们不会允许章依曼在势头正旺的上升期就谈恋爱的。因为恋爱里的小女孩会出什么乱子，这谁也说不准的。
　　最重要的是，章依曼她爹就在【艾都】的决策层。执行总裁马上就要退下来了，圈子里都说章耀辉最有希望接任。虽然到了那个位置，单靠章依曼一个天后没法帮章耀辉板上钉钉地升职，但至少能让那个可能性稳一些。别看章耀辉上次跟你很聊得来，但他十年就走到二当家的位置上，到时候该怎么选择，他肯定分得清的。
　　所以，章依曼不适合谈恋爱。至少目前不适合。”
　　关溢目视前方，却对着身后的韩觉说了这么一大串话。
　　韩觉认真听着。
　　他以前只想着不要害了傻妞，影响对方前程，却没想到就算他接受了傻妞的心意，而这段感情的背后还有那么多注定的“身不由已”在等着他们。
　　韩觉悠悠地呼出一口气，说：“我明白的。”
　　他明白的。
　　“嗯。”关溢应了一声，就不再说话。
　　关溢也不是随便说这段话的。关溢在录制的时候，一直在观察所有人。这里面就包括章依曼和秦姐。
　　关溢无疑是聪明的人，所以早就从蛛丝马迹里看出章依曼喜欢韩觉了，是那种真喜欢，而不是演综艺。
　　但韩觉对于章依曼是什么想法，关溢不知道，但他有必要提醒一下。但也只是提醒一下。因为关溢认为韩觉能够把事情理清楚，做到心里有数。
　　小周一言不发地专心开车。车子里只有窗外隐隐的喧哗声。
　　韩觉安静地思考着什么，无人知晓。
　　突然，他的手机亮了一下。
　　韩觉拿起来一看。
　　手机里，是章依曼发来的一张照片。
　　照片是一张自拍。照片里，章依曼正躺在床上，脑袋的左边是丑熊，右边是傻狗，她在中间对着镜头笑得灿烂。
　　照片边上，配上一行字：
　　【很喜欢。】
　　很喜欢生日礼物，
　　也很喜欢你。


第290章：导演之路
　　章依曼和韩觉的直播，在当天晚上就登上了微特的热搜榜。
　　明星在网络上直播从来不是什么稀罕事，但是能够集吃播、搞笑、喂狗、喂狗、表演、和网友问答交流于一体的直播就真的十分稀罕了。
　　况且开直播的又是最近人气大热的章依曼，顺带还有她的韩觉。
　　这次的直播内容充实，很有趣。有趣到人们几乎可以当做一个单独的节目来看，因为直播里几乎每个段落部分都可以剪下来单独发。以至于有的网友十分怀疑韩觉他们是不是按照剧本在演。
　　但节目组的人很负责地出来告诉网友——没有！
　　他们的编剧还没有那么好笑！
　　直播最开始的内容，只是韩觉和章依曼在吃饭，偶尔秀秀着恩爱，他们话虽然少，一个想说，一个不让说，但观众们光是看着就感觉很好，很满足。
　　饭吃完了，就公开了韩觉给章依曼的生日礼物。这极大地满足了粉丝们的好奇心。
　　韩觉给章依曼的生日礼物随着章依曼的微特预告，已经酝酿了很久，粉丝猜来猜去，当中却极少有人猜到韩觉会送一只小狗来当生日礼物。
　　等到大家瞧见章依曼和哈士奇同框的时候，竟莫名觉得和谐。这还没开始养呢，就已经有了传说中的主宠相。网友纷纷夸赞韩觉有心了，这礼物送得实在是棒。
　　接下来韩觉和章依曼说到要表演才艺。韩觉就按照他们【职场情侣】的惯例，奢侈地用一首质量不俗的新歌来迎接家庭新成员。
　　《张三的歌》即便还没出录音室版本的，但韩觉版本和章依曼版本的演唱已经被网友单独截取出来，在网上广为流传。
　　其中宋寅发微特自曝被网友艾特了一万七千次，心神疲惫，他强烈要求韩觉将这首歌当做赔礼给他唱。
　　歌曲之后，是笑点密集的魔术表演和网友问答。
　　看到韩觉的机智和临场应对，网友们像是发现了一个宝库，十分期待韩觉像何涂说的那样，来参加国内的综艺和综艺人们过招。
　　呼声就很高。
　　一些综艺主持人看了也觉得邀请韩觉来上节目，这个想法可以有。
　　直播结束之后，网友就自发到《我们恋爱吧》官网和微特下面，让这个劳什子《午夜恶毒电台》能够多来几次。
　　《我们恋爱吧》节目组被动地接受措手不及的热度，心里乐开了花。
　　作为周末的同时段收视第一的节目，《我们恋爱吧》已经不再是那个濒临被砍，且随随便便什么小新人歌手和扑街偶像都可以参加的综艺了。
　　他们今年可是打算拿浙省电视台【年度最佳综艺奖】的。
　　节目组在给韩觉章依曼安排直播的时候，仅仅只是希望他们在新年后第一次的录制里，跟粉丝们互动一下，说一些体己话，祝福祝福大家，再实验一下《我们恋爱吧》的创意。
　　却没想到效果那么好。这下热搜头条不用买就直接上榜了。
　　直播的时候登一次热搜，播出的时候又登一次，稳得很。
　　这场直播，就像宣告了韩觉准备在华夏市场开通业务，让有意者赶紧联系他。
　　第二天一早，就有诸多的综艺通告发到工作室里去，想要邀请韩觉参加节目。
　　这些综艺都是耳熟能详叫得出名字、收看量不低的节目，有《好好学习》、《拜托啦！冰箱！》、《冥王星情报局》、《亲切的客栈》……
　　这些虽然都不是顶尖的综艺，但轮着参加一遍，效果也不会差。
　　然而，关溢和秦晓彤他们为了不让韩觉累死，就不得不咬牙婉拒那些邀请。
　　录制结束后的第二天，韩觉起了个大早，把自己捯饬得很精神，将小黑猫托付给贾伦斯之后，就又一次的去和剧组的主创人员们汇合了。
　　在剧组汇合去取景的前几天，韩觉还是有点紧张的。
　　倒不是担心别人说他走后门，虽然这是事实，但他也确实不怕被人说。韩觉只是怕把电影拍砸。但是高层群里大家就要他“就当玩玩”，拍得好，那就去参加电影节，拍难看了，却也会符合贾伦斯的审美，只给贾伦斯收藏一个人看也行。
　　人家都说到这个份上了，原本对【拿别人的钱来练手】还难为情的韩觉，这下也就想不给自己压力了。
　　汇合的地点还是老地方。
　　依旧是那辆小巴士，夏原依旧在车外抽着烟，等着人。
　　韩觉这次没有踩点，而是提早到达了地点。
　　和夏原打了招呼之后，韩觉就上了车。
　　车里已然坐着不少人。有的在玩手机，有的在聊天，有的在睡觉。
　　当他们看到韩觉的时候，是有点惊讶的。
　　【竟然还没走？】
　　上次韩觉坐在花坛边“失魂落魄”的样子所有人都看到了。按照他们的猜想，韩觉多半是要丢了这份饭碗的。就算不丢饭碗，估计也会被导演架空，剧本想怎么改就怎么改。
　　然而韩觉现在出现在汇合点，也不像来打架的样子，他们的剧本也没有被通知要换，那就是说韩觉还没把工作丢了。
　　【一定是服了软的。】
　　有的人心里在笑话韩觉的，之前那么牛，现在被牛不喝水强按头，尴尬了吧？
　　也有人觉得这是人之常情，这种事见多了，甚至他们也是这么过来的。倒是有些同情韩觉了。
　　韩觉依旧坐到了副导演的边上。
　　“来啦，”副导演跟坐到身边的韩觉打了个招呼之后，担心韩觉脸皮薄在众人的眼神中受不了，便对小声宽慰道，“一开始都要难一点的，毕竟没有作品就没有说服力。你也不要心里有疙瘩，好好拍完这电影，剧本好，会出成绩的。等这次拍完，有拿得出手的作品了，你再跟其他导演沟通，腰板子才硬得起来……”
　　韩觉听到这位经验丰富到秃了头发的副导演好心的提醒，便也没打断对方，听得也是非常认真。
　　时间一分一秒过去。
　　就在离集合时间还差五分钟的时候，夏原跟着一位工作人员一同上了车。上来之后，就让司机开车出发了。
　　司机应声把车门一合，就发动了车子，准备走了。
　　车内除了韩觉的主创人员们面面相觑，不明所以。
　　因为他们还没看到导演。
　　“监制，我看赵导好像还没来啊，不等他了？”上一次坐导演边上的场务见巴士的车门关上了，发动机也发起来了，就急忙起来提醒夏原是不是把导演落下了。
　　夏原听了，并没让司机停下。她坐到位置上，给自己扣上了安全带，然后在全车人的瞩目下，扭着头扬声道：
　　“有件事跟大家说一下。赵导突然有其他的事，没法导咱们这电影了。现在咱们剧组的导演，就由韩觉韩编剧来担任。韩导是第一次导电影，有想法，但经验还不足，大家多多帮衬。对了，小杨，把剧本发下去。”
　　那个叫小杨的监制助理，就从包里拿出一摞剧本，分别递给需要用上剧本的主创。
　　这些剧本，是韩觉最终定下的版本。
　　“……”
　　众人愣住了。
　　这反转太意外，太不符合常理了。以至于他们眨着眼睛什么反应也没有，一个个都在消化刚才听到的意外消息。
　　过了几秒后，才稀稀拉拉地响起了掌声，十分表面地以示欢迎韩觉来当导演。
　　所有被称为圈的地方，都代表着某种意味的排外。自古以来，人们进到某个叫作圈子的地方，第一个要学的不是技术，而是圈内的玩法和规则。
　　在座的工作人员们虽然都不是最顶尖的那一批，但该见识该了解的都见识和了解过了。
　　那位赵导，应该不是有其他事才没法导的，而是“突然”没法导的……
　　这样看来，韩觉的背景就大有问题！
　　或者说，韩觉跟监制……？
　　人们在心里啧啧称奇，悄悄对韩觉侧目，暗中观察。
　　只有阿曼达一点也不吃惊，她觉得车内人表情有趣，于是饶有兴趣地观察起众生相。
　　孙副导演先是讶然地看着边上的韩觉，然后心里一阵复杂。
　　要知道，他毕业后从助理熬起，摸爬滚打二十年还只是个副导演。眼前这个跨界的年轻人，竟然第一部电影直接就是又编又导。电影尽管是独立电影，但孙副导演心里依旧很不是滋味。
　　“唉~赵导有事，我临危受命，”韩觉表情相当谦逊地看着孙副导演，递上一支烟，“孙导，以后还请你多多帮忙了。”
　　车里是不抽烟的，但这烟不为抽，只为表明一个态度。
　　递的人是，接的人也是。
　　孙副导演下意识地就熟练地弯着腰把烟接了过来，嘴里说着：“诶诶诶，互相帮忙，互相帮忙。”
　　韩觉对各种眼光视而不见，对或明或暗的议论置之不理，拿出他那写满标注的剧本，开始向孙副导演请教问题。
　　孙副导演压下心里的错综复杂，开始用丰富的经验给韩觉解答。
　　不管车内的众人如何不接受这个事，既然已经拿了钱，那就办事呗，谁导不是导？他们冲着双倍的工资待遇而来，心里对于影片的质量早有预备。就当陪土豪玩了一回吧。
　　只是他们内心还是隐隐有点可惜，之前听说是赵导来，他们还是有点兴奋的，以为能拿高薪，又能弄出个不错的作品来。
　　然而现在……
　　小巴士就这么驼着一帮子人，装载着古怪的窃窃私语，踏上了取景之路。
　　韩觉取景的效率很高，非常高，高到在专业人士眼里，韩觉就像业余人士一样。
　　往往剧组到一个地方了，韩觉就带着阿曼达，再拉上副导演，对着几张纸比比划划，再嘀嘀咕咕一阵，大抵就拍板，确定这地合适了。
　　“就是这了，和我脑海里的画面差不多。”韩觉是这样说的。
　　众人听了就默默嗤笑、翻白眼。
　　太业余，太随便。
　　甚至太想展示导演的权威。
　　但他们也不说，就想等着看一个铺垫已久的笑话，等着看爬的高高的人，一下子摔下来一样。
　　他们都不知道，韩觉在确定当导演之后，就熟练操作着电脑，在魔都周边及省份网络取景，前期工作做得十分充分。
　　而韩觉他们确定下来之后，与当地官府或居民协商打交道的事情，他就不管了，统统交给了夏原。夏原也对韩表达了充分的信任，什么也没干涉。
　　工作人员们长吁短叹地陪着韩觉十分高效地跑了好几个地方，终于在韩觉去美利坚比赛之前，把一些重要的外景和大场景给确定完了。
　　至于一些小的场景，韩觉就让阿曼达和孙副导演他们做主了。
　　至于重要内景，韩觉则给出一张张图纸，让剧组的道具和美术如此布置。
　　在华夏的这几天，韩觉相当忙碌。
　　等到要前往美利坚的那一天，韩觉都是被小周等着从巴士下车的地点截下，直接载着前往机场的。
　　紧赶慢赶，终于没有错过飞机。
　　小周看着身边满脸疲惫，正戴着眼罩闭目休息的韩觉，感慨地问：“韩哥，拍电影是不是很累啊？”
　　“嗯，是很累。等正式开拍，估计会更累。”
　　“韩哥，我有个问题特别想问你。就是，你第一次拍电影就直接当导演……不怕么？”小周手舞足蹈地，使劲想要说出内心的困惑，“就是，就是……边上都是专业人员，但是他们都听你发号施令……你就不怕他们在剧组不服啊什么的？……”
　　“怕什么，”韩觉笑了笑，“开心就好了啊。”
　　小周看呆了。
　　【配上这个眼罩，不管什么样的笑，都会显得很猥琐啊……】视线稍稍往上挪，就看到韩觉那副叫作【滑稽】的眼罩，感觉和眼罩上两道弧形的眼睛对视了的小周，忍不住龇牙咧嘴，十分阴暗地想。
　　而闭着眼睛的韩觉浑然不知小周内心所思所想，他还以为自己表现地很帅气呢。
　　集【编剧】、【导演】、【表演】于一体的电影大师——伍迪·艾伦，是韩觉前世十分推崇的偶像。
　　伍迪·艾伦以一年一部的频率拍着电影，却坦言他几乎没读过电影制作方面的书。即便拍了很多的电影，其中有叫好又叫座的电影，甚至还有得了奥斯卡奖的电影，但他说自己的专业背景还是少之又少。
　　他是这样分享他第一次当导演的感受的：
　　【电影课程是没用的。重要的是你的内在。一个导演有什么想法，他直接说出来就行，他会找到方法拍摄出来的。我拍电影时身边围绕的全是专家。我可以告诉他们我想要什么，然后第二天再去的时候，如果有必要，我也会重新再做一遍。你没法两天就学会像贝托鲁奇那样拍电影——那是天生的。尽管如此，他的天赋更多地体现在内容里——风格只是额外收获。
　　电影关乎你讲了什么，而不是你怎么讲。如果你的电影很无聊，那它的画面如何也无关紧要了，那改变不了你电影的本质。当你透过镜头拍摄的时候，你靠的是常识。】
　　韩觉自认不是伍迪·艾伦那样的天才，但偶像的话，确实让韩觉在第一次当导演的时候，不至于对自己充满怀疑，从而让韩觉稳住了阵脚。
　　【内容为王。】
　　韩觉对自己电影的内容，充满着信心。
　　韩觉其实也知道剧组的人对他相当不屑一顾，等着看他笑话。韩觉也没想用嘴去说服他们。因为在真正用实力征服他们之前，说什么都显得无力。
　　韩觉只想把这电影拍好。
　　韩觉记得，如果夏原说得没错的话，等电影拍完，剪完，送去参展的时候，是八月底。
　　而八月底，正是他和傻妞第一次见面的时候。
　　【一周年礼物。】韩觉这样想，就有了不能把电影拍砸的理由。


第291章：改变命运的一天
　　杰克并不是死心塌地地相信【华夏梦】是华夏人的骗局。
　　人在独处的时候总偏爱没有生命的东西，像树啊，海啊，云啊，感觉它们懂自己，甚至变成了自己。但在杰克还是个孩子的时候，他只要有空就往电影院里钻，看电影，看华夏电影。
　　那时候的华夏对小小的杰克来说，是个很遥远的地方。但他透过一部部电影，在心里建立起了对华夏的憧憬和幻想。
　　在杰克还在美利坚念高中的时候，【一万小时定律】这个新词红极一时。
　　【人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。一万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。】
　　杰克听了蠢蠢欲动。打了一万小时篮球的人步入篮坛，看了一万小时书的人拿笔写作，似乎都是很自然而然的事情。
　　他觉得自己好歹也看了一万小时以上的电影，不干点和电影相关的职业实在说不过去。
　　【拍电影吧！】他想。
　　而全世界都知道，拍电影最好的地方就是华夏。
　　【去华夏拍电影！】
　　这个念头一起就再也按不下去。折磨了他几天几夜。
　　于是杰克找到爹妈，态度十分认真地说他想去华夏读大学，拍电影。
　　华夏的艺术学院门槛极高，所需费用也不小。这对一个普通的美利坚中产家庭来说，是一件很勉强的事情。更重要的是，杰克只是美利坚人，却想在华夏混出名堂。
　　杰克爹妈并没有一口否定。他们商讨了一整个夜晚之后，在第二天清早叫醒杰克，坐在杰克的床边，用很认真的语气告诉杰克，他们同意了他的请求，前提是杰克能被录取。
　　杰克也很争气，搜集相关条件，认真准备。
　　华夏语考试因为自小有兴趣和基础，通过并不难。
　　在专业方面，杰克通过表演培训，模仿了一段最喜欢的演员的电影独白，再加上华夏语自我介绍试镜带投给了【魔都电影艺术学院】，最终被顺利录取。
　　“别忘了你是去拍电影的。”杰克他爹把杰克送上飞机的时候，是这么说的。
　　这句话杰克一直铭记在心。
　　杰克就踏上了追寻【华夏梦】的道路。
　　然而杰克在华夏读书的日子并不好过。
　　【魔都电影艺术学院】作为全华夏最好的电影学院之一，被【金牛奖】提名的校友几乎每年都有，它被尊称为【圣地】，靠得就是提供最专业先进的教育，网罗最有潜力的人才。
　　杰克在表演方面有点天赋，但显然不是最有天赋的那一批。
　　半工半读，拼命学习，勤俭节约，导致杰克极少参加同学组织的聚会，所以即便他相貌英俊，但在班级里几乎没什么存在感。
　　杰克在校的作业完成的很出色，老师偶尔有提供面试机会，平时校外的演出杰克也有拼命在找，但就像所有人心知肚明，看破不说破的那样——美裔在这里就是不被待见。
　　杰克常常能感到自己被一层看不见却摸得着的膜给挡着。要往前，通常得克服两倍、三倍乃至五倍的阻力。而天花板，几乎就在头顶。
　　身居要位，成功了的美裔影视人也是有的，掰着手指细数，两只手，四只手也数不过来。但他们这些人数，再加上欧裔的好了，绑在一起和整个华夏影视圈从业人员一比，比例就相当惨烈。
　　但杰克相信，通过自己的努力，迟早能用实力战胜偏见，混出名堂，拍出好电影好作品。
　　几乎每隔一段时间，杰克就会听说某位来自美利坚或者欧洲的同学，熬不下去了。有的要回老家结婚生子，有的在当地结婚拿到华夏红卡，有的放弃了这条路，去找了别的工作，从此过上普通人的生活。
　　同行者一个接一个的掉队，杰克还没放弃。
　　时光似水，眨眼杰克就毕业了。
　　杰克毕业后没有回国，经过几番辗转，他现在在一个美裔导演带领的小剧团里当话剧演员。住着四个天南海北非华夏人合租的公寓，一天的消费不超过90华夏币，留长了金色的头发，蓄着渣拉的胡须，湛蓝的眼睛变得更加深邃。依旧认真表演，依然相信【华夏梦】。
　　认真相信着，直到他即将三十岁的时候。
　　在一个呼出气能喷三十厘米的冬天里，杰克去到那家他经常光顾的小餐馆，发现这一次端上来的蒸饺比往常少了一个。
　　杰克就叫来服务员，奇怪道：“蒸饺平时都是八个的，为什么这次变七个了。”
　　服务员态度很差，一副爱理不理的样子，撇撇嘴说：“我们这里一直是七个的。”
　　“怎么会是七个呢，我来这里吃了一百次，两百次了，怎么会数错？我怎么会数错？”杰克大声地说，说着说着就哭了起来，嚎啕大哭。
　　服务员翻了个白眼，叫来老板，老板冷着脸，嘟嘟囔囔地给杰克补上了那个蒸饺。
　　杰克在周围异样的目光中，一边哭一边把东西全部吃完。
　　其实让杰克哭泣的，并不是【八个蒸饺】又或者是【七个蒸饺】。真正让他哭泣崩溃的，是他终于忍受不了了。忍受不了眼前这个生活，并不是他想要的。
　　杰克知道自己快坚持不下去了。
　　没过几天，他就对导演提出辞职。
　　导演看着杰克英俊的脸上满是现实留下的疲惫，也没有多劝，这种事情他实在是见多了。
　　“好吧，”导演说，“但至少演完这一出吧。”
　　杰克想，这出戏还有两场就结束了，下个礼拜就能结束，刚好一礼拜的时间用来整理东西。
　　杰克点点头答应了。
　　同事们大多也是外国人，听说杰克演完这出就要离开这一行了，纷纷送上祝愿。
　　最后一场戏如期来临。
　　演出结束后，剧组也要散了。制作人组织了聚餐，这场聚餐是庆祝宴，也是部分人的告别宴。
　　在聚餐上，杰克喝得很急，一向自律克制的他来者不拒。感谢了这位一直提携他，让他在寻找机会无果的情况，不至于无戏可演的同胞导演。
　　“我其实还挺看好你的，你总有一天会出名的。”导演和杰克碰杯之后，和杰克说。
　　杰克笑了一声：“哈哈哈，你三年前也是这么跟我说的。导演，你这句话以后还是不要对别人说了，任何人……因为我们会当真的。”
　　“信不信由你，得到我这句话的人，最后都熬出头了。”导演耸耸肩。
　　杰克笑了笑，喝了一口香槟，没有搭茬。
　　两个人在热闹的餐馆里静默了一会儿，导演突然转头说：“我有个老朋友，上个礼拜告诉我，她所在的剧组马上要拍一部独立电影，让我有好的演员就推荐给她。最重要的是，这是一部英文电影。所以……虽然你跟我说你要走了，但是我觉得你可以去试一下，这是我的建议，真心的。”
　　“英文？疯了吗？他们难道不知道英文电影卖不出去吗？”杰克笑了，然后问：“制作人是谁？导演是谁？编剧是谁？”
　　“都是新人，”导演说，“这么说不准确，是业外的跨行人士。主创只有我的那朋友是专业的，摄影师。”
　　“哈。”杰克意味不明的哈了一声，然后用一种【你又想害我】的眼神看着导演。
　　“见鬼，你这是什么眼神……”导演不满了，但是他的语气也相当没有底气，“我也知道这很荒唐，但是我那朋友告诉我，他们并不像看起来那么简单。而我那朋友一向很有主见，从不信口开河……”
　　“那又怎样，我马上就要走了。”杰克意兴阑珊。
　　“你不是想拍电影么？”导演直直地看着杰克。
　　杰克低避开导演的眼神，仰头喝酒。
　　【别忘了你是去拍电影的。】老爹的这句话突然在杰克的脑海里响起。
　　两个人又沉默了。
　　“算了，我只是一个建议而已，忘了它吧。”导演挥了挥手，站起来就准备走了。
　　杰克突然伸手拉住导演的手腕，眼睛清醒地问道：“什么时候？……试镜是什么时候？”
　　导演低头看着杰克，咧开嘴露出一口牙：“明天。”
　　第二天，杰克把自己收拾干净，理好头发，刮好胡渣，打包好了最后的个人物品。回头看了看这陪伴了他多年的地方——空旷的床铺和桌子，拍拍码放整齐的行李箱，就出门进行最后一次试镜了。
　　就像进行最后一次赌博一样，让离开充满仪式感。
　　【选不上就回家，选上了……】杰克还没想好，因为觉得这不可能。
　　试镜的地点在一个酒店。在酒店试镜听起来很暧昧，但大厅一楼就写着试镜在第七层。
　　整个七层。
　　杰克对着这大手笔啧啧称奇。
　　【独立电影弄一阵层来面试……】杰克只觉得这电影一点也没有独立电影一分钱掰两半花的落魄气质。
　　到达七楼，杰克看到前来试镜的人并不多，但也不少。
　　即便是一个微小的机会，对于非亚裔的演员来说，都是弥足珍贵的。
　　杰克看着那些气质饱满的年轻面孔，心里也十分感慨，曾经的他和他们一样，相信努力能改变条条框框，相信华夏梦对世人公平，还相信其他的很多很多。
　　但他累了，熬不动了，家里的父母前几年一直供他高额的学费，直到现在都没有好好休息过。
　　追梦的人很了不起，但是追求梦想的时候，不应该连累家人。
　　杰克已经成熟了，他不能再任性了，是时候挑起家里的担子了。
　　杰克在楼层的前台填好资料之后，领到一个号码，就找了个位置坐下休息，准备试镜。他闭着眼睛，仔细复习着导演和他透露的关于电影男主角的只言片语，并没有和其他等待试镜的演员交头接耳。
　　演员一个个进去，又一个个出来。
　　很快就轮到杰克。
　　杰克进去后，把门带上。
　　迅速环顾一下四周。房间很空旷，里面架着两台摄像机在录制试镜过程。一条长桌后面，坐着四个人，两男两女。
　　杰克娴熟地用华夏语和四人打了招呼。
　　“介绍一下你自己。”其中一个男的开口了。
　　这个男人戴着鸭舌帽和墨镜，有点奇怪，但杰克没有多想，稀奇古怪的人他见多了。
　　杰克收敛心神，就按照所要求的进行了自我介绍。
　　“给你五分钟准备，表演一下这一段。”那个男人没有什么废话，直接让一旁站着的助理人员递过来一页剧本。
　　剧本果然像导演说的那样，是英文。拿到英文的剧本，杰克一时间还有点不适应，因为他之前拿到的都是华夏剧本。
　　这一页剧本大体内容讲的是，因为另一个更重要的原因，男主角不得不和最爱的父亲进行最后一面的告别。
　　杰克点点头，就坐到一边酝酿情绪。
　　表演喜怒哀乐是演员最基本的基本功，但是哭要怎么哭，笑要怎么笑，感染力如何，就是区分每个演员功力不同的标准了。
　　而这剧本里写着男主角和最爱的人见最后一面，这不由让杰克想到了，今天这场戏，恐怕就是他最后一次表演了。
　　他花了十年的时间，从遥远的祖国到异国打拼。
　　独自一人。
　　整整十年了。
　　【十年】在电影里用一秒钟可以交代，在书里两个字可以体现，但现实中一年三百六十五天，每一天都不打折扣地度过二十四个小时。
　　一个人有几个十年？
　　杰克耗不起了。
　　因为无能无力的现实，他要离开他最爱的电影，最爱的表演了。
　　一想到这，杰克不禁悲从中来。
　　“我准备好了。”杰克低沉着声音说完之后，就站回了原来的位置上。
　　助理在摄像机前把板一打，试镜就开始了。
　　下一刻，杰克就按照剧本里的要求，低沉而无力地挥动着乒乓球拍，脸上是错综复杂的微笑。
　　“耶，我赢了。”助理人员语气生硬地说着英文，给杰克搭戏，要表现一个父亲赢了乒乓球比赛的喜悦。
　　而杰克丝毫不受影响，只是怔怔地看着前方，似乎前方就有某个他舍不得的人。
　　一个留恋的眼神，一个欲言又止的神态，就清晰地展现了一个人面对心爱之人，不忍告别的情景。
　　四位考核人看得十分认真。
　　“是的，你赢了……”杰克牵强一笑。
　　……
　　只两分钟，杰克的表演就结束了。
　　四位考核的人交头接耳，迅速沟通了一番。
　　杰克看着眼前的景象，心里并没有什么波澜。
　　杰克都已经准备好听到那句——【感谢你的表演，具体的情况我们会另外通知你……巴拉巴拉。】
　　然而。
　　“行，就你了。”那位一直在说话男子当场定下男主角的归属。
　　杰克愣在当场，迈出去的半只脚固定在地上。
　　他惊讶是因为试镜鲜少有当场拍板的。
　　而那样的幸运儿，杰克从来不会觉得会是自己。
　　“什么？”杰克快速眨着眼睛，想问清楚自己是不是听错了。
　　“老兄，就你了，我们的男主角。”那名男子摘掉了墨镜。
　　杰克还想说点什么，但是一看到眼前男人的面孔，突然就觉得这男的十分眼熟。
　　一个名字在他心中闪过。
　　“韩……”杰克虽然在华夏影视圈挣扎，勉强混个温饱，但也知道最近火热的人，更知道一个华夏歌手在他的祖国乐坛搅风搅雨，“韩觉？！”
　　“是的，”韩觉站了起来，伸出手准备和杰克握手，“你会嫌弃我吗？我是这电影的编剧和导演，你现在转身还来得及。”
　　“不不不！怎么会！”杰克迅速反应过来，带着惊讶的神色和韩觉握了手。
　　【所以要拍电影的是韩觉。】杰克反应了过来。
　　“所以，我是男主角了吗？”杰克后知后觉地又确认了一遍。
　　“对，就是你了。欢迎你，杰克。”韩觉用英文和和杰克表示欢迎。
　　“哈，哈……你知道吗，今天这其实是我最后一次试镜，我在家里打包好了行李，我还准备这试镜结束之后，明天就回国，我的爸妈还不知道我要回去的消息，他们一直在等待看我的作品，但十年了我都没有一部作品……我这次回去甚至不知道怎么面对他们……”杰克从一开始兴奋地说，说到后面语气愈发低沉。
　　韩觉和其他人认真听着，并没有打断。
　　“我的意思是……”杰克眼圈蓦然红了，他几乎是哭着把话说出来，“谢谢，谢谢你们……”
　　“你可以告诉你的爸妈，他们马上就可以看到你的作品了。”韩觉笑着说。
　　杰克一个大步走上，紧紧来抱着韩觉，把脸埋在韩觉的肩膀上，泣不成声。
　　嘴里一直轻轻重复着：
　　“谢谢，谢谢……谢谢，谢谢……”


第292章：不能失手的处女作
　　杰克澎湃着心情，挨个和韩觉他们握了手之后，把眼泪擦干净，心绪难平地离开了试镜的房间。
　　门外走廊年轻或年老的演员抬头看了杰克一眼，见杰克揩着眼泪走出来，暗自摇摇头，收回目光，低头各祈各的祷，或者琢磨各自准备的角色。
　　杰克没有理会他们的目光，而是脑袋恍惚地走出了酒店。
　　到了酒店外面，杰克感受着扑面而来的喧嚣，心神一松，终于难掩兴奋。
　　他又哭又笑，跑跑跳跳，对街上迎面的每一个人点头致意。
　　路人被杰克的情绪感染，也笑着回应，甚至是对他说上一声恭喜。
　　天气转暖，阳光打在身上暖洋洋的正合适。路人的表情不再是千篇一律的匆忙和焦虑，有的欣喜有的愤怒。深呼吸一口气，仔细闻竟然能闻到街角面包店的香味，餐馆也开始忙碌了。道路边上的枯枝即将抽出新芽。
　　世界仿佛用一种全新的方式，在杰克眼前打开。
　　杰克恍如第一次来到魔都时一样，贪婪地观察着周遭的一切。
　　他有些自责，身为一个演员，竟然逐渐丧失了对生活的感知力。身为一个人，竟然忘记了抬起头观察周遭点滴的美好。
　　杰克明白，如果没有被韩觉选上，他将灰溜溜地回到美利坚。回想这十年，心里对魔都和表演的印象恐怕只有压得人喘不过气来的灰色。
　　好在韩觉给了他机会。
　　杰克感激命运。
　　杰克觉得的他的人生，从今天才开始变得不一样。
　　坐在路边的长椅足足二十分钟，杰克才将这个天大的好消息消化掉。他没有马上回公寓去，而是走到那家经常光顾的小餐馆，打算先吃个早午饭。
　　到了餐馆的时候，正好是午饭人多的时候。
　　杰克寻了一个位置坐下，对动作粗鲁且一脸不耐烦的服务员，和颜悦色地说：“你好，一笼蒸饺，一份牛肉炒粉，再加一碗排骨汤，麻烦你了，谢谢。”
　　服务员当然记得这个为了一个蒸饺而哭嚎的外国男人。但是当她听到杰克突然的感谢，她的眉头不由自主地挑了挑，飞快地瞥了一眼杰克。有点讶异。
　　当她在点餐本上写下杰克的菜之后，语气生涩而快速地回了一句：“……不客气。”
　　再看服务员的神情，竟奇妙地柔和了不少。
　　杰克的五根手指流水一般在桌面上轮流点着，心情明亮。
　　【虽然剧本不能现在给你，但是可以先告诉你，你的角色是一个时间旅行者，时间的流逝对他来说毫无意义。但漫长的时间并没有让男主角对生活感到麻木，也没有使用时空旅行的能力去犯罪。他和妻子组成家庭之后，慢慢享受生活里的每一天，感受生活里的美好，活在当下……对了，你这头发太长了，到时候需要剪掉……】
　　杰克记得韩觉是这么和他说的。
　　【要感受生活里的美好。】杰克所有所思。
　　这部《时空恋旅人》的电影导演和编剧，都是成色新的不能再新的韩觉。
　　这件事情如果放在杰克还年轻气盛的时候，阅片无数的他能在网上把韩觉这个自大的家伙翻来覆去骂出翔来，但杰克如今只感激韩觉给了他演艺生涯新的希望。
　　但是，听着韩觉给他描述的大致情节，杰克就对这部披着科幻皮的爱情电影感到好奇了。特别是十分契合当下心境的主题，杰克浑身的热血就一下沸腾起来了，跃跃欲试，按捺不住想要演戏了。
　　为梦想，也为表演欲。
　　杰克隐隐有种感觉，觉得这一部用英文对白的电影，并不会如他之前所想象的那样一扑到底。恐怕会给所有不看好韩觉他们的人一个惊喜。
　　【嗯……给所有不看好我们的人一个惊喜。】杰克抿了抿嘴，觉得自己要好好表演，才能对得起韩觉的赏识。
　　可惜他没有经纪公司，制作方为了保险，得等到他本人签完一系列合同才能拿到剧本，而他已经迫不及待想要研读人生中第一份电影剧本了。
　　杰克在光顾了几百次的餐馆吃完了饭之后，对服务员告了别，便带着好心情，慢悠悠地回到那由四人合租的公寓。进门就直奔房间，把行李箱打开，哼着韩觉的歌，将里面的一样一样放回原处。
　　……
　　……
　　“这个杰克演得是挺不错，但是吧，”气质姑娘在杰克离开之后，转头问向韩觉，“你真不用往后再看看？”
　　“没必要，”韩觉摇摇头，“感觉对了，就对了。你也是搞艺术的，能理解吧？”
　　“不能。”
　　“那试着再多理解几遍。”韩觉面色不改翻着资料，头也没有抬起来。
　　“你认识夏原的时候，她不是在采访王什么的行为艺术家么，现在你当着她面还这么故弄玄虚可不好。”
　　“那你是想当着她的面被我说哭吗？”韩觉抬起头了瞥了裴清一眼。
　　“！！！”气质姑娘裴清被韩觉说得眼睛一瞪，立马椅子一划，到夏原边上，拍着夏原的胳膊打小报告道：“夏原夏原，帮我怼韩觉！”
　　“我其实挺想看你哭的。”夏原也同样翻着演员们的资料，没有理会裴清幼稚的挑拨离间。
　　“你们！”裴清难以置信地看看左边的韩觉，再看看右边的夏原，顿时觉得韩觉和夏原联合起来，真是双剑合璧气死个人。
　　四人中剩下的那个孙副导演，坐在长桌的最边上，把自己肉墩墩的体型蜷缩起来，尽量不掺和剧组大佬们之间的纷争。
　　孙副导演也是前几天看到韩觉和夏原贾伦斯他们交流随意，行为举止处处透露着PY交易的气息，从而知道韩觉看起来混不吝硬刚赵导，原来背后是相当有底气。
　　今天的选角虽然排了四位考核试镜的人员，但监制夏原和投资方裴清是看客，他是提意见的，最后只有韩觉能一锤定音。
　　没有投资方干涉创作和选角的电影，孙副导演实在羡慕惨了。
　　【赵文峰输得不怨……】孙副导演心里为赵导感到悲哀。
　　气质姑娘裴清虽然艺术家气质突出，但本身长相并不差。她年纪和韩觉同岁，但在艺术领域，裴清这个名字已经成为了一种品牌。即便是关溢夫妇都听说过裴清这个天才画家，看过不少报道。
　　作为电影的美术指导，同时也是本片的投资人，裴清最近没什么事干，就自告奋勇来参与选角。
　　但她很快发现选角其实并不有趣，反而挺累人的。
　　这次来试镜的人，有些是阿曼达托人推荐来的，像杰克那样。也有的是在协会网站上看到了消息，自己找上来的。
　　选角就跟网络上那些《快男》、《快女》的海选片段一样：有时会出现靠谱的人，有时又有奇奇怪怪自我感觉良好的人。
　　杰克算是今天试镜男主角里表现最好的了，就连夏原、裴清这两位外行都能感受出他和之前那些演员的差距。
　　所以面对韩觉当场敲定男角色的归属，其他人也都不反对。
　　今天试镜的角色是几个台词多戏份重的重要角色，但其中不包括女主角。
　　女主角经由阿曼达推荐，已经定下了一位在美利坚因为种种原因导致无人敢用的女演员。
　　“现在只剩下女三和男三男四了，争取今天下午全部搞定吧。”韩觉把杰克那张资料放好，然后他让助理人员去通知门外的演员——男一已经定了人选。
　　年轻的男演员们大失所望，但选择离开的人也不多。
　　男二号是父亲的角色，所以对年轻演员来说，能试镜的只剩下男三和男四了。但瘦肉也是肉，好歹也是个露脸或者得到锻炼的机会，总比什么都没有的好。于是气氛反而更紧张了。
　　中间到了午饭时间，酒店给工作人员和等候试镜的人们分发了豪华午餐，一股财大气粗不差钱的土豪气息扑面而来，更让演员们心动。
　　下午大概三点左右，所有重要角色就算是挑选完毕了。
　　有实力而没有机会的演员其实挺多的，最后韩觉宣布完试镜结束了，他们仍逗留在门口，想要讨角色，哪怕只有几个镜头几句台词的也好。
　　韩觉不由想起前世亚裔演员在好莱坞生存的状况，于是心软，让孙副导演给他们试镜几句台词的小角色。
　　年轻演员们也欢呼，觉得韩觉是个好人。
　　韩觉也不知道自己算不算好人，因为他最近为了拍电影，除了准备《I AM A SINGER》，其他时间的商演和行程都压缩了。这让关溢他们每天看着韩觉的目光都十分可怕。
　　韩觉把试镜后续的事情交给孙副导演和夏原处理之后，就回家打算做音乐去了。
　　给《时空恋旅人》这部电影做插曲。
　　电影里面的插曲和配乐都得他亲自上场弄好。
　　电影里短暂出现过Whitney Houston的《I Will Always Love You》和Amy Winehouse的《Back To Black》，是韩觉十分喜欢的两首歌，虽然不是插曲，但还是要放进电影里当背景音。
　　出现的最长的插曲是Ellie Goulding的《How Long Will I Love You》，这些都是韩觉记得的，至于其他的插曲，韩觉就印象很模糊了，得另外在曲库里寻找替代品。
　　韩觉第一次制作电影就身兼数职，十分狂妄。韩觉也愁啊，压力大得他半夜常常睡不好觉，起来完善分镜头和剧本。自己亲手装的比，跪着也要装完。
　　相比电影还没开始拍就有一堆杂七杂八的琐碎涌过来，韩觉做音乐的时候是很开心的，简直可以说是在放松精神。
　　当韩觉回到家打开门的时候，发现贾伦斯抱着他自己那只领养来的田园幼犬，在沙发上一动不动。
　　韩觉对贾伦斯的出现并不意外，因为他拜托贾伦斯帮他喂【情人节】午饭，所以给了钥匙。
　　韩觉放下超市买来的食材，一边摸着扑过来求抚摸的小黑猫，一边问老神在在的贾伦斯：“你还健在吗？”
　　“当然，快给我听歌！我要听歌！”贾伦斯像机器人一样目视前方，只嘴巴在动。
　　“你昨天听了一下午还听不够？”韩觉问这贾伦斯。
　　昨天他在做电影插曲的时候，贾伦斯来炫耀他领养的小狗，结果就听到了韩觉在弄好东西，就赖着不走，听歌听了一下午。
　　而这一次贾伦斯野心勃勃道：“我要听其他歌！我上次看到你电脑里有一百首歌！快让我听！”
　　“别闹，都是半成品，我自己弄着玩的，”韩觉在厨房给自己准备晚饭，“你要留下来吃晚饭不？”
　　“不吃，除非你让我听歌！”贾伦斯说。
　　韩觉翻了个白眼，想真的把贾伦斯给饿死。但上次他说【不吃就不吃】之后，贾伦斯就如影随形地站在韩觉边上，什么话也不说，就透过墨镜直勾勾盯着韩觉，行为十分变态。
　　韩觉擦了擦手，进到制作室打开电脑，随便拉了几首歌连接到客厅的音响上，播放。
　　客厅的音响就响起了贾伦斯闻所未闻的新歌。
　　【Oh，to see without my eyes，The first time that you kissed me……
　　闭上双眼仍能清晰回忆起彼时，最初那吻印下的时刻……】
　　——《Mystery of Love》
　　贾伦斯听着音响里传来韩觉那严寒如冬的歌声，欢快如夏的伴奏，就迅速从脚边的小塑料箱子里拿出一瓶冰镇的威士忌，拿出酒杯，给自己倒上一杯，再点上一根雪茄，然后坐在沙发上一边摸着狗，一边喝酒听歌，觉得自己真是人生赢家，能够享受全美利坚人都无法享受的韩觉私人订制音乐会。
　　韩觉看到，只是笑了笑便转身做饭。
　　如果是一般人，被迫害妄想的韩觉尚且会抱有警惕之心，但面对土豪成色充足，且心思简直如草履虫的贾伦斯，韩觉就任由对方听这些曲子了。
　　贾伦斯不是第一次来韩觉家蹭饭了。贾伦斯很有钱，但是吃什么都无所谓，不挑，能享受顶级美食，能将就路边大排档，这一点韩觉很欣赏。
　　吃饭的时候，贾伦斯一脸严肃道：“你这音响不够好，我给你换一台。”
　　“这怎么好意思……到时候我发你链接。”韩觉就很开心。
　　“你那沙发也不大行……”贾伦斯又说。
　　“沙发就算了，那个款式对我有纪念意义。”
　　“你这里没有酒柜……”
　　“别别别，”韩觉感觉十分可惜，“隔壁空得很，隔壁随你折腾。”
　　“也对，可以装修个音乐厅……”贾伦斯自言自语嘟囔着低头刨饭。
　　韩觉吃着饭，偶尔和贾伦斯说点今天试镜的事情。告诉贾伦斯角色都选完了，不出意外的话，读稿会之后差不多就可以开机了，这个时节拍冬天的戏份刚好。
　　贾伦斯自然什么也不懂，但是会说点奇奇怪怪的建议，比如可以去英格兰或者美利坚实景拍摄。
　　韩觉就用【在华夏拍的话，会多一分得奖的几率】，贾伦斯就不反驳了，韩觉说什么他就点头同意什么。但其实韩觉自己也没底最后会拍出几分的作品出来。
　　末了，韩觉收拾碗筷的时候，突然想起来一个问题，问道：“对了，那个赵文峰最后你怎么处理了？”
　　“我给了他一笔钱，让他还赌博欠的债。”贾伦斯云淡风轻道。似乎所有能用钱解决的，对他来说都不是个事儿。
　　“他会不会找媒体爆料？虽然我是不怕公开的，但我经纪人挺不愿意看到我当导演这件事被公开，”韩觉问，“至少在电影入围电影节之前。”
　　“有保密协议的。”贾伦斯一点也不当回事。
　　“他咽的下这口气？”韩觉疑惑了。
　　“呵！”贾伦斯动作缓慢地冷笑了一声，“谁让他拿了钱呢。”
　　韩觉点点头，不再多问。
　　晚上，贾伦斯和小黑猫一个德性，又赖在韩觉的制作室里不肯走。听那些枯燥的调试和声轨也一点都不觉得无聊。区别就在一只坐在角落听，一只趴在电子琴上听。
　　韩觉也就不管它们了。
　　第二天夏原打来电话说演员都拿到了剧本，一个礼拜之后就是读稿会。
　　韩觉搓搓手，真正的主创班底组织好了，接下来就要履行他导演的能力了。
　　几天后，在一个清早里，尚未醒来的韩觉突然接到章依曼打来的电话。
　　韩觉把电话接起来之后，傻妞是这么说的：“喂，大叔啊，你还在睡觉吗？”
　　“还在睡觉。”
　　“那你快醒来吧。”
　　“……”韩觉闭着眼睛没有力气，他昨天灵感来了，做音乐做到很晚，“你不知道吗？现代社交礼仪之一，就是直接说事情，而不是先问在不在。”
　　“我不知道诶。”
　　“那你现在知道了？”
　　“嘿嘿嘿~”章依曼在电话那头嘿嘿直笑，韩觉真不知道有什么好笑的。
　　“大叔啊，听说你要拍电影啦？”
　　“唔，”韩觉躺在床上闭着眼睛，含含糊糊道，“你怎么知道的？”
　　“网上说的……”章依曼语气轻轻的，“难道是真的呀？”
　　“网上说的？……”趴在床上的韩觉，猛然睁开眼。
　　韩觉将手机免提，拿过放在床头的平板，打开新闻软件翻到娱乐版块，就果然看到了他预感到了的内容。
　　韩觉默默看完之后，无声地叹了一口气。
　　“大叔啊，你还好吗？”章依曼问。
　　“挺不好的。”
　　“大叔你不要管他们！拍电影是很厉害的事情！我支持你！”
　　韩觉得到了小傻妞的支持，笑了笑。
　　韩觉说他不好，并不是害怕即将到来的汹涌的质疑，他只是不喜欢意外。
　　然而世界上，哪会让人事事顺心，得偿所愿？
　　甚至在某种程度上，这个事情其实在韩觉内心深处某种意料当中。这勉强也算是被害妄想和悲观主义者的一个优势了——当厄运真正来临时，比较容易接受。
　　韩觉和章依曼通话的过程中，一个接一个的电话就往他手机里打进来，韩觉挂了章依曼的电话之后，看着有来自夏原的，有来自裴清的，最后给打得最多最急的关溢拨了过去。
　　电话接通，韩觉先发制人道：“稳住，我们能赢。”
　　然而电话那头却许久没有传来声音。
　　虽然这不是韩觉的错，但韩觉心里还是有点慌。因为他知道关溢和他一样，都不喜欢规划好的事情出现意外。之前韩觉擅自接私活已经让关溢不开心了，这次事情一出来，韩觉估计关溢会把他打爆。
　　【贾伦斯这辣鸡……】韩觉想起贾伦斯那天晚饭时，一副事事尽在掌握的样子，就想吐槽。
　　在韩觉还在胡思乱想时，关溢开口了：“接下来我是说认真的，这部电影，你有几成把握进电影节？”
　　关溢的语气相当严肃。
　　韩觉听了，也一下子收敛住了心神，在心里盘算了一下，认真地说：“七成。”
　　“够了，”关溢沉默了一下，“之后行程会相对减少……你把电影拍好。如果真能成，未必不是一件好事。”
　　“能成的。”韩觉说。
　　……
　　圈子有很多龃龉，也有很多秘闻，但大家想着圈内事圈内毕，会互相打掩护，很多消息就会烂在圈子里。而一部分运气倒霉的，就会被媒体抓到，公之于众。
　　但圈子有时候不总是密不透风，偶尔会出一些叛徒，或者一些傻子。
　　今天早晨，一则消息就在网上爆了开来。
　　其中一位当事人，就是最近人气火热的【职场情侣】中的韩觉。
　　【赵文峰导演：我给你们说个笑话，韩觉要当电影导演了！】


第293章：
　　【（爱心）贾伦斯私人订制圆梦群（爱心）】
　　裴清：【@全体成员出事了】
　　宋寅：【？？？】
　　裴清：【链接——赵文峰导演：我给你们说个笑话，韩觉要当电影导演了！】
　　宋寅：【我槽！@李律师@李律师@李律师】
　　李律师：【看到了。赵文峰违约了，官司不难打，问题是解决后续影响和舆论】
　　裴清：【@韩觉@夏原@……】
　　陆陆续续的，群里的成员醒了过来，然后拿起手机看到群里聊天正激烈，等明白发生了什么事之后，纷纷收起吊儿郎当，打起精神参与讨论。
　　【赵文峰这傻叉……】
　　【赵文峰之后再收拾，他跑不了。现在这事情不简单，我刚上微特看了，有营销号，有高级黑，有水军】
　　【有人在搞韩觉啊】
　　【应该是了，不过什么原因还不知道。旧仇新仇，或者单纯眼红韩觉，觉得挡路了，提前扼杀，都有可能】
　　【大家去查一下谁在背后搞事情。对了，韩觉呢？】
　　【@韩觉】
　　【手机占线，估计被打爆了吧】
　　有钱到一定程度的话，电影无非就是个高级一点的玩具。
　　有的人砸钱拍电视或电影，却不上映，多半是自娱自乐拍着玩，或者哄小蜜小狼狗开心。这样的人不少。
　　【圆梦群】里的这些人虽然动用的班底更专业，但本质上同样是为了让贾伦斯开心。
　　既然是为了某个人开心，那就没什么压力，大家嘻嘻哈哈，心情也都很放松，过家家一样。然而，今天出来这么个事之后，这电影对他们的意义就不一样了。
　　因为这涉及到了韩觉的职业形象和今后的演艺生涯。
　　虽然几个月下来，他们和韩觉没交过心，算不上太熟，但相处下来吃吃玩玩，脾性也算对味，人不坏，除了不吃辣椒，就是个很有意思的人。现在不熟，以后总会慢慢熟起来的。那现在他们总不能拍拍屁股把事一撂就跑路吧，毕竟当初是他们怂恿起哄让韩觉当导演。
　　在开玩笑一般让韩觉当导演之后，他们和韩觉也是商量过的。首先不公开韩觉导演的身份，为了不让韩觉工作室的人难做。他们也都理解关溢的担忧，但玩玩而已，也没想赚钱，不至于把事情搞太复杂，于是跟韩觉工作室讲：【电影拍得好，想怎么公开就怎么公开。如果拍不好，那就不公开，电影也绝对不会流传出去，甚至连职员表都不打，只给贾伦斯一个人在家里看。】
　　现在无论因为什么原因，导致了他们没做到当初答应的事，那他们如果不打算把韩觉踢出群的话，那就应该开始补救。
　　【韩觉工作室现在要疯了吧……】
　　【肯定啊……（流汗）】
　　【韩觉说他经纪人挺能打的……到时候不会来揍我们吧？】
　　一伙人如临大敌，一致对外，整合资源，互通情报。
　　但由于职业或者成就的关系，他们在娱乐圈的关系网都不算深，这一下子没办法最短时间内得到准确的消息。
　　期间，他们一直试图联系上韩觉，但韩觉的手机一直处于通话状态。
　　三小时之后。
　　夏原：【查到了】
　　……
　　……
　　赵文峰是个小导演，曾经有过一部还可以看的电影，但其本人在影坛连惊鸿一瞥都算不上，知名度在业内业外实在都不怎么高。
　　但是，他今天火了。
　　因为他爆了【韩觉要拍电影】这个大料。
　　在某种程度上，可以说赵文峰蹭了韩觉的热度，但人们很快就遗忘了他，把焦点对准在了韩觉身上。
　　韩觉要拍电影了，这对网民来说其实算不上什么惊天动地的大事。
　　之前也有过烂俗的喜剧演员宣布要当导演，小品演员宣布要当导演，主持人宣布要当导演，网民们看了都只是哈哈笑一下，等到电影上映了去【藤蔓电影】看看口碑，回到微特说上一句果不其然，然后再进行全方位的嘲讽。连一张电影票都不愿花钱浪费的。
　　跨行当导演已经不是新闻了，现在提这茬根本就掀不起什么动静。
　　就算要跨行的是韩觉。
　　韩觉顶多就是因为章依曼越来越火的缘故，话题和流量被带起来了，大家才关注一下，但最多也就在心里想一想——【嚯，原来韩觉这浓眉大眼的家伙也凑上去拍电影了呀……】
　　除了粉丝和黑粉，路人只是在心里嘲讽一半，留一半。
　　但是，微特上许多营销号在转发之中，言辞中尽是【不自量力】、【圈钱吃相太难看】如此意味的嘲讽。并且还“十分好心”地提醒网友——韩觉连歌都没唱好，就冒然跨行当导演，是不是又膨胀了，飘了，回到几年前的老样子了呢？
　　于是韩觉的这个事，就硬生生被营销号给冲到了话题榜上，让网友一边带着【这事真的很严重吗？】的想法，一边加入嘲讽的队伍。
　　现在人们关注网络上的事情，有时候并不代表真正关心这些事。但是为了有社交货币，能在聊天时有个谈资，就会关注一下。大家都在谈论这个事，你不知道或者不关心，就插加入不进大家的话题。
　　于是越来越多的人关注起了韩觉要拍电影这件事。
　　有吃瓜网民，有粉丝，有黑子，有业外的，也有影视圈内的人。
　　现在一个早上过去了，韩觉本人或者工作室也都没有发表声明说是污蔑，这种默认的态度，让营销号们越发肆无忌惮起来。
　　比较敏锐懂行的网友，就能一下子嗅到阴谋的味道。然而但在茫茫互联网上，什么话都会被淹没在八卦的狂欢里。
　　时间一分一秒过去，渐渐有人扒出韩觉准备拍摄的那部电影的资料。
　　有外国小演员就出来爆料了，说他参加过试镜，知道这是一部英文电影，演员都是美裔演员。于是众人惊叹。惊叹韩觉是不是从一开始就放弃了这部电影上映的可能。
　　然后又有人说这电影是韩觉自己写的第一本剧本，也就是所谓的自编自导。众人再惊一遍。在谁的带领下，鞭尸韩觉的那本回忆录，观察其文笔。
　　不过大家统一口径地夸赞韩觉好歹还有一点自知之明，没有让自己当男一号。但也算把韩觉唯一一部参演电影扑街的黑历史挂了出来。
　　有人最后查出，韩觉担任了导演，编剧，配乐三职，甚至还可能负责主题曲、片尾曲和插曲。众人已经不吃惊了。
　　在舆论的带领下，众人的视线已经从【韩觉拍电影狂不狂】变成了【韩觉到底有多狂】。
　　到了晚上的时候，大家是真心实意开始讨论韩觉，讨论这部处处透露着【必死无疑】气息的电影的命运。
　　一天尚未结束，网上就已经到处都能看到那个视频了。
　　赵文峰嘲讽韩觉，说出那句话的视频。
　　视频是在一个饭局上拍的，这饭局档次挺高，大圆桌，人与人之间间隔挺远。
　　从暗戳戳的拍摄角度和猥琐的运镜来看，这视频是偷拍。
　　视频里的赵文峰坐在拍视频人的斜对面，大衣挂在椅子后面，精瘦的赵文峰穿着紧身羊毛衫，脸通红，看起来像是喝了不少酒，手里架着烟，吞云吐雾几口，愤然道：
　　【嘿，你们那算什么事呀。我他妈最近特倒霉，那个那个……上个月！接了一活，拍一独立电影，全他妈是外行，如果不是薪酬不错，这样的剧组我看都不会看一下。后来嘛，好家伙，这都他妈快开拍了，结果一傻比外行跳出来跟我杠，说要教我拍电影。我草，当时我就气坏了，跟他吵起来，他被我骂得狗血淋头！没过几天，我就被剧组开了！这他妈算什么事！更精彩的来了，就上个礼拜吧，我听说那傻比外行接了我位置当导演！哎哟！这剧组上上下下脑子全是坏的，我他妈真是想想就火大！】
　　【哟，这傻比谁呀？胆子也忒大了吧！】手机镜头一转，出现在视频里的是一个肥头大耳的油腻中年男。
　　【说出来吓死你们，是……】赵文峰突然停住，嘬了一口烟，紧锁着眉头摆摆手，【哎，不能说，签了协议的，说了可是要赔钱的。】
　　油腻男劝道：【别啊，赵导，你说了咱好帮你教训教训那傻比。咱们这里都是兄弟，保证谁都不会说出去的！大家说是不是？】
　　【是啊是啊。】其余人纷纷表示他们是好人，是村民，不是狼。
　　拍视频的人倒是很诚实地没有开口。
　　赵文峰犹豫地看着了一圈众人，扫到镜头的时候，没有发现。
　　大概是喝了酒，心神松懈，轻易相信了大家的品性，也可能心里原先就实在憋屈，被众人一激，最终就也松了口。
　　【嘿嘿，】赵文峰喝了一口白酒，很吊人胃口地笑了一下，然后撸起袖子，【今儿我心情高兴，给你们说个笑话——韩觉他妈的要当电影导演了！你们品品！他妈的一破唱歌的，还骑到我头上来了！韩觉当导演？呵，我呸！他懂个屁电影！我今天就把话放在这里了，他导演出来的电影，上映后要是超过五百万票房，我他妈这辈子都不拍电影了！】
　　【哈哈哈哈！】众人就笑。
　　视频戛然而止，到此为止。也不知是就此结束，还是被上传的人剪掉了后面。
　　但不难看出，视频中赵文峰对韩觉的鄙夷。
　　看了视频的都知道，这视频一出来，赵文峰签了什么保密协议肯定是要被告倒的。而这圈子里口口声声说【这里都是兄弟】，但视频还是从“兄弟”手里流了出来，让人为赵文峰感到可怜。
　　栽在私人场合，或者饭局上的名人其实不少。人们痛恨“告密者”，但是，当视频出来的时候人们还是一窝蜂涌上去看，以期看到更多内容。
　　谁倒霉，谁受伤，又有谁会在意呢？
　　……
　　……
　　夜，【金沙娱乐】的大厦楼，经理室。
　　张经理看着办公桌上的电脑屏幕，屏幕里满是网友们对韩觉的嬉笑。
　　张经理的心情算得上愉快。
　　自韩觉离开【金沙】之后，在【金沙】稍微动动指头，开开口的招呼里，被小范围流量封杀，慢慢沉寂下去了。如果不出意外，韩觉只能跑跑小场子商演，赚辛苦费。那时候，可能是张经理心情距离今天，最后一次愉快的时候了。
　　后来韩觉运气很好，竟然乘着章依曼这艘火箭，势头越来越好，节目越来越火，人气越来越高。
　　相应的，韩觉的老东家【金沙娱乐】就越来越坐实【有眼无珠】这个评价。
　　虽说韩觉在合约到期的最后半年，还是起死回生了。但韩觉现在的经纪人关溢，就是曾经【金沙】的职员。
　　韩觉在美利坚说过，他在【金沙】的最后半年，他参加的那些节目，其实都是他经纪人关溢的私人资源。
　　可以说韩觉的人气复起，是和【金沙】没有什么关系的。
　　而大家一想，韩觉枯木逢春和公司无关，等到公司一来，就是他事业受阻的时候了——被强制退赛。
　　实在讽刺。
　　于是【金沙】托韩觉的福，成为了众多脱口秀和段子里的素材，成为了新秀们不选择【金沙】成为经济公司的原因——害怕像韩觉一样被耽误。更是成为了同行的笑柄，被同行攻击，冷嘲热讽，说土豪【金沙】没有底蕴，一点不专业，韩觉那样的牌抓手里五年，硬生生看它烂掉。
　　【金沙娱乐】名气和股票受了影响，董事会火气就很大。
　　开始层层问责。
　　小职员顶包不管用了，因为这不是某个小职员能够担的责，大领导也不行，大领导担了没面子，升职受影响。于是大领导推小领导，小领导推手下。
　　最后艺人部的负责人张经理首当其冲。
　　说起来，韩觉的一系列活动，也确实归张经理负责。
　　韩觉藏了手段没有让公司知道他能创作，这就是张经理识人不明了。韩觉最后没有续约合同，张经理反而任其离开，也算张经理操作不当。
　　责任明确到个人，那张经理的日子就开始不好过了。
　　他是第一批进公司的，从一小经纪人到现在这位置，也是一路打拼过来的，在公司里颇有声望，不久之后的升职他是很有希望的。张经理自认无法成为章耀辉那样的人物，但章耀辉走在前面，后面的人看着总有一个盼头。
　　张经理是不敢去别章耀辉的女儿的。之前去搞《我们恋爱吧》的小动作都被【艾都】给挡回来了，他就不敢再有动作，后来章依曼被当做【艾都】下一当家支柱，张经理就更不敢动。
　　韩觉现在躲在章依曼的后面，张经理就很苦恼。
　　日子一天天过去，张经理甚至可以预见，如果韩觉一直上升，那将成为他职场生涯的一个刺，每次升职，都会被竞争对手拿出来说上一番。
　　不过。
　　张经理没有放弃希望，他耐着性子，左等右等，在前几天总算在韩觉成气候前，抓住了一个破绽。
　　张经理在四天之前，在手下职员的朋友圈里看到了那个视频。
　　张经理看完就笑了，回头还给那个莫名其妙胆战心惊的职员加了奖金。
　　现在网上到处流传的视频，和大量的营销号、水军、黑子，都是张经理的作品。
　　张经理把玩着手里的打火机，看着屏幕里相关话题已经冲到了热搜第三，十分满意。
　　【加油啊，韩觉。】张经理心想。
　　但他知道韩觉短时间内是加不起油了。
　　甚至是就此跌倒，再也爬不起来。
　　张经理还是挺有自信的。
　　因为当初，就是他给韩觉排上了电影的资源。是他亲眼看着韩觉一脸【天老大地老二我老三】的表情，在片场什么都不懂，谈艺术谈不来，谈电影更不懂。张经理也记得某天导演找他来说【这饭碗韩觉没法吃】。
　　张经理最后看了看依旧毫无动静的韩觉工作室的微特号，就把电脑一关，衣服一拿，回家去了。


第294章：暴力
　　韩觉醒来之后，一整个上午都在打电话。
　　相比网上铺天盖地的冷嘲热讽，韩觉更担心一边充电一边打电话会不会把他给电死。
　　等手机彻底发烫的时候，韩觉不肯打了。
　　翻了翻通话记录，先是章依曼，关溢打来电话，后有顾凡，小范，夏原等人试图联系上他。韩觉知道他们都在为他感到担心，想尽一份力。而远一点的，诸如路易，凯瑟琳他们，就会发消息或短信告诉韩觉，说会支持他。
　　韩觉希望将来借钱的时候他们也会对他那么好。
　　说实话，韩觉本人对于导演职位的曝光并不感到有什么压力。
　　因为他之前已经紧张过了，紧张自己会不会毁了前世的作品。除此之外，韩觉并不会因为网民和路人的眼光而紧张，或感到有压力。
　　于是韩觉在和朋友的通话里，说到最后，都变成了韩觉在宽慰他的朋友们，说：“没事没事，我真的没事。”
　　韩觉的朋友们却笃定韩觉在故作坚强。
　　打个比方，学校里一个远近闻名的吊车尾差生，平时对考试不屑一顾，书也不看，这次却准备偷偷摸摸准备参加考试，结果还没开始复习呢，就被人全校宣传说他要考个年级前几。
　　那种羞愤的心情就应该是韩觉现在的心情。能不恼羞成怒吗？能不生气吗？
　　“我不生气。”
　　“你骗人！”
　　韩觉就很无辜。
　　这次的危机，除了让他对焦头烂额的关溢感到抱歉，对其本人是没什么影响的。顶多就像生活里来了个回车，分出段落。
　　太过顺理成章的事情，总是会引起韩觉的警惕。这大概和韩觉坚信自己从不会得到命运的眷顾有关系，所以他不转发锦鲤，不求神拜佛，是个异类，是埋头做事，准备面对每一个意外。
　　韩觉知道宇宙规律就是不会如人所愿，因为宇宙的规律就是没有规律。
　　他能做的，就是日子该怎么过还怎么过，电影该怎么拍还怎么拍。
　　但是，这整件事里，唯一让韩觉耿耿于怀的是，赵文峰竟然臭不要脸的把他自己说成了那场骂战的胜利者。
　　还什么，被他骂得狗血淋头？
　　韩觉告诉关溢，说赵文峰的那段描述具有演义色彩，水分奇多。他要站出来还原事实的真相。
　　关溢让韩觉不要轻举妄动。关溢还告诉韩觉，这次的炒作是有组织、有预谋地攻击，应该要认真对待，而不是证明那天到底谁把谁骂了个狗血淋头。
　　工作室的代理经理秦晓彤也讲，韩觉个人工作室自成立以来，一直顺风顺水，闷声发小财，不惹事也不怕事。这次是工作室第一次遭遇的危机，需要大家发动所有能发动的关系和力量，找出问题，解决问题。
　　韩觉就立马想到——有困难，找傻妞。
　　然而外人眼中韩觉的靠山——章依曼，十分沮丧地说她爹一大早就没在家，电话也打不通，得等她去到公司再帮韩觉打听情报。
　　韩觉就找顾凡他们，把短的可怜的通讯录打了一圈，也没问出谁是幕后黑手。
　　后来夏原联系上韩觉，告诉韩觉，幕后黑手正是他的老东家【金沙娱乐】干得坏事。韩觉和关溢又花费几多小时，经过多方求证，才终于确定就是曾经的上司在捅他们刀子。
　　关溢和张经理对上，关溢让张经理一手一脚，也照样能把张经理打趴下，但那是打架斗殴，是要被抓起来的。现在在圈子里搞斗争，张经理让关溢两手两脚，只一个脑袋吩咐几个命令，就让关溢大感棘手。
　　说到底还是工作室路子太野，太年轻，底蕴不够。
　　别的艺人都是混到一定的资源和人脉了，才敢出来开个人工作室，而且，即便开了工作室也大多背靠老东家，或者有其他大公司的融资参股。哪里会像韩觉关溢这样不走寻常路。
　　于是眼下韩觉个人工作室上上下下如临大敌，出了危机只能自己度自己。
　　韩觉跨界拍电影这个事情被广为传播，其实本身不算什么事，对外来讲，甚至连丑闻的边边角角都称不上。是段子，是【连韩觉都开始拍电影了，我追求女神又算得了什么？追！】的自我鼓励。
　　但关溢一点都不觉得轻松。
　　这事情被闹得声势浩大，沸沸扬扬，明眼人一看就知道有人花了不少钱，动用了不少关系。于是有些网友还以为是韩觉背后的宣发在给电影炒作呢。
　　小周顿时智商上线，和这群聪明的网友想到了一块儿，他兴奋道：“关哥，对方这是给咱们打免费广告呢！我们应该趁胜出击，大力宣传！”
　　关溢听了，连忙把小周的官方微特号给缴了下来，不许小周再登录微特。
　　关溢不是初出茅庐头脑简单的小周，他心里清楚，韩觉的凶险不完全在当下，而是在电影拍完之后。届时，这些“广告”都可能是将来的炸弹。
　　虽然韩觉告诉关溢，他有七成把握成功，关溢嘴上让韩觉好好拍，但心里其实做好了迎接最坏情况的准备。
　　电影作为众艺术的集大成者，门槛极高。时至今日，拍电影甚至可以说是一项熟能生巧的工作。外行拿台手机硬要说自己拍出来的废物是电影，那也可以，但绝不会被认知能力正常的成年人承认是优秀电影。
　　影视圈里天才、鬼才、怪才、妖孽偶尔隔十几年也会冒出来几个，但他们和电影的交集都是有迹可循的，他们要不就是对电影热忱至极，要不就是从小耳濡目染。绝不可能像韩觉这样，前半生除了一次糟糕的出演之外，人生经历和影视半点都不沾边。
　　现在韩觉突然说要当导演能拍出好东西，反正一向理智的关溢是不信的。
　　但他是韩觉个人工作室的人，即使他心里再怎么不信，也不能直白地告诉别人。
　　毕竟他还准备把困难克服掉，把钱继续赚。
　　韩觉现在的商业形象很好，可以说和以前的形象天差地别，截然相反。
　　以前提起韩觉，就是【不靠谱】、【自大】、【双商极低】。现在提起韩觉，都是【浪子回头】、【成熟】、【有才华】这样的评价。不然韩觉也接不到只有成熟稳重的男人，才有机会代言的厨房产品——洗碗机。
　　在美利坚那边，也有大把大把的产品等着韩觉去代言。
　　可以预见到，韩觉的淘金能力还有很大很大的增长空间。
　　然而现在这事被一波又一波的被热度高高捧起，营销号有意无意地把韩觉的形象往以前上靠，这就是断人财路的手法了。因为韩觉的形象不稳定了，陷入了舆论群嘲，这等于在劝退韩觉背后潜在的广告商赞助商。
　　韩觉这电影如果半途而废了，或者扑街了，只要没有达到大家的预期，到时候只需要稍微唤醒群众的记忆，那么韩觉至少十年内，通往影视的路子就算是被堵死了。想要再要打通这条路，就要付出十倍、二十倍的代价了。而且韩觉复出以来【从不失手】的品牌价值，也要大打折扣。
　　关溢和老上司隔空交手，顿时感到老狐狸的狡猾。
　　“关哥，你会不会想太多了？”小周听完了关溢的一堆分析，不禁眼睛一瞪，磨着牙齿，似乎回到了初中做阅读理解的时候。
　　“现在这种情况，宁愿多想一点。我们如果现在不多想一点，等事情进展到来不及的时候，对面有的是人帮我们想。”关溢抱着双臂，看着屏幕沉思着。
　　小周也凝重了表情，开始出谋划策：“要不要让章老师加入电影？把【艾都】绑到我们的战车上？好主意，而且章老师的粉丝战斗力很强……”
　　“行了行了，你出去吧。”关溢听了小周的歪脑筋，顿时头疼，连忙制止小周把他给赶了出去。
　　“我觉得很好啊……”小周嘟嘟囔囔地走出了关溢的办公室。
　　关溢现在在等着联系的公关来到工作室，觉得事情的胜负手还是在韩觉的那部电影上。
　　只要电影最后成了，什么逆风局都能一下子翻盘。不仅翻盘，还能大获全胜，让【金沙】挖的坑埋了他们自己，所有宣传真的给我方作嫁衣。
　　但关溢觉得希望实在渺茫。
　　【关关难过关关过……】
　　关溢想到韩觉的这句玩笑话，一下子心事更重了……希望这次真能顺利度过吧。
　　……
　　接下来的几天里，无数人都在关注着韩觉和韩觉工作室的动态。
　　他们希望韩觉爆料，放狠话，说什么不拿多少多少票房誓不罢休。
　　但是韩觉和其工作室一直没有发布什么消息，甚至那个很活跃的工作室官方微特都偃旗息鼓，很久没有去章依曼评论底下“提亲”和“串门”了。
　　抓不到韩觉本人，那记者们就去问韩觉身边的人，那些和韩觉有交集的人。
　　问他们怎么看待韩觉要拍电影这件事。
　　宋寅：“怎么看啊？只能说我挺佩服韩觉的，他敢去挑战完全陌生的领域，特别是他明明在音乐圈还大有可为的时候。啧，换我是肯定不敢的，我都只敢在民谣圈子里混，除了佩服没别的了。”
　　小范：“你们有没有意思？还没完没了了是吧？你们以为韩觉会在乎别人的看法？省省吧。现在电影都还没出来，你们就一个劲叫衰，真的，这嘴脸太难看了。不和你们聊了，掉价。”
　　还有一些其他和韩觉熟或不熟的艺人的采访。
　　其中章依曼的最为让人印象深刻。
　　章依曼在一次典礼的演出之后，被记者在后台问起韩觉拍电影的看法。
　　刚才还笑眼盈盈的章依曼，一下子收敛了笑容，认真地看着镜头，说：
　　“大叔拍电影，我是无条件支持的。
　　有意思的是，以前我问过大叔，为什么他不喜欢上网和网友交流。他说除了沟通需要付出时间成本和精力，还有网上的戾气太重了，到处都是暴力。我说还好啊，打人的事件又不多。
　　大叔告诉我，并不是只有动手打人才算暴力。暴力有很多种，比如打断你的讲话，嘲笑你想去做的事，肆无忌惮拿你和别人做对比，这些都算。让你觉得人生没有其他可能，这是最大的暴力。
　　而所有嘲笑和嘲讽的人，你们都是施暴者。”


第295章：寂静之声（上）
　　像章依曼、宋寅和小范这样公开表示支持韩觉的明星终究是少数。
　　首先韩觉认识且不恨他的明星本就少得可怜，另外这些朋友支持的时候也不能太过，不然就有罔顾事实、帮亲不帮理的嫌疑。
　　就连章依曼身为韩觉的假想女友，面对镜头说了那样一番讲话，表示了对韩觉的支持之后，都被其经纪人跳出来加以阻拦，不让她再继续说下去了。
　　媒体采访了韩觉一面或几面之缘的艺人朋友，便再找不到人，接下来就去找韩觉的“仇人”采访。
　　赵文峰官司缠身，面对采访，先是大骂偷拍视频的家伙不是人，然后觉得反正都要赔钱了，干脆就不再隐忍压抑内心的不满，开始狠狠咒骂韩觉是个不识好歹的自大狂，拍出来的肯定是【藤蔓电影】评分为2.0或2.1的垃圾。
　　媒体比较了一下，觉得赵文峰说了那么多，但应该还是更仇恨偷拍的告密者，因为自大狂好歹还是个人。
　　接着，媒体又采访了一些和韩觉曾经公开对掐、有过矛盾的艺人，这些艺人一点也不掩饰对韩觉的冷嘲热讽，纷纷表示韩觉只是最近稍微有了点人气就迫不及待想圈粉丝的钱了，吃相太难看，要大家一起抵制这种行为，净化影视市场。
　　倒是W.I.N.4的四个人，对此事意料之外情理之中地没有落井下石。面对媒体的询问，他们只是避而不谈：“跟他很久没联系了，不太不了解这个事情。看法？看法需要基于了解，现在不了解所以没什么看法。”
　　媒体采访了一圈下来，其实最想采访的还是韩觉本人。但找来找去，就是不知道韩觉人在哪里。
　　那些跨界当导演的小艺人小名人被曝光后，通常会出来讲一些漂亮话，说自己从小热爱电影，或者为了情怀给青春一个交代。完了还鼓励大家坚持自己，不畏人言。
　　然而这帮人嘴上说要坚持做自己，一旦遭到网友恶意的调侃或者阴谋论的揣度，又会跳起脚来急于自证清白，为自己辩护。
　　韩觉就不一样，他什么也不说。
　　不仅不说，还干脆就不让大家找到他，省得去烦他。
　　网民们眼巴巴等了好几天，却始终都不曾看到韩觉站出来说上两句。对票房信口开河也好，对别人的曲解进行自我解释也好，但韩觉就是什么都不说。
　　【随你们的便，爱怎么说怎么说去。】
　　这种躺平任嘲的姿态，让急于【透过现象看本质】的网友有力无处使，像一拳打在棉花里。
　　你韩觉韩老师平时不是很能开生活小课堂的吗？现在要拍电影了，【梦想】啦，【情怀】啦，【艺术追求】啦，这样的大词是多好的课题呀，怎么就是不出来上上课呢？多可惜啊！
　　当人们再一次看到韩觉的照片和报道之后，才知道韩觉已经去了美利坚。
　　一些人便觉得自己胜利了，就很开心。因为韩觉不够磊落，他心虚了，跑国外去避风头了。
　　大家就聚焦于美利坚，看看美利坚是怎么看韩觉要拍电影这个事情的。
　　然而和国内的舆论截然相反的是，美利坚人民听说韩觉又一次遭到了网络暴力，就很欢迎韩觉到美利坚。机场、酒店都是迎接韩觉的人，说是争取让韩觉有一种回家的感觉……
　　当美利坚网民听说韩觉在华夏遭到网络暴力，只是因为韩觉要拍一部美利坚人主演的英语电影时，他们一下子疯了，是高兴疯的。
　　【天呐！美利坚人主演的英语电影！】
　　美利坚人民兴奋了，他们仿佛看到了韩觉那颗赤诚的友谊。只有一小撮人信誓旦旦说韩觉拍英语电影是在献媚，大多数人是坚信他们的文化让韩觉乐不思蜀了，从此认定韩觉就是他们美利坚人民最好的朋友了。
　　朋友有难，应该怎么办？
　　一时间网上出现了大量声援韩觉的内容。那些说要众筹买韩觉的美利坚人更是双眼发亮，觉得大有搞头。甚至有人还暗戳戳期待华夏人对韩觉更狠一点，让韩觉对华夏网民彻底失望，从此在宾至如归的美利坚娱乐圈写歌搞创作。
　　“一个两个的，当我们韩觉粉丝团是空气吗？！”小池看着前有黑子组团编排韩觉的笑话，后有美利坚人偷偷挖墙脚，就气得把鼠标捏得咯吱作响，咬牙切齿，脑袋冒烟。
　　“好气啊！这背后买营销和水军的要买到什么时候啊！”倩倩上网又刷到一条【韩觉的电影最后如果超过藤蔓6分，我就……】的微特，简直怒不可遏。
　　都一星期了，黑粉还盯着韩觉打呢。
　　小池工作室等人托了韩觉的福，算是一根脚指头踩进了娱乐圈，但对于这次事件的背后黑手是谁，他们是不知道的。
　　不过死咬好几天，硬是把三流消息给炒在话题榜上下不来，那是很需要资源和财力的。他们把大公司猜了个遍，只有【蓝鲸】和【金沙】最有嫌疑。
　　夏语冰作为韩觉的铁杆粉丝，此时正眯着眼睛盯着屏幕一言不发，双手带出残影地噼里啪啦在打字，火力全开地在攻击来犯者。
　　整个工作室其他人虽然在各司其职忙工作，但面对工作室三位大佬上班时间不工作反而去上网冲浪和人吵架，他们是不敢说话的。因为他们也知道，如今他们在微特平台视频领域成为超巨型自媒体，大半原因是搭上了韩觉这班快车。和【韩觉个人工作室】有些许合作之后，他们不算是靠韩觉吃饭，但工资条也是和韩觉息息相关的。
　　工作室出现如此凝重的气氛，其实已经有些日子了。自从赵文峰的那个视频出来之后，工作室三巨头立刻进入了备战状态，收拢旧部。
　　无论艺人或是名人，高涨的名声如果没有批评与诋毁作为根基，就会像没有地基的大楼，轻微的地震一来，就轰然倒塌。
　　现在的韩觉不是去年或者早几年的时候了，如今也是有一批在为他奔走，无怨无悔用力支持着他的粉丝了。
　　在《歌手》总决赛那天歌手们走红毯时，小池记录下了自己和韩觉之间的交流，从此奠定了【小池池池】在韩觉粉丝当中的领袖地位，其人气和【韩觉个人工作室】官方微特分庭抗礼。
　　现在【韩觉个人工作室】进入冬眠状态，小池觉得有必要凝聚势力，组织阵线。但越是这种时候，就越要冷静，不能变成NC粉，进行自杀式反击，帮倒忙。
　　然而韩觉工作室面对诋毁选择冷处理，那小池他们这些粉丝抗争起来没有方向，效果自然渺茫。只能往拒绝网络暴力方向去吵。
　　其实他们也看过网上那些头头是道的分析，也明白无论怎么看，韩觉都不像是能正正经经拍出好电影的导演，毕竟电影不是用爱就能拍出来的，到时候电影好还是不好，一目了然。
　　但以小池为首的一帮粉丝还在顽强抵抗。
　　因为韩觉这近一年来都没让支持他的人失望过，而他们，相信这一次韩觉也能化腐朽为神奇。
　　“嗯？都快十二点了？”小池抬头看墙上的钟，发现时间已经到了吃午饭的时候，而外卖也早就送来放在了休闲区的桌子上。
　　“你们怎么都不提醒一下？”小池摸着肚皮埋怨道。
　　众员工猛翻白眼。
　　刚才外卖送到的时候，他们见三巨头正一脸杀气忙着怼人，他们冒然打扰，岂不是冲上去送死吗？虽然小池号称是工作室里地位最低的人类，但是这时候，小池的身份不是老板，而是韩觉的粉丝。于是不敢招惹。
　　“吃饭了吃饭了！”倩倩怒气难平地放下鼠标，离开了座位。
　　夏语冰也一脸不舍地将双手离开了键盘，去休闲区跟大家一起吃饭。
　　【小池工作室】上一季度的收入不少，小池便弄出一个休闲区，给大家放松娱乐和吃饭用。有台球桌，有乒乓球桌，也有很多奇形怪状的沙发。
　　大家各自找了沙发坐着吃饭的时候，小池就总觉得自己刚才的架没有吵好，于是复盘出来让大家品品。
　　小伙伴以往会说个一二三，当时应该如何如何反驳，但这次，他们就很难昧着良心说韩觉是有导演才能的，他没有膨胀，更没有自不量力。
　　“唉，韩觉怎么就什么话都不说呢？”倩倩吃着东西也很苦恼，“说什么为了圆梦也好啊。就算最后拍砸了，也是追梦失败的一个可怜人，会显得悲壮一点。”
　　“可是韩觉平时也不发表对电影的喜欢或者什么看法，这突然就圆梦……真的很像圈钱。”小池愁眉苦脸。
　　“他们还说韩觉跑美利坚去，是心虚了。我呸。”
　　“夏姐，你觉得呢？”有人问始终不发一言在琢磨什么的夏语冰。
　　“我觉得……”夏语冰听到了问题，便抬起头看了一圈众人，然后她在众人疑惑的目光中，缓缓道：“……好像韩觉那个美利坚《歌手》已经开始了吧？现在十二点，美利坚那边的直播……”
　　“！！！”
　　“对啊！今天有比赛！”
　　“我了个去！我差点忘了！”
　　“快快快！投影投影！”


第296章：寂静之声（下）
　　众员工想起有韩觉的节目看，立马自觉放下饭盒，起身离开大餐桌，有条不紊地打开投影仪，连接电脑，拉窗帘……
　　对于【小池工作室】来说，看韩觉的节目已经是工作室的固定休闲项目了，因为听歌和听韩觉气人，都是很有意思的事情。
　　另外看韩觉的节目也是为了工作，因为要第一时间剪辑搞笑和有意思的片段。这是他们吃饭的家伙。
　　所以现在听到夏语冰的提醒，这几天过得昏头昏脑的众人，才想起来还有这要紧事。
　　“你们说，到时候节目组会不会问韩觉拍电影这事？”倩倩端着饭盒，浮想联翩地看着徐徐展开的银屏。
　　“怎么可能，”小池摆摆手说，“他们又不敢让韩觉生气。明眼人都看得出他们这节目就靠韩觉一个人了，韩觉一走，我们华夏首先就没什么人看它了，美利坚本国又至少丢掉一半的观众。所以节目组只要不傻就不会问韩觉。”
　　倩倩听了觉得很有道理，然后朝小池丢了一团纸。
　　小池这才把【这你都不知道】的表情收回去。
　　韩觉拍出来的电影会不会成为一个笑话，【盒子电视台】是不知道的，但他们只要知道韩觉现在是全美利坚热度最高的歌手就好了。
　　距离《I AM A SINGER》的总决赛还剩下几场比赛，这时候惹恼了韩觉，韩觉一气之下说他不比了，要退赛，那么完全可以想象，这个历代最火爆的《I AM A SINGER》就会变成历代最惨的一季。
　　今年这季《I AM A SINGER》打遍美利坚综艺无敌手，之前节目组低声下气请不来的歌手，现在都一个个要赶着参赛。这是真正的靠韩觉带红的节目。
　　【盒子电视台】才不会为了满足广大人民的八卦心，从而去招惹韩觉。
　　小池工作室的众人觉得小池言之有理。
　　小池难得展示了一下工作室三巨头之一的威严，站起来拱着手接受大家“哎哟，你变聪明了嘛”的赞美。
　　当幕布完全落下之后，工作室等待着韩觉的出现，顿时安静了下来。
　　一时间工作室只听得到零星几声外卖盒子的咔嚓声。
　　众人隐隐觉得，韩觉一直保持沉默的话，他们虽然还会支持韩觉，但就感觉韩觉少了点说不清道不明的魅力。
　　工作室的人大多是半途喜欢上韩觉的，具体一点，是韩觉去年复出之后他们才开始喜欢。喜欢那个直率，真实的韩觉。
　　现在韩觉很明哲保身的沉默着，就让他们感觉终究少了点什么。
　　很不甘心。
　　屏幕恰好亮起了《I AM A SINGER》的内容，一位外国歌手正在舞台上唱着歌，歌声让众人从纷繁的思绪中回过神来。
　　华夏中午十二点，在美利坚是晚上十一点，是比赛的后半程了。
　　虽然错过了一大半的内容，但看着比赛过程中频频切换的镜头，还是能看到韩觉还在歌手休息室里的。这代表韩觉还没出场唱歌。
　　众人顿时松了一口气。
　　“感觉他没受到影响诶，气色还是很好……也没有走卖惨路线。”
　　“韩觉怎么可能卖惨，我老公依然还是那么的帅~”
　　“他笑了！他笑了！！韩觉笑了！！！”
　　“闭嘴！他只是笑了一下而已！”
　　“……”
　　这大概是风波起来之后，时隔一星期，在屏幕里看到韩觉的近况。
　　此刻有无数人试图从韩觉的脸上捕捉些什么情绪，但他们在韩觉脸上看到的，始终只有平和。
　　美利坚歌手们的表演其实也算是精彩。他们可能也知道这一期播出的时候，托韩觉的福，会有很大一部分来自华夏的流量，于是唱得都格外卖力。其中有个女歌手唱了章依曼的歌，韩觉全程平淡的表情终于在这里笑了一下。
　　但所有人都知道重头戏在哪里，于是就很期待韩觉的出场。
　　当韩觉走在通往演播厅的路上时，大家知道他终于出场了。此时无论华夏还是美利坚，节目收视率和网站浏览流量大大上涨。
　　小池等人纷纷放慢咀嚼的频率，聚精会神地等着韩觉的出现。
　　主持人走上舞台，介绍韩觉：“下面出场的这个歌手，就连我也很期待他的演出。是的，他就是最后一位出场的韩觉。韩觉只唱他好朋友顾安的歌这已经不是什么秘密了，昨天顾安一发新歌，我就去听了那首歌，emmm，我的感觉就和大家一样，只想用韩觉的歌来洗洗耳朵……好了，估计我再多说话，屏幕前面的观众就会诅咒我死掉。下面就让我们期待一下，韩觉会给我们带来一个什么样的惊喜！”
　　……
　　赛前采访——
　　节目组：【这次选择的参赛曲目又是你好朋友顾安的新歌是吗？】
　　韩觉：【对。顾安现在很火，我如果唱了别人的歌他会很不开心。】
　　节目组：【这首新歌翻译成华夏语，是叫作《寂静之声》吧？】
　　韩觉：【对。他说本来要发布的新歌是另一首，但他认为这首歌我现在唱再合适不过了。】
　　节目组：【我以为，是顾安发什么歌你就唱什么歌，没想到你们还有联系。】
　　韩觉：【哈，我们一直有联系。这首歌的出现，其实和我有关。我们先是聊了这件事，最近我身上正在发生的这件事，其次才有了这首歌。】
　　此时此刻听到这里，相当一部分观众的心里陡然一惊。他们没有想到韩觉会主动谈及这件事。意外之余，就很兴奋。
　　韩觉：【网络暴力其实我遭受很多次了，也算身经百战，习惯了，内心毫无波澜甚至还有点想笑。包括这一次，那么多的谩骂，我本人没有受多大的影响。他们骂得也都没什么新意，翻来覆去就是那么几句话，毫无创造力。我始终认为，做自己被讨厌，要好过做别人被喜欢。别人说就说去吧，他们骂我几句就能收获一份快乐，那我是积攒了多大的功德啊，何乐而不为呢？
　　但是我看到时间一长，参与进来的人越来越多了。各种冷嘲热讽满屏幕飞，说我一唱歌的，好端端脑子坏了怎么有胆量去拍电影。附和的人还不少。我其实有点难受，当然不是为了我自己而难受，是为很多很多其他的人感到难受。】
　　节目组：【哪些人？】
　　韩觉：【那些被贴了标签的人。在嘲讽我的那些网友的眼里，一个人做了不符合贴在他身上标签的事情，就应该被嘲笑。我感觉很好笑。
　　我特别讨厌给人贴标签，因为一旦给人贴上标签，就等于否定了这个人将来生活里的其他可能性。粗暴地划下一成不变的标准，只看结果不问原因。而被贴标签的人如果做了意料之外的事，不再标签了，这反倒成了他的错？这是什么鬼？（摇摇头）
　　人们都容易审判他人，误解他人，甚至沉溺于审判和误解他人的快感里了。这样固然方便省事，但太肤浅浮躁了。人们之间真正走心的交流太少了，这个社会不应该这样子。】
　　节目组：【那应该是什么样子？】
　　韩觉笑了笑：【听歌吧，你想知道的都在歌里。】
　　节目组：【所以你这首歌是给人一个答案？】
　　韩觉：【不，我是为了给大家提一个问题的。】
　　节目组：【什么问题？】
　　……
　　这个问题并没有被节目组放出来。
　　画面一闪，就回到了舞台，韩觉在铿锵激昂的背影音乐里从光幕里走到了舞台中央。
　　现场的观众一片欢呼。
　　然而屏幕前的观众，心情大多不太欢快。
　　有一句老话说得好——雪崩时，没有一片雪花是无辜的。
　　不少人是带着恶意或满足自己八卦的心态来看韩觉演出的，被韩觉这么一戳，自然无比难受，羞愤交加。
　　他们犹豫了之后，还是选择把韩觉的表演看下去。
　　相比那些被韩觉刺痛了的人，小池等人就很开心。他们已经打算比赛放完了就打算把这一段【很不符合韩觉身上标签】的采访单独截取出来。
　　不仅是因为韩觉对这次事件发了声，表明了态度，还因为韩觉在采访中说的【内心毫无波澜甚至有点想笑】、【什么鬼】、【走心】之类的词汇，初次听闻，却莫名让小池一帮子人觉得十分带感！
　　他们心想，不愧是韩觉啊。
　　韩觉在舞台上立定，接过一把吉他，就要开始表演了。
　　“咚咚，咚咚。”演播厅响起几声心跳。
　　然而舞台的灯光却渐渐熄灭，直至完全黑暗。就连舞台侧面的乐队，都把看谱的灯光给熄灭了。
　　屏幕内外的观众纷纷发出讶异的声音，不知道是舞台事故还是怎么回事。
　　吉他声就在黑暗中响了起来。
　　观众们一下子安静了下来。
　　然后他们于黑暗中，听到了韩觉浅浅地吟唱：
　　【
　　Hello darkness my old friend.
　　哈喽，黑暗，我的老朋友
　　I've come to talk with you again.
　　我又来和你聊天啦
　　因为幻觉在悄悄地袭来
　　在我的睡梦中埋下种子
　　……
　　】
　　韩觉的歌声和伴唱相叠，一种遥远的，辽阔的孤独，于黑暗中扑面而来。
　　观众们置身在黑暗中听着韩觉的低吟浅唱，是一种新鲜的感觉。
　　就像闭上了眼睛一样，他们更专心地感受着韩觉是歌词。
　　然而他们就感受到了所有的怅然和悠远，和清澈见底的冷清，都在这一句句自言自语的倾诉中被韩觉娓娓道来。
　　而小池或者韩觉的粉丝们，开篇听到的第一句【黑暗，我的老朋友】，马上联想到韩觉在采访中说他已经习惯了网络暴力的轻描淡写，就顿时让他们心头有点发闷。
　　【
　　In restless dreams I walk alone.
　　在辗转难眠的梦中我独自漫步
　　Narrow streets of cobble stone.
　　在铺着鹅卵石的羊肠小道上
　　在路灯昏黄的灯光下
　　我把衣领立起来抵挡冰冷潮湿
　　当闪烁的霓虹灯刺入我眼帘
　　撕裂了夜，然后触碰到了寂静之声
　　……
　　】
　　到了第二段，架子鼓和舞台的灯光一起加入了进来。
　　韩觉站在一束白色的灯光下，弹奏着吉他。
　　一种孤寂的画面感随着歌词，出现在所有听众的脑袋里。
　　韩觉在寒风中，遥看着远处热闹的霓虹灯，但他却不走过去。因为他仿佛知道自己融入不进去，注定不被他人理解，但他对此却不在意。
　　只是冷眼旁观。
　　【
　　And in the naked night I saw.
　　在茫茫夜幕下，我看到
　　Ten thousand people maybe more.
　　成千上万的人们
　　People talking without speaking.
　　人们说而不言
　　People hearing without listening.
　　人们听而不闻
　　People writing songs that voices never share.
　　人们谱写无人吟唱的乐章
　　And no one dare.
　　但是无人敢
　　Disturb the sound of silence
　　打破这寂静之声
　　……
　　】
　　到了副歌的部分，吉他声变得激烈，但韩觉的情绪却没有太多的起伏。
　　他就像在诉说一个无关又或者麻木的事情。
　　而观众们，却在这一段里听到了韩觉采访中所说的——他看到的社会是怎样的。
　　韩觉看到的社会，是人们言谈空洞，心不在焉，有人写歌来唱，却唱得言不由衷，一首歌毫无情感可言。有人写歌出来，唱得却又是另一回事。人们都在自顾自地生活，自说自话，大声嚷嚷，实则空洞无物。把所有人贴上了标签，就以为标签是这个人的全部，拒绝交流，拒绝爱。不愿意真正去和别人或世界产生心灵上的交流。
　　也没有人敢正视这个问题，无人胆敢惊扰这样的沉默。
　　听着韩觉一句一句如手术刀，在剖开这个患病的社会，小池一众人屏住了呼吸，只能怔怔地看着字幕里一句句华夏语。
　　【
　　“Fool“said I“You do not know.
　　我说，愚蠢的人们啊，你们不知道
　　“Silence like a cancer grows.
　　寂静就像顽疾滋长
　　倾听我的言语我可以教诲你
　　抬起我的臂膀我可以触到你
　　但我的言语就像寂静雨点簌簌滑落
　　And echoed in the wells of silence
　　在这寂静之井中回荡
　　】
　　在所有人选择成为沉默的大多数时，韩觉说他愿意当第一个打破这隔离了所有人心与心连接的寂静。
　　韩觉以往给人的感觉，一直是一个优秀的唱作人，词曲在行，改编更拿手。在华夏的话，大多数华夏人会觉得韩觉谈恋爱很厉害，写出来的情歌也很好听，是个抒情歌手。
　　然而这一次韩觉的表演，让人们恍若看到了那种用歌曲改变世界的那种伟大殿堂级歌手。
　　这种歌手每出现一个，那影响的都是一代人。
　　现在，韩觉在为一个社会发声，给全人类提出一个问题，这让观众们恍惚中在韩觉身上看到了那种人类之光的身影。
　　难以置信。
　　当最后一个音符恋恋不舍地消散在空中之后，全场的灯光亮起。
　　观众们这才如梦初醒般站了起来，对着韩觉热烈地鼓掌。掌声越来越热烈，观众越来越投入于鼓掌这项活动。
　　虽然这一次韩觉的表演没有让观众们离席，但是坐在后台的歌手们却知道，这一次必然又是韩觉夺得桂冠了。
　　【真好听啊……】美利坚的歌手们特别识货，内心贪婪地想再多听这样的音乐。
　　有的歌听了一遍索然无味，而有的歌只会越听越入心，韩觉的这首歌毫无疑问是后者。可以说韩觉目前演唱的所有歌都是后者。
　　但现在只有顾安的原版……那还是等韩觉的音源出来再听吧……
　　至于给韩觉伴唱的那位美利坚小哥，此时已经热泪盈眶，觉得自己演唱生涯最辉煌的时候不过如此了。
　　屏幕当中，韩觉扶着吉他，朝着观众鞠躬的时候，画面一闪，节目组把韩觉在采访中未曾说完的问题告诉了大家。
　　韩觉：【这是一个激烈的社会而不是一个深刻的社会。这是一个广泛的社会而不是一个多样的社会，人们追逐实际却又不脚踏实地。在这样的社会中，心灵应该如何安置？理想应该如何寄托？人与人之间，什么时候才能减少歧视，减少误解，减少隔阂？】
　　……
　　注：《The Sound Of Silence》——Simon：Garfunkel
　　两位歌手在三个时期有过重组演唱这首歌。青年、中年、老年时期，各有各的味道。
　　想听女版的，可以听听波兰女歌手Ania的版本，不过歌名改成了《Sound Of Silence》


第297章：导演起步
　　《寂静之声》播出之后，由于韩觉表现得太不像韩觉，从而引起了很大议论。
　　韩觉在《I AM A SINGER》里演唱的所有英文歌，有一首是一首，统统在华夏的【风云榜】前一百榜上有名，其中不乏突破性进入前二十，改观了华夏人对英文歌的偏见。
　　但因为天时、地利、人和，再加上背后的故事，以及高质量的词曲唱，让这首《寂静之声》在最短时间内引起了最广泛的传播。
　　几乎各国的八卦群众都在吃这个瓜。
　　像章依曼这样具有【韩吹】潜质的明星，在节目播出之后的几个小时之后，就分别用吉他和钢琴弹奏了《寂静之声》的纯音乐版本，传到了微特上，让更多的华夏网民关注到韩觉的这首歌。
　　各种自媒体也纷纷用【韩觉新歌回应拍电影的质疑】、【韩觉：我是为了给大家提个问题】、【韩觉拒绝标签化！】这样的题目推送到各网民的帐号上，开始了又一轮的花式蹭热度，流量大盛宴。
　　一番热议之后，许多人慕名去听《寂静之声》，最后听众分为三种人：听的懂的，听不懂的，听懂了装听不懂的。
　　听得懂的人就像被韩觉的歌声洗涤一般，对之前头脑一热依附集体、跟风嘲讽而感到羞愧难当，立马立马删除之前发布的不友善言论，在良心发现的有效期内，不再网络暴力。
　　听不懂的人没有配合赛前赛后的采访，不知道韩觉身上发生了什么事，只单纯觉得这首很好听。
　　华夏人听完会想韩觉这样的才华写英文歌太浪费了，应该要韩觉唱华夏歌。而美利坚人听完则又想把韩觉给买下来了。
　　至于那些听懂了却装作听不懂的人，他们依然活跃在嘲讽挖韩觉黑历史的第一线战场，之前该怎么样，以后还怎样。
　　但相比韩觉之前什么也不说，什么也不做，在韩觉发声后，黑粉们的攻势不再势如破竹了。
　　首先是以小池为代表的支持者们，他们欣喜于韩觉没有让他们失望，韩觉的勇敢和深刻，反而让他们感到韩觉的体积稍微伟岸了一丢丢，大概高了一厘米。
　　韩觉粉丝团重整旗鼓，一扫颓势，终于不必被压着打了。
　　但他们之前且退且战地帮韩觉为拍电影这一行为进行辩护，现在却也没有盲目高捧韩觉拍电影的初衷。因为韩觉本人也说了，他就是想拍电影而已，他对网友的谩骂其实无所谓，要粉丝不要浪费时间去跟他们吵。于是小池联合了一众粉丝，转而号召大家一起携手构建和谐社会，营造良好的冲浪环境。
　　他们以韩觉在赛后采访里说的话作为指导：
　　【我知道越真诚、越迫切的话，说出来就越像是废话。然而你不说我不说，世界就会拱手让给那些狭隘的蠢货。】
　　【虽然我的经纪人告诉我，这样的情况下不出声为好，冷处理才是最佳方案，但我还是觉得有必要说点什么，因为我不想把这个世界交给那些人。】
　　粉丝们一边想着【偶像的逼格那么高，我们当粉丝不能拖后腿啊】，一边呼吁大家好好讨论，好好交流。见到喷子来挑衅，她们也不恼，平静的像是参透了佛法的大师，仿佛觉得和黑粉吵架是降了档次，只好言劝对方做个人类。
　　这让不明真相的路人网友知道这帮人是韩觉的粉丝之后，大吃一惊。
　　然而，大家慢慢发现了，网络上连续好几天都因为韩觉的一首歌而热闹，但韩觉把这首《寂静之声》唱完之后，就再没有出声过了。
　　韩觉既没有顺势跳出来高举【让世界充满爱】的大旗痛击不利舆论，也没有打算为那些社会上被标签误解的人代言。
　　他又消失了！
　　商演，商演停了。综艺，除了《I AM A SINGER》和《我们恋爱吧》之外，他就没有其他节目在身。
　　【会不会是拍电影去了？】有人猜测。
　　……
　　……
　　韩觉确确实实在准备他两世人生里第一部导演的电影。
　　兴奋，紧张，害怕，如愿以偿……五味陈杂什么感觉都有。
　　但就连铺天盖地的质疑声都没有让他想过放弃，现在电影即将开拍了，韩觉就更没理由放弃了。
　　所谓脱离了社会设定和年龄设定，那些丢在人生长河里，任何时间都舍不下的事情，才是人生意义。
　　虽然音乐是韩觉新的玩具，但电影对于韩觉来说，才是他舍不下的人生意义。
　　韩觉在录制完了《寂静之声》后，就离开了网络，全身心投入即将开机的电影——不停地开会开会开会。
　　定妆、服饰、美工、道具一系列东西都得韩觉这个导演一一点头过目才行。韩觉这还是脑海中有了可参考的画面。
　　韩觉虽然按照裴清给他列出来的书单，在努力提升视觉上的眼界。但如果是纯粹地要韩觉选出什么颜色适合什么画面，说出什么样的服饰背后潜藏着什么符号，韩觉是不知道的，那样的话，他回家洗头发的时候是要大把大把掉发的。
　　这第一部电影，只能狠狠依托这一众专业人士了。
　　至于预算，统筹，具体拍摄日程计划……这些事宜，夏原打理得井井有条，让人安心。
　　一部电影在拍摄阶段，导演编剧主演为代表的主创团队要的是艺术，投资人则要的是钱，往往监制就是把有钱人想赚钱的欲望，变成真正能成型的艺术商品。
　　但在《时空恋旅人》的剧组，夏原类似一个大管家，除了创作，什么都管，也都管得很好。
　　韩觉认为，这样的条件要比自己盘一个团队要来得舒心多了，而他这样的环境和条件都让他拍砸了的话，或许真的十年内他是和电影无缘了。
　　“真的没有适合我的角色了嘛？”章依曼在电话里可怜兮兮地问韩觉，“我觉得我演戏很有天赋的。”
　　韩觉感到为难，有心让傻妞参与他这十分有意义的第一部电影，但他听关溢的，不能在这件事上把傻妞给卷进来。而且，他这电影是给傻妞准备的一周年礼物，电影的内容是不能让她听去看了去的。
　　“如果你是说，一个平时用普通服务员来隐藏自己真实身份的杀手……”韩觉看了眼坐在不远处，拿着一面小镜子不断在说【我是一个演员】的小周，“已经有人选了。”
　　“啊……”章依曼就很遗憾。
　　然而她也不是非要讨个角色，她只是想每天听听韩觉的声音罢了。
　　“那好吧，”章依曼几秒内就恢复了活泼，随后声音似乎远离了话筒片刻，去拿了什么东西，“来，章三，过来叫爸爸~”
　　然而傻狗现在的语言天赋并没有被激活，韩觉并没听到电话里传来一声【爸爸】。
　　他也不想听到。
　　“停停停！我可没有认狗当儿子！”韩觉出声阻止，不想莫名其妙变成狗爹。
　　“你不可以不负责任的！你就是它的爸爸~”章依曼笑着一定要韩觉认下这个儿子。
　　“我怎么就成它爸爸了？”
　　“你就是！”
　　两个人的对话渐渐有向信息量近乎为零的低效交流靠拢，但两人都乐在其中。
　　远处场记绕了一圈过来，远远地跟韩觉打了个手势。
　　“好啦，我要开始工作了。”韩觉对电话里的章依曼说。
　　章依曼遗憾地发出一声长叹，但没有无理取闹，而是依依不舍地问：“那我们什么时候见面嘛？”
　　“见面？”
　　“对呀，我想你了！”章依曼脆生生道。
　　韩觉看了看周遭，真是无论听多少次，面对傻妞的直塞球他依旧没法得心应手。
　　“什么时候见面……这得问王导啊。”韩觉按照惯例听而不闻，回答了问题。
　　章依曼挠着傻狗的肚皮，很不开心。其实她说的见面，是非《恋爱吧》拍摄期间的见面。
　　但是……
　　【大叔是个大笨蛋！】
　　“好吧~”章依曼在电话那头嘟着嘴说，“那到时候你会过来的吧？不要留我一个人噢。”
　　“放心好了，绝对不会。”韩觉挑着嘴角，保证道。
　　章依曼这才开心一点点。
　　韩觉看到场记再一次晃到他面前的时候，对章依曼说：“好了好了，我真的得去工作了。”
　　“去吧去吧~大叔加油！拍出超级好看的电影吓死他们！”章依曼铿锵有力地给韩觉鼓劲。
　　电话里隐隐传来傻狗跟着瞎叫的声音。
　　韩觉仿佛能想象出傻妞挥着拳头的样子。
　　“我拍的可不是恐怖片啊。”
　　韩觉笑着挂断了电话，收敛了表情和心情。慢慢走近了这闹而有序的片场，在监视屏后面找到导演专用的小马扎。
　　阿曼达投来视线，杰克投来视线，裴清投来视线……每一道视线仿佛有实质的火焰，让韩觉的血液迅速升温。
　　他虽然当明星已久，习惯了视线的聚焦。但现在在片场，在他尚未熟悉的导演位置上，他没法心平气和。
　　还是紧张的。
　　坐在小马扎上，韩觉看着安静下来的全场，压力就如同一层层海浪，拍在他的肩膀上，一次重过一次。
　　韩觉心想，还好刚才跟傻妞打了一通电话，心情放松了一点，不然现在就只会更紧张。
　　韩觉那平静的面孔下，心潮正在澎湃着。
　　全场接近百人，都在等待着他下达开拍的指令。
　　【这是我的第一部电影。】韩觉悄悄呼出一口长气，按捺住心如擂鼓的跳动，就要准备开始他新的人生历程了。
　　“Action！”韩觉思来想去，最后还是按照情怀，喊出了前世他憧憬了十年的这个单词。
　　负责打板的年轻场记，愣了一下，但还是很快就反应过来，把用黑色记号笔写着《时空恋旅人》的场记板，在镜头前面一打，喊着第一场第一次。
　　韩觉看着监视屏，紧抿着嘴角，目光炯炯有神。
　　《时空恋旅人》的拍摄，就正式开始了。
　　他的导演之路，也正式开始了。
　　……
　　二十分钟后。
　　剧组散开，各忙各的事，熙熙攘攘的。相对于拍摄时的安静，不拍摄时就很热闹。
　　但几乎所有工作人员都悄悄的，明里暗里的把视线投向一个地方。
　　韩觉无视周遭热热闹闹的现场，他面无表情地看着面前的几个人，以双手环抱的姿态表明了他此刻的心情很不好，十分不好。
　　而围在韩觉面前的，则是一众发色、瞳色、肤色不同于亚洲人的演员们。


第298章：我不是菜鸟（上）
　　三月快四月的时候，已经属于春天，气温就慢慢变得不冷。有太阳的时候，穿得单薄点也没什么关系。
　　韩觉他们在沿海的乡下租了一栋靠海的别墅，用于拍摄。
　　从别墅出发，走十几分钟就是一处海滩。海滩是野生的，有礁石有小山，沙子还很粗。方圆一里的海滩上只有剧组的几十个人。没什么围观的路人，也没什么媒体。
　　海边有风，湛蓝的海面就在阳光下波光粼粼，是很好看的景色。
　　不拍戏的话，单纯观赏着这样的景色发呆也是很不错的虚度光阴的方式。
　　但韩觉没有闲情逸致，他只想今天的拍摄不出什么错。
　　电影开机的第一场戏，通常为开个好头，导演会先拍简单的戏份。
　　韩觉也是这么想的。
　　于是他就选了主角一家在海滩边玩耍的戏份。这部分是电影一开始的内容，配上男主角的旁白，用于介绍主角一家人的情况。
　　第一场拍摄在韩觉紧张而不动声色的兴奋中，顺利通过。
　　主角一家人，在海边吃吃喝喝，吹吹风。不需要说什么台词，难度确实很低。
　　当韩觉又用着前世的习惯，喊了“CUT”之后，长长地松了一口气。
　　【很好，坚实的一步。】
　　韩觉抿了抿嘴角，很有成就感，也尽量没有使自己显得得意忘形。
　　然而，等演员们换好了衣服，开始拍第二场的时候，拍摄就出现问题了。
　　拍电影有两种方式，一种是按照剧情的发展顺序来拍摄。
　　另一种是绝大多数电影的制作方式：到了一个场景，把这个场景下发生的所有戏份拍完，然后再换下一个场景拍摄。所有场景拍完，也就是电影杀青的时候。这样拍能够极大的节省拍摄成本，也能节约时间，提高效率。
　　韩觉选择了后者这种拍摄方式，一个场景所有戏份全部拍完，再换下一场景。
　　所以第二个场景，同样是这个海滩，只不过内容是电影中间的部分。
　　此时男主角和女主打算结婚，在结婚前，男主角要带女主角回到老家，让家人和女主角见见面。
　　这次要拍摄的，就是主角一家人热情招待女主角，和女主角谈天的戏份。
　　相比第一场，这一场才算是真正的考验。
　　“你有什么缺点？”男主角的妈妈问女主角，“我是说小弱点。”
　　“我……”女主角有点意外，“我很没有安全感。”
　　“CUT！”韩觉打断道，“再来一遍，不要太干脆。”
　　第二遍。
　　“你有什么缺点？我是说小弱点。”
　　女主角先是感到有点意外，然后有点难为情，她迟疑地笑了笑，仿佛跟面试一样，不知道怎么说，她想了想，说：“我……很没有安全感。”
　　“蛮好的。”
　　“我有时脾气很糟。”女主角低垂着视线，笑容有所收敛。
　　“这很重要，否则……男人……”
　　“CUT！”
　　第三遍。
　　“我有时脾气很糟。”
　　“这很重要，否则男人怎么会听你的？”
　　“当然，”女主角放松地笑了笑，“还有……我对你儿子特别没辙。”
　　“CUT！”
　　韩觉喊停了之后，坐在马扎上，久久没有再喊“Action”。
　　现场的一众工作人员保持着安静，一种蓄谋已久又富有默契的安静。
　　有相当一部分工作人员面色平静又认真，其实心里已经准备好了瓜子和小板凳，等着看这群外国演员的好戏。
　　技术人员混迹片场时间久了，也都有点演技的鉴赏能力。现在，他们这些技术人员，就能看出这些外国演员们的表现得十分糟糕。听不懂英语，但从语气能感受到平铺直叙的无聊。
　　不过这几个美利坚人出问题，他们并不意外。
　　他们更想看韩觉的好戏。
　　他们看在华夏币的面子上，在夏原说韩觉担当导演之后，没有跳出来说韩觉的不是，但一个个人精私底下聊起来，都特别不屑韩觉能在导演这个位置上站稳脚跟。
　　跟网友们的态度是一样的。
　　觉得韩觉玩票，小看了拍电影这门手艺。
　　【导演可没那么好当。】工作人员们带着这样的心情，用一种玩味的态度等着看韩觉怎么处理片场给他的第一个下马威。
　　韩觉是会将就，用这些烂素材，还是一遍遍重新来？又或者把这些美利坚人大骂一顿，发发威风？
　　韩觉感到头有点疼。
　　《时空恋旅人》这剧本交到各演员手里，距今不过半个多月的时间。
　　给演员们半个月的时间用来准备要求极高的艺术片，这显然是不够的，但《时空恋旅人》并不是那样的艺术片。
　　半个月不能憋出一个最佳演员，但足够塑造一个行为逻辑自洽的角色。
　　核心角色们试镜的时候，韩觉也是一个一个严格审视过的。除了杰克和女主角，其他演员不说让韩觉眼前一亮，特别惊艳，但在韩觉看来，他们的水平也是合格够用的。
　　结果韩觉今天看到的是，演员们不仅台词念得毫无感觉，就连表演都心不在焉很没状态，简直连试镜时的水平都没发挥出来。
　　韩觉觉得自己快原地爆炸了。
　　心中汹涌的怒火，顿时冲散了韩觉第一次执导的紧张和新鲜感。
　　他气得不是拍摄进展卡住不顺，这种事情是常有的，他气的是气演员们的表现，或者说态度。
　　“你们先休息一下。”韩觉让女演员先下，以调整调整状态。
　　然后韩觉转头对场记说：“先拍下一场。”
　　下一场是属于男演员们的戏份。
　　女演员们沉着脸闷闷不乐地离开了原地，接替她们站在镜头中间的是男演员们。
　　五分钟后。
　　“CUT。”韩觉深呼吸了一口气，理了理前额被风吹乱的头发。
　　坐在韩觉边上的小周，跟了韩觉那么久，却是第一次从韩觉身上感受到那种快要爆炸了的气势。
　　韩觉看看男演员们，又看看女演员们，他想了一会儿，然后站起来，对着工作人员喊：“大家都休息一下。另外，演员都过来一下。”
　　说完，韩觉就离开座位，往一处角落走去。
　　现场【哄】一下各种杂音和交谈声响起。
　　不管是在场中间的演员，还是在旁等待的演员，他们互相看了看之后，忐忑地跟上了韩觉的脚步。
　　得到休息指令的工作人员，一边休息，一边偷偷打量着韩觉那个角落。
　　“啧，我早就猜到这些美利坚来的不靠谱，这演得什么东西，真是太差劲了。”
　　“正常，投资方是美利坚人，据说脑子有点坏掉，之前也砸了钱自己拍一部电影拍着玩。”
　　“如果不是这美利坚来的傻雕，华夏人应该没有哪个脑子坏了的会让韩觉当导演吧？”
　　“哈哈哈哈哈~嘘，快看！韩导开始训人了……”


第299章：我不是菜鸟（下）
　　海滩的角落里。
　　大块大块的岩石覆盖着绿色的植被，空气是相当清新的。
　　但演员们看着在前方双手环抱着在等着演员们过去的韩觉，觉得那边的空气并不美妙。他们踩在松软的沙滩上，顿时感觉有点腿软。
　　等到主要角色都过来在韩觉面前站定了之后，韩觉并没有急切地开始责骂。甚至都没有开口。
　　有的演员低着头，有的演员老油条了，直视着韩觉。
　　韩觉把每个人的眼睛都看了一遍。即便面前站着年纪比他大的多的演员，韩觉也丝毫不露怯。
　　最后，韩觉悠然地环顾着诸位演员，尽量用温和的眼神照顾到每个人。他十分和气地用英语说着：
　　“你们表现得很糟糕，特别糟糕。我不想听什么解释，也懒得骂你们。我只告诉大家一句话，你们可以不珍惜这个机会，但还请早点告诉我，不要浪费大家的时间，可以代替你们的人多的是。今天拍摄结束。Get your shit together，明天见。”
　　“？！！！”演员们听到韩觉最后那句类似华夏语【呵呵】一般亦正亦邪的句子，一下子不知道韩觉是让他们振作起来，还在是骂他们……
　　韩觉说完之后，不理会演员们神色各异的表情，转身让助理和场记通知大家说今天的拍摄结束了。
　　场记犹豫了一下，底气十分不足地喊着，让各工作人员收拾设备，回旅馆。
　　“今天的拍摄结束了！”
　　众人面面相觑，没想到韩觉拉着一群美利坚人训话，结果训出了这么个搞笑的决定回来。
　　开机第一天，才拍了一场戏，几个镜头，就结束了？？？
　　大家看看韩觉的表情，一点也不像是为了刺激演员的激将法。再看看演员们，他们一个个眼神游移，肢体僵硬，不知所措。
　　【是真的结束了？】工作人员就眼巴巴转头去看夏原。
　　夏原听到拍摄结束，和韩觉对视了几秒后，并没有出声干涉，而是招呼着众人小心收拾器材。
　　众人带着惊疑不定的神色，你看我我看你，拖拖拉拉地开始动手收拾着器材。
　　韩觉慢悠悠地走到夏原身边：“你都不问问我为什么？”
　　“为什么要问？”夏原的短发在海风中贴着脸飒飒飞舞，一双带着笑意的眼睛在发丝后面若隐若现，“反正是贾伦斯付工资。”
　　韩觉也跟着笑了一下。他知道了夏原的态度，是真的对他的创作不加干涉，于是韩觉很感动，想给夏原点烟来表达感激之情。
　　夏原避开，一脚踹了过来。
　　倒是孙副导演在一旁小心翼翼地赔笑，然后见缝插针地用委婉的语气，对韩觉如此温和，如此不像导演的手段表示了担忧。
　　韩觉摆摆手，依旧一副云淡风轻的样子，说“休息休息也好”。
　　孙副导演嘴里说着“也好也好”，脸上却很颓唐，心情就类似古代忠臣空有一番抱负，结果顶头上司是个昏君。
　　韩觉不知道华夏文化里，为什么总是觉得要咄咄逼人，让人说不出话来才叫领导力。韩觉认为外在的凶狠只能展现一个人内心的不安全感。
　　其实韩觉现在的心情其实一点不像他平静的脸庞。
　　可以说他是相当生气的。
　　这是他第一部电影，还是他准备的礼物。电影不顺了，他比谁都要在意。
　　他看到演员不想演的样子，其实也快要爆炸了。但是韩觉终究不是菜鸟，前世的经验让他冷静了下来。
　　韩觉前世刚入行的时候，接了个活，导演是一位非常年轻的青年，大大咧咧，很有个性。两人彼此也算聊得来。开始合作之后，有一主角当天就迟到特别严重，全组都在等他，等了半天。
　　韩觉家里有女朋友，有狗，他等得都快原地爆炸了，结果这衣服上写着【相当暴躁】的年轻导演一点也不暴躁，等到主角来了之后，导演也不骂他，就笑呵呵的让剧组开始工作。
　　韩觉抽空问这导演怎么能忍住，要知道剧组里一些老江湖都在破口大骂，而他怎么能忍住不骂。这年轻的导演就说：“像我们这种作为剧组里的带头大哥，绝对要做好情绪管理，发火解决不了任何问题，只会让众人知道你对全局没有把控。”
　　韩觉那时年轻气盛，觉得这导演怕事，胆小，不像个导演。
　　后来韩觉在接下来的几年里，还在其他片场待了不少的日子。他看到过几个往日光鲜亮丽的流量演员，各种不专业，在开拍前几分钟才拿起剧本匆匆翻看，就算开拍了也各种状况百出。
　　而导演也什么办法，在笑话一般的【演员中心制】的剧组里，饶是这位据说往日话里不带脏字就不会讲话的老导演，也只能连哄带骗地把流量演员们送到镜头前面完成相应的表演。
　　久而久之，韩觉明白了有些事发飙是没什么用的，是解决不了事情的。作为一个团队的首脑，有霹雳手段，又有菩萨心肠，才能走得更久长。
　　现在，韩觉尽管能把那些美利坚演员骂得找不着北，羞愧欲绝，但那样无济于事，所以选择了另一种方式。
　　……
　　剧组在距离别墅不远的小镇里包下了一家旅馆，几十号工作的同事住在一起，那是很热闹的事情。
　　大家不工作的时候，就凑在一起聊天。而今天聊天的焦点，就是韩觉。
　　“嘿，我早上还以为韩觉会发脾气来着，骂爹骂娘。”
　　“我他妈也以为韩觉要杀鸡儆猴来着！”
　　“韩觉就是打人我都不稀奇。不过没有骂也没有打，有点没想到。”
　　“拉倒吧，绝比是一卡就不拍了，太任性了，啧啧，业余，忒业余。”
　　“再往后面拍，估计要疯掉喽。”
　　“最好多发任性几次，这样我们好多拿点工资。”
　　“哈哈哈哈！这个可以有！”
　　导演这个位置，有种魔力。平常生活里温和的好脾气人，一旦在片场坐在导演马扎上，那就会化身恶魔，跟另一个人似的。而那些生活里脾气本就不好的，就会变得更加暴躁。
　　而韩觉冷静，甚至冷漠的处理方式，出乎了大家意料，被当成了一种逃避的方式，佐证了韩觉的业余。
　　晚上的时候，韩觉在房间里记录着新的拍摄想法，就收到演员们接二连三的道歉短信。
　　这里面还包括杰克的。
　　其实所有演员里，今天只有杰克是认真准备角色了的。但是韩觉为了杰克不被孤立，没有把杰克提出来树靶子。只是回了短信让杰克保持水平，好好准备，继续努力。
　　今天，其他演员心不在焉，水准大跌，韩觉能猜到为什么。
　　他们多半是受到了网上舆论的影响。毕竟网上大部分证据和分析，都支持着所有人不看好这部电影能够进电影节，不相信这部电影能够上映。
　　所以演员们就开始怀疑，他们继续拍下去，是否在浪费时间？这个剧组值得他们挥霍吗？
　　心里一旦动摇、质疑、后悔了，落到行动上就是表演松松垮垮，大打折扣。
　　韩觉没打算跟他们一个个谈心，促膝长谈苦口婆心地说电影保证能好，他们保证能成功。
　　那样没意义，也浪费时间。因为在没有相应的实力之前，空谈是无用的。要人相信电影大卖，难度和用一个随手做出来的PPT去谈几亿的天使轮融资差不多。
　　晚上的时候，韩觉就和阿曼达、裴清、孙副导演等一众主创，不停地商讨着画面和拍摄手法，以及各种可能性。
　　韩觉虽然写出了剧本，但不完全记得，相当一部分他是自己写的。而且电影要符合这个世界的调子，韩觉还得做一些修改和改善。
　　也是忙得很。
　　第二天，韩觉到片场的时候，就看到了昨天那拨演员，今天都聚精会神地在位置上看着剧本，互相交流着。
　　等到开拍的时候，演员们的表现明显比昨天好多了。
　　工作人员们不知道发生了什么，用眼神无声交流地交流，画风很诡异。他们今天早上的时候还暗戳戳猜测今天演员会不会又表现不好，韩觉会不会又任性一下，他们会不会又可以早点回旅馆休息。结果演员摆烂的难题不声不响被韩觉这个菜鸟给解决掉了？
　　接下来的时间，工作人员们就忙得没有时间揣测韩觉，看韩觉笑话了。
　　韩觉云淡风轻地继续指导着，丝毫不掩饰自己在导演位置上专业水平的不足。一场戏里如果突然有想法，就叫来阿曼达和孙副导演，商量一阵，然后再拍出来。
　　宁愿浪费时间和进度，也不着急。
　　慢慢的，工作人员们竟然发现韩觉在一点一点掌握这个片场。
　　等他们惊觉的时候，相当不可思议。
　　对演员的表演要求、对场面调度的每一个准确指令、甚至是一些专业的黑话……韩觉虽然生涩，但毫不慌乱地在表达着，力求把他脑子里的画面，落实到镜头里。
　　【噢哟哟！这是什么情况？】
　　【他还懂拍电影？！】
　　【偷偷摸摸学的？？？】
　　工作人员越拍越心惊，实在想不明白。
　　韩觉如果知道他们在想什么，一定会翻白眼。他只是不懂怎么当一个导演，又不是不懂电影怎么运作，不然前世的十年在片场是白泡的吗？
　　虽然导演是第一次当，但身边一群专业人士围绕着，三天下来，韩觉已经能稍微感觉到他在一点一点理解导演的职责了。
　　拍戏跟做设计有一点是差不多的。
　　一个首领，要带领众手下，做出一个之前从来没有过的东西，没有标准，也没有参考。
　　但是人一多，每个人脑袋里想出来的东西都是不一样的。这时候，主创团队里的每个人，能不能处在同一个思维频道就显得格外重要。
　　韩觉现在在做的，就如同一个霸道的产品经理，轻飘飘说一句【我不管，我提出来了这个想法，你们给我实现它】，然后不顾工程师或者程序员的苦苦哀求，以死相逼。只看成果。
　　于是一天天累个半死的工作人员们，再不敢把韩觉当成菜鸟了。


第300章：男朋友的前女友
　　在韩觉与世无争躲到乡下拍电影的时候，外界的纷纷扰扰在一阵反扑过后，也终于不甘心地少了下来。韩觉不回应，粉丝不帮倒忙，黑粉那边就很难再形成有效声势。
　　然而关于韩觉的话题，却绝不可能完全杜绝。
　　归根结底，还是因为作为韩觉假想女友的章依曼，同时又是【艾都】力捧的下一位招牌明星，目前在电视里正十分勤快地活跃着。
　　就目前来说，人们看到章依曼，很难不联想到韩觉。即便没想到，章依曼身边总是带着的那只丑绿丑绿的北极熊玩偶，会让人们想起来的。要是这样都还没感受到韩觉的存在感，那么，听着章依曼在节目里说话时的新口头禅——【大叔说……】、【大叔告诉我……】，观众几乎无处可逃无可避免地会感受到韩觉的影子。
　　按理说，艺人这个把【面面俱到】当基本功，把【审时度势】当必修课的职业，遇到可能引火上身、降低品牌价值的事情，就该事不关己高高挂起。
　　从【艾都】这种老牌大公司出来的艺人，更应该是其中翘楚。
　　但章依曼就很不一样。
　　最近这段时日，韩觉惹了很大的争议在身上，虽说不是丑闻，但这些纷争足够一般认识的艺人躲得远远了。然而章依曼却在其他节目里频繁提起韩觉，那毫不避讳、一如既往的样子，让人觉得有义气的同时，又也觉得她有点傻。
　　该说不愧是章依曼？
　　即便差一步就成为歌王，成为公认的【下一个天后】，却依旧保持成名前的直率、纯真和真性情，不在乎羽毛，不畏人言，痛快而鲜活地表达喜怒哀乐。
　　其实【艾都】不是没有想过让章依曼就此下车。
　　但章依曼有所预感，便提前和秦姐讲，说她是不论如何也不会下车的，那样会显得她很不够意思，以后她在江湖上就没法混了！
　　当秦姐把手举起来之后，章依曼低眉顺眼连忙改口，可怜兮兮地说她下一张专辑就指望她的大叔帮她制作了，这时候下车，那摆明了是过河拆桥，忘恩负义（秦姐阻止了章依曼继续乱讲成语，不然章依曼能讲十个）……以后再邀歌或者制作专辑，那可能性就特别渺茫了。
　　秦姐是知道业内业外都在期待韩觉和章依曼合作出一张专辑的，即便是【艾都】公司内部，也觉得把章依曼下一张的专辑交给韩觉来做，不仅噱头有了，质量也很有保障，关键价钱还便宜，又特别适合章依曼。很有搞头。
　　“这种理由都准备好了，还真是难为你了。”秦姐带着微妙的表情赞赏着章依曼。
　　章依曼当然是嘻嘻哈哈假装没听懂，死不承认的。
　　秦姐也不是非得拆穿傻丫头不下车的理由。陪在傻丫头边上，她早就看出来傻丫头的心挂在谁身上。秦姐没有棒打鸳鸯也没有上报，她的私心是想帮傻丫头的，但她不觉得董事或者公司会同意。
　　秦姐只能延长傻丫头在《我们恋爱吧》的时间，多享受一点恋爱。
　　秦姐回头就跟上司说：“这时候下车弊大于利。”
　　她把章依曼想邀请韩觉制作专辑的理由说了之后，还补充了一个理由，说韩觉的电影要出来至少得几个月之后了，网民要【恨屋及乌】波及到小曼，那也是好几个月之后的事情了。而现在事情风波已经过去，小曼正常提起韩觉却也没有被骂，那说明事情没有严重到要下车。再下车就得不偿失。
　　【艾都】让章依曼下车，无非是害怕网友嘲讽韩觉的时候，被殃及池鱼，连章依曼一块儿骂了，影响商业价值。现在听秦姐说得有理，也就没有强制章依曼下车。
　　这让章耀辉大感可惜。
　　觉得【金沙】的那帮子人实在是废物点心，竟然扑腾了一下就偃旗息鼓。真没用。
　　【金沙】在背后搞小动作整韩觉，这在圈内已经不是什么秘闻了。
　　有的公司在看好戏，有的公司帮着落井下石压一压韩觉的人气，有的公司打算在韩觉跌倒之后捞过去，都各有各的算盘。
　　章耀辉职场里摸爬滚打十数年，把【心狠手辣】练成【杀伐决断】，把【落井下石】练成【乘胜追击】。如果只是韩觉单方面纠缠着追他闺女，章耀辉早把韩觉碾死一百遍了。然而无论怎么看，都是自家闺女傻乎乎凑过去，这让章耀辉十分头疼。
　　而他又不能暗地里下绊子，因为他不能冒着事情暴露后的风险，被闺女讨厌。
　　年轻人心思单纯不全是好事，心思单纯有它单纯的可怕。
　　闺女长大的过程中没有什么叛逆期，万一把他当成电视剧里恶毒的长辈，那只会促使闺女坚定不移地和韩觉那家伙在一起。
　　所以章耀辉只能操作让韩觉那边先下车，距离有了，让感情变淡就容易的很了。
　　但现在，他还得继续忍受那个一天在耳边至少响起一百遍的可恶名字。
　　“爸爸！你什么时候去弄【金沙】啊？”这是章依曼第十次问她爹了。
　　章耀辉放下报纸，语气十分敷衍：“跟你说了啊，韩觉又不是咱们【艾都】的人，公司有什么理由去插手劝架啊？没有的。这一个搞不好就要出事情的呀，你想想，圈子里两家公司打架，很多事情都起于一个小事，你看着是小事，其实是面子……”
　　“你不要转移话题好不好，”章依曼瞪着一双杏目，相当理直气壮，“你女儿的男朋友被人欺负了，你这个当爹的难道就在一边看着吗？”
　　“……确实不应该。”
　　【我应该帮金沙的人整韩觉这家伙！】章耀辉拿着报纸的手在狠狠颤抖，恨不得现在就打电话和【金沙】联手。
　　“小时候你教我要勇敢的，你忘记了吗？”章依曼又说。
　　“我没……”
　　“不！你忘了！”章依曼十分严肃地举起怀中傻狗的爪子，指着她爹。
　　傻狗也一脸凝重地看着章耀辉，它很讨厌这个偷偷把它狗粮藏起来，还把它玩具扔到树上的中年雄性智人。
　　章耀辉：“……”
　　章耀辉看着眼前两张如出一辙的表情，他的脸色就跟桌子上一大盘的蔬菜一般，是绿的。
　　这一个星期，章依曼吃得很少（相对于以往），也很素，很营养，一点都没有之前稍微没人看就敞开肚皮吃吃吃的样子，特别自觉。
　　并且没有行程的时候就在家练瑜伽，跑步，在院子里的网球场里打球，在泳池里游泳。据秦姐汇报，章依曼这几天，每天都要做保养。到家里也保证睡眠的充足。
　　章耀辉当了二十一年的爹，觉得这事很不寻常。
　　章耀辉看着女儿连续一星期忍着不大口吃肉大口喝酒，终于忍不住问了：“怎么又吃这么点？是不是养狗养傻了？看来这狗不能养啊，我们快点把它送走吧？”
　　章依曼听到她爹要把狗送走，就嚼着西兰花，狠狠地瞪了她爹一眼：“不可以送走！”
　　章耀辉撇撇嘴，侧身看了看那只处处和他“争宠”的傻狗。说是争宠，其实就是以往很多的活动，类似健身、看电视、看电影……章依曼都不需要章耀辉陪了，而是带着傻狗就够了。很多悄悄话和烦心事，也都跟傻狗说，而不是写到日记里了！
　　这让章耀辉就很伤心。
　　章三此时就在餐桌的桌腿边上，唏哩呼噜地吃着狗粮。背上被一只光洁的脚虚踩着。每当傻狗两条后腿稍有抬起倒立的迹象，就会被章依曼的那只脚轻轻踩下去，从而倒立不了。
　　【不要让它倒立，它脑子不好使，倒立摔倒之后会以为是你在暗算它。】当初韩觉是这么和章依曼讲的。
　　章依曼就每天都要以汇报饲养情况为由，给韩觉打电话。虽然往往汇报了一句【今天它很好】之后，就聊其他的了，但她还是要把章三养好的啦。
　　“最近有什么重要活动？要这么保持身材？”章耀辉吃着平时闺女最爱吃的红烧肉，疑惑了。
　　“没什么重要活动，”章依曼尽量视而不见红烧肉，“我就是突然想试试看另一种食谱。”
　　“呵呵。”章耀辉冷笑，夹了一块颜色和气味都十分诱人的肉，当着章依曼的面大口咀嚼着。
　　章依曼受不了了，她飞速吃完碗里的营养餐，跑上楼去了。
　　章依曼当然是很想吃很多很多肉的，但她这么虐待自己是有原因的。
　　章依曼回到房间换了衣服，就给傻狗套上牵引绳，带上保镖就去外面遛狗加散步了。
　　章耀辉拿出手机，半阖着眼睛，看着女儿这星期和下星期的行程表，在分析每一个行程，在琢磨女儿这么调整状态的原因。
　　一般电视节目的录制会早于一星期或者半个月地预约嘉宾，有的甚至是一个月前就确定了。
　　早在上个星期，章依曼拿到了这星期的行程表。
　　当章依曼看到行程表里写着【星期四，下午两点，《恋爱信号》】的时候，她是有点开心的。
　　《恋爱信号》是个素人节目，但是会聚集一堆艺人加心理学博士，一起在演播室点评和分析素人们的表现。
　　这个节目今年出到了第七季，是章依曼非常喜欢的恋爱教材。很多和韩觉谈恋爱的技巧，都是这里面学来的。
　　《恋爱信号》一直很有人气，属于高收视率综艺。当节目组的邀约送到【艾都】这里，邀请章依曼去当特邀嘉宾参与新一期录制的时候，秦姐知道章依曼喜欢这节目，就替章依曼答应了下来。
　　章依曼在行程表上看到的时候，也确实很开心。
　　她还记得当初带着林芩和韩觉去约会的那一天，吃饭时就偶遇到这个节目组。不知道这一次录制的时候，会不会在节目里看到自己，还有大叔~
　　如果仅仅如此，章依曼轻松上阵就好，没有必要如此郑重对待。
　　但是新一季在新年后开播，章依曼没有时间去看，所以那天章依曼开心完了，就用手机搜了搜这第七季在演播室的嘉宾都有谁。于是，她看到了那个陌生却在某种程度上十分熟悉的名字。
　　一开始看到这个名字，章依曼近乎本能地想叫秦姐取消行程，她不录了。
　　但她迎着秦姐疑惑的眼神，她吞回了差点脱口而出的胆怯，在心里挣扎了一瞬间，又仿佛思索了很久，终于下定决心，转而说：【秦姐，我感觉我最近有点胖了……你监督我吧。】
　　她当初决定了要牵住大叔的手谁也不让，面对任何人的挑战都不可以害怕和退缩。虽然眼前的敌人十分可怕，但她告诉自己不能后退。
　　【不然幸福就没有啦！】
　　章依曼用一个星期调整状态，把自己收拾得漂漂亮亮的，就是为了用最好的状态去，见男朋友的前女友。
　　而明天，就是星期四了，是决胜的日子。
　　虽然给自己打了无数的气，但章依曼一想到明天就要面对那个女人，她就特别特别紧张。
　　患得患失的傻妞不是很有自信。
　　“嗷~！”章三似乎看到了什么，突然往前跑去。
　　拿在章依曼手里的牵引绳就没抓好，让章三一下子跑了出去。
　　章依曼的家在别墅区，别墅区前面是一个小公园，公园不全都有路灯，而章三就往一片漆黑的地方跑去。
　　章依曼看着失手的绳索，心里一急，看着章三往黑暗里跑去，恍若刚才幻想中的什么东西也一起跑走了。
　　“回来！快回来！”章依曼万分焦急，下意识地连忙大喊。
　　而即将蹦蹦跳跳跑到黑暗里的章三，在听到了章依曼的喊话之后，竟然真的跑回来了。
　　章依曼蹲下来，看着这只大叔给她的礼物，就能回想起关于大叔所有的好。
　　摸着围着她活蹦乱跳的章三的毛发，章依曼的不安渐渐平复了下来。
　　【是我的，不会跑掉的。】


第301章：相见
　　大概每年元旦的时候，《恋爱信号》的节目组都会给翁楠希发去邀请。要她和其他几位明星嘉宾一起点评和分析素人的恋爱。
　　这样的邀请，持续了三年。
　　第一年的时候，翁楠希电视剧出道，出道既走红。第二年，翁楠希就是两部当红电视剧的女主角。第三年，翁楠希在一个颇为知名的电影节上收获了演技类奖项，身价暴涨。
　　虽然翁楠希身价一年比一年高，但《恋爱信号》一直没有放弃邀请翁楠希加入它们。
　　翁楠希出道到现在，无论是在媒体采访还是在综艺节目里，说话都十分得体，表现出来的情商都非常高。再加上她外表漂亮，从出道，到拍电视剧走红，再到拍电影成功转型，步子迈得大，却十分扎实，迅速在实力和人气上反超一些比她出道还早的知名前辈。
　　翁楠希相貌惊艳，生得祸国殃民，是那种让人看了就再忘不掉，越看越想独自占有的美，男女通吃。
　　然而真正让圈内人赞叹连连的，还是翁楠希这几年频频出现在大小晚会、酒会、私人聚会，但从来没听说谁把她给降服了。翁楠希喝得了白酒，听得了荤话，讲得了漂亮话，顾得了周全，进退得体，道行了得。
　　不少二代三代公开扬言要追求她，也有业内大佬准备来点肮脏的手段吃下翁楠希，但最终却一个都没能得逞。入行迄今，翁楠希确确实实连绯闻都没传出一个。
　　这不仅需要手段十分了得，还得特别聪明不可。
　　虽然在她的所有母校，都少许有着她惹几个学校打架、一学期换多少男朋友这样的负面流言，但女明星谁身上没点模棱两可不知真假的流言，多了去了。
　　这种圈内隐形的名声，正是《恋爱信号》连续坚持三年都邀请翁楠希的原因。
　　今年翁楠希继续不答应，节目组就会继续邀请第四次，第五次。第六次不行，因为到时候以翁楠希的发展势头，节目组可能请不起了。
　　但今年这第三次邀请，翁楠希就答应了。
　　《恋爱信号》节目组欣喜若狂，没有问为什么，而是有心把今年这第七季打造成收视率最高一季。于是请来的其他嘉宾，包括特约嘉宾，就都要比之前几季都贵上不少。
　　当节目开播之后，翁楠希果然没有辜负节目组的三年苦等。
　　《恋爱信号》的配置是有演员，有当红流量偶像，有经验老到的综艺主持人，最后再加上一位专业的心理学博士。这些人就一起在演播厅围着桌子，对着一块大屏幕，看。
　　屏幕里放的内容，是四男四女，八位素人聚集在一个别墅里所发生的恋爱故事。明星嘉宾和素人无法直接互动，嘉宾们跟观众一样，只能对着屏幕吐槽，感慨，分析，但最后他们要猜测这一期的内容当中，谁钟情谁。
　　在节目里，翁楠希典雅大方，气场强大，经常有指导性恋爱金句冒出，让同样一起录节目的两位流量偶像，拿出小本本认真做摘记。同时翁楠希又不失女人味，偶尔恶作剧开玩笑，说几句俏皮话，或者看着屏幕里素人的甜蜜举动，人们看着翁楠希托着腮的憧憬羡慕的样子，就感觉十分美好。
　　每一期节目的最后，明星嘉宾们都要猜测这一期播出的镜头，素人之间谁对谁有好感。而翁楠希每一期都能全部猜中，很了不起。
　　观众看了直呼翁楠希是偷看过剧本，开挂了。然而翁楠希在节目里把所有素人的行为和心理剥丝抽茧，把每个表情和小动作分析得头头是道，让想要怀疑的观众叹为观止，不能不服。
　　在场的心理学博士也很欣赏翁楠希，说翁楠希敏锐又聪明，是学过心理学的。只不过显得他在这一季里简直是多余的。
　　“只要请她一个人就够了嘛！”博士假装忿忿不平。
　　第七季《恋爱信号》是成功的，这个成功体现在收视率上，就是超越了前六季成为了最火的一季。话题和讨论度都不缺。
　　然后，节目的邀约就顺理成章地发到了同样在新年后大火特火的章依曼手里。
　　章依曼那边答应了。
　　《恋爱信号》节目组欢天喜地，觉得今年运气很好，先是录制时候偶遇了韩觉和章依曼，后来邀请到翁楠希当固定嘉宾，还请来了一飞冲天的【未来天后】、【艾都小公主】、【音乐小魔女】。而这些名头当中，最响亮的还是【全民初恋】，和《恋爱信号》这个节目属相很匹配。但请一期已经是节目组的极限了，固定嘉宾是不可能的了。
　　节目组在章依曼答应之后，就已经开始着手策划着这一期的宣传了。
　　首先通知给固定的明星嘉宾，让他们这一星期好好准备下星期如何招待章依曼。
　　其他嘉宾自然是开心的。
　　只有翁楠希得知下一期的特邀嘉宾是章依曼的时候，她出现了片刻的厌烦，感到烦躁。
　　翁楠希知道自己就算是演员，也迟早会和身为歌手的章依曼见面的。因为只要她保持上进保持活跃，而章依曼也按部就班的成长，她们终会碰面。
　　但翁楠希没有想过会在这种情况，并且这么的早。
　　翁楠希一直就不喜欢章依曼，是属性相克的那种不喜欢。更不用说，韩觉当着她的面否定了她，肯定了那个红头发蠢货。就算翁楠希知道她如果得到了章依曼的友情，会有好处，但她依旧对章依曼喜欢不起来。
　　翁楠希在心里有那么一瞬间打算在那天请假不参与录制的，但她的心气不允许她退缩。
　　【怎么？我怕过哪个前男友的现任？】
　　以前的翁楠希把男人甩了之后，就不会再浪费时间和精力去理睬他们。但经常会有女人以那些男人的现任自居，找上门来，让翁楠希远离她们的男朋友，有的还找了小姐妹来打翁楠希。
　　而翁楠希从来不曾退缩过。
　　现在既然决定正面迎接那个蠢女人，她倒是要看看那个女人到底可以蠢到什么程度，是不是在装蠢，装纯。搞明白她到底哪里不如那个蠢女人。
　　翁楠希摩拳擦掌，打算狮子搏兔全力以赴，做好万全准备。
　　于是接下来的一个星期里，翁楠希在公司和堂妹的惊讶中，主动减少了三分之一的行程和商演。保持阅读，让自己的心沉下来，每天运动，改善食谱，不为改变体态，只为调整精神。还有每天雷打不动的保养。
　　翁楠希的心里憋着一口气。
　　一个星期很快就过去，到了星期四的这一天，翁楠希留下了充足的时间给自己做准备。检查完所有细节，预演好各种和章依曼见面后的情况，翁楠希才有条不紊地出发去参加《恋爱信号》的录制。
　　这一天下了大雨，大风，天色很暗，人们缩着肩膀有点回到冬天的样子。春雨就带些许冷冽，不断拍击在车顶，让人听不清车内的音乐。
　　翁楠希也没仔细听音乐，她坐在车里，喝着牛奶就权当午餐了。
　　她望着那被雨水打糊的窗外，想起了等下可能的遇见。想起那个红头发蠢女人，她就不可避免地想起了最近一段时间在网上被集火的韩觉。
　　【跟笨蛋待久，你也变笨蛋了？】
　　翁楠希一直观望着这场风波，结果就眼睁睁看着韩觉工作室对于舆论的无动于衷，她顿时就不是很明白了。
　　如果，她还能给韩觉打电话，她就会让韩觉花钱去删稿，撤热搜，暗地里雇佣水军伪装路人或黑子，把其他跨界的艺人拖进来，把水搅浑……后来出歌了，有效果，那就花钱买稿使劲宣传……
　　但翁楠希也清楚，一个【如果】代表什么。
　　代表不可挽回。
　　在那天看完《Rolling In The Deep》之后，翁楠希就给自己久违地休息了一天。除了吃饭，几乎没有出过房间。第二天，她又照常去赚钱活动了。
　　就仿佛那个清晨不曾发生过，那个脆弱的她不曾存在过。
　　但个中滋味和变化，只有她自己明白。
　　“姐，姐？，”助理把车停下，小声将翁楠希叫回神，“到了。”
　　翁楠希眨眨眼，才发现车子已经开到了目的地，停在地下停车场里。
　　“嗯，”翁楠希把剩下的牛奶一喝而空，对着镜子检查了脸上的妆容，然后才在助理扶门和提醒中下了车，“走吧。”
　　而当翁楠希一行人等在电梯前面的时候，竟然发现另有一拨十几人的队伍，离开了车子，往电梯走来。
　　电视台的地下停车场不是外人随便可以进的，所以一般这种十几人的规模，不是官府组团来视察，那就是有行程的艺人了。
　　然后翁楠希就看到了那抹让她无数个夜心烦意乱的红色。
　　翁楠希和章依曼对视了。
　　翁楠希没有在休息室，或者拍摄现场和章依曼见面，反而在地下室突然遇见了这个女人。
　　虽然有点意外，但对这次见面早有准备的翁楠希，不至于这么容易失态。
　　她就连第一个表情，第一声招呼都预演了不下十种。
　　“来啦？”翁楠希挂起一个能解读出很多意味的淡笑，然后转身直视着章依曼。
　　此时章依曼可以毫不夸张地说，当翁楠希那双带着审视意味的眼睛扫过来的时候，她揣在口袋里的手在轻微地发抖。
　　“楠姐！”章依曼尽量让自己跟平时一样，萌混过关。
　　“我盼你好久了。”
　　“我这一整个星期都超超超紧张的！”章依曼双手挥动着，好像真的很紧张。
　　“放心好了，大家都很想你这个【全民初恋】过来，”翁楠希轻笑一声，“开始录之后，你随便发挥，你其他节目都挺好的。到这里也一样，该提你男朋友就提你男朋友。”
　　“噢……好的！”
　　“叮。”两间电梯中的一间率先到达了地下停车场这一层。电梯很大，足够装下十几个人。
　　“电梯来了，你先上吧。”翁楠希抬手请了请。
　　“楠姐，你先你先。”
　　“你先吧，我等另一边的，我有助理去车里拿东西没有回来。”翁楠希笑着让章依曼先进电梯。
　　章依曼犹豫了一下，然后不再推辞，带着秦姐她们进了电梯。
　　“那我先走一步咯~”章依曼开心地朝翁楠希挥挥手。
　　“去吧去吧。”翁楠希点头，笑得十分宠溺。
　　当雕着精美花纹的金属电梯门合上的时候，章依曼肩膀悄悄地垮了下来，用她那强悍的肺活量长长地呼出一口气。
　　“你干嘛那么紧张？”秦姐和章依曼朝夕相处好几年，一下就发现了章依曼的紧张。
　　“我，这个节目我很喜欢的啊，不紧张不行呀。”章依曼嘟囔着解释道。
　　“哟，你也会紧张？”秦姐抚着章依曼的背调侃了一下，但很快进行安抚，“我和节目组说好了，翁楠希和主持人到时候会帮你兜底的，不用担心说错话，放心吧。”
　　“嗯……”章依曼虚弱地笑了笑，心情却一点没有放松下来。
　　【帮我兜底嘛？……】章依曼有不好的预感。
　　另一边，还在地下停车场等着电梯的翁楠希，在电梯门合上之后，依然保持着笑容，然后轻笑出声。
　　旁人看了，只觉得翁楠希遇见章依曼之后很开心。然后感慨不愧是【全民初恋】，十分招人喜欢呀。
　　但是，如果有人透过金属电梯的反射，就能看到翁楠希嘴角保持着弧度，但她的眼睛却没有丝毫的感情显露。
　　翁楠希牢牢盯着装载章依曼的电梯所显示楼层的数字，直到数字停下为止。
　　【她是知道的……】
　　那个蠢女人知道了她和韩觉之间的事。


第302章：修罗场（上）
　　冬天是适合谈恋爱的季节。
　　春天浮躁，秋天冷清，夏天粘腻腻汗津津，连拥抱都嫌热。
　　只有冬天干干净净的，感情的温度一览无余。两个人身子挨着身子，汲取着对方身上传递过来的热量，心就热乎乎的。在温暖的屋子里，随随便便吃点热腾腾的饭菜，很容易吃出家的感觉。
　　当然，如果好不容易找到对象，那无论春夏秋冬都是一件值得开心的事情。
　　《恋爱信号》的素人部分就是在冬天时候录制的。
　　节目组找来四男四女共八位素人，把他们聚在一栋别墅里，给他们布置和恋爱相关的任务，给他们一个月时间，任由他们自由发挥感情，直到一个月之后，各自表白心仪的对象。
　　就是一个爱情修罗场。
　　而嘉宾和观众们要做的，就在不断地猜猜猜，推理出谁喜欢谁，谁最后选择向谁告白。
　　虽然这种节目充满着娱乐至死的味道，即把一切能卖钱的东西——甚至恋爱——加以包装，拿出来供人观赏，但看完这个节目，也不是仅仅满足人们的猎奇心、偷窥欲或者八卦心理而已。
　　有着【恋爱教科书】之称的《恋爱信号》，观众在看时，与其从节目里学习如何追对象，倒不如以此为鉴，避开一些追求意中人时经常会犯的雷区。
　　在情感竞赛中，每个人心里的加分项未必一样，但减分项大抵都相同。
　　章依曼看着这个节目，记在她那小笔记本上最多的也大多是需要注意的点：
　　【约会时不要看手机！】
　　【点菜时不能光点自己喜欢的！】
　　【不要占男生的便宜！吃饭要主动多付钱！】
　　【心里的感觉不要闷着，要直白地说出来，免得造成误会！！！】
　　【……】
　　等等等等，一大堆。
　　章依曼学到了很多，也完成得很好。
　　今天章依曼带着【全民初恋】的称号，以及饲养过上千万只狗的经验，来到了《恋爱信号》，颇有一种毕业生返校分享经验的感觉。
　　可惜，如果不是固定嘉宾里有着翁楠希，章依曼觉得今天这次录制会很开心。
　　章依曼明白今天是打仗来的，所以一刻不敢放松。从进了录制场地开始，她和制作人、导演组以及固定嘉宾们打招呼时，身子都是紧绷的。
　　导演和年长的嘉宾们看着如今顶有名气的章依曼，私下里依旧战战兢兢、小心翼翼，无不在心里感慨【哇，真谦逊啊】，然后心里就越发喜爱这个集万千宠爱于一身的晚辈了。
　　一番交流，化完妆后，录制就开始了。
　　蔡远是一位经验丰富的主持人，也是华夏谈话类综艺数一数二的老大哥。蔡远情商极高，观念开放，内心敏感，眼光敏锐，且造型时尚，肩膀上总站着一只乌鸦。是华夏人民非常喜欢的一位主持人。
　　蔡远在《恋爱信号》里从第一季待到现在，除了第一期之外，之后都没有过什么台本，节目的进度完全由他一个人来掌控。
　　“今天我们有幸请到了新生代乐坛领军人、超人气歌手，【职场情侣】组合中的章老师，章依曼！”
　　蔡远正对着主镜头，轻声细语温文尔雅地介绍着坐在他左手边的章依曼。
　　“大家好~”章依曼朝在座的嘉宾们打招呼。
　　“哇~真好看啊~”其他几位嘉宾们就感叹着，鼓掌，热烈欢迎章依曼。
　　“章老师！”两位和章依曼差不多年纪的偶像艺人，用星星眼看着章依曼，仿佛看见了遥不可及的传说。
　　只有翁楠希轻轻鼓着掌，以主人的姿态，用笑容展现着对来客的欢迎。
　　翁楠希和章依曼各自坐在蔡远的左右两边，相对而坐。无论章依曼头朝向哪边说话，视野里都会出现翁楠希。
　　【她会不会在心里悄悄骂我？她是不是打算等下为难我？我等下要不要避开提到大叔？不行不行不行，那不成我怕了她吗……】章依曼一边笑对嘉宾的寒暄，一边通过翁楠希的一个笑容，来猜测其心理活动。
　　典型的敌不动我不动，敌一动，我方寸大乱。
　　一番嘉宾之间的客套寒暄表仰慕之后，蔡远接过了话题。
　　“听说你在《我们恋爱吧》里谈恋爱的时候，就用我们《恋爱信号》当教科书来学习，有这回事吗？”蔡远把玩着一只笔，笑着问章依曼。
　　“有的！”章依曼似乎一提到她那恋情，眼睛放光，整个人都精神了。
　　“那有效果吗？”
　　“有啊有啊，我们拿到了【最佳情侣奖】就是成果体现！哈哈哈~”章依曼的笑声十分爽朗，仿佛拿了这个奖比得了《歌手》亚军还要得意。
　　蔡远嘴角挑着微笑，决定先聊聊章依曼和韩觉。他明显感觉章依曼聊到她那“恋情”的时候，整个人活泼放松了不少。
　　“那你的男朋友，你的大叔，对我们这个节目有什么看法吗？”蔡远不紧不慢地发问。
　　“他，”章依曼转着眼珠子想了想，然后有点小心地看了看各位嘉宾的脸色，“他说挺残忍的。”
　　蔡远挑了挑眉，身子微微前倾：“残忍？是觉得四男四女彼此竞争很残忍？还是说我们在这里把所有恋爱中的小心思摊开来层层分析很残忍？”
　　“不是……就……大叔觉得《恋爱信号》这个节目，对观众很残忍。因为，因为他说这个节目找来的素人一个个都很漂亮，这些人不仅长得好看，学历又优秀，情商又高，很会谈恋爱。而那些长相普通又说不来话的观众，一旦把自身投射代进角色，到现实中盲目模仿，那是会出问题的。跟他那个什么尬撩一样，严重点是会被打的。然后无辜的观众就会知道，长相、内涵、情商才是找对象的关键。”
　　蔡远攥着笔，大笑道：“哈哈哈哈！他怎么可以这么说！”
　　章依曼竟然还没说完，话匣子打开了的她兴奋地继续说：“这还不是最残忍的。大叔说，这个节目把八个人关在一起，最后促成有情人终成眷属的样子。然而观众一旦相信这个【公平世界信念】，让人觉得这个世界是公正的，而在这个公正的世界里，人们得其所应得，所得即应得。那就糟了。因为现实生活中一个帅哥或美女背后，往往有几十乃至几百个优秀的人在追求，有时候付出了，也会什么也得不到，所以很残忍。还有……”
　　“够了够了！”蔡远连忙阻止章依曼继续说，“再说下去我们这个节目就没人看了。”
　　章依曼这才抿着嘴，止住滔滔不绝的话。
　　“我原本有问过制作人，要不要连同韩觉一起邀请过来，让【职场情侣】一起当嘉宾。现在我无比庆幸制作人没有同意了，”蔡远夸张地松了一口气，然后看向章依曼，“那这么看来，韩觉的思维和你完全不一样诶，那你们两个在一起相处会和谐吗？你们这个所谓最佳情侣，不会是演得很甜蜜吧？”
　　“才不是演的！”章依曼连忙辟谣。
　　人们可以怀疑她在《歌手》总决赛的名次，但她不允许有人怀疑她跟韩觉的恋情！
　　“虽然我们很多地方都不一样，但是三观彼此不排斥，只要三观能够彼此兼容，这恋爱就是可以谈的。这是大叔说的。”
　　章依曼最后还补了一句这是大叔说的，唯恐担心说出来的话没有力度，所以必须让韩觉背书作担保。
　　蔡远有些好笑，就问：“小曼，你有没有觉得自己被韩觉影响了？你现在说话经常会带上【大叔说】、【大叔说过】，你自己有注意到吗？从开始录制到现在，你几乎三句话当中就有一句是韩觉的话。怎么，你是专门有去背过吗？”
　　“我自己是注意不到啦，但我的朋友和经纪人有告诉我，说我简直活成了大叔的小号……不过两个人谈恋爱，本来就是互相影响的嘛，”章依曼有点羞涩地笑了笑，“其实说到这个也很奇怪，我明明没有特别去记他说的话，但那些话，好像每一句都印在脑子里了，经常就会蹦出来，一点不受控制。”
　　“嘶~”
　　“咳咳！”
　　“啧啧啧啧。”
　　嘉宾们龇牙咧嘴，搓胳膊，作咳嗽状，仿佛突然被高糖的蜂蜜给呛到了。
　　章依曼也笑，但她的眼神下意识地瞟了一眼翁楠希。
　　这让捕捉到她眼神的蔡远，感觉很有意思。
　　想了想，蔡远就转头问今天稍微安静了一些的翁楠希，道：“楠希，你觉得呢？你在恋爱中，会被你的男朋友影响吗？”
　　翁楠希被蔡远在敏感话题点到名，丝毫不慌张，她沉吟了片刻，说：“恋爱确实是会影响人的。就拿我上一段的恋情来说吧，我男朋友就被我影响的比较深。恋爱前和恋爱后的他完全不一样。”
　　“你之前谈过恋爱？”蔡远微微感到讶异，因为之前他也问过翁楠希是否谈过恋爱，不然为什么会那么懂恋爱中的男女。但翁楠希每次都巧妙地避开了这个问题，不做正面回答。
　　现在，翁楠希竟然意外地主动承认了有过一段恋情？
　　“我也是跟小曼一样，被人独宠过的好不好。”翁楠希捋了捋头发，脸上浮现出缅怀的微笑。
　　章依曼听到这句话，其实是有些不舒服的。她感觉自己的笑容快露馅了，于是抿了抿嘴，连忙端起桌前的赞助饮料，喝了一口。
　　“所以现在小曼谈恋爱，身上有韩觉的影子。这让我很感慨，让我想到了前任。因为我前任的身上也都是我的影子，和我特别般配。”
　　翁楠希的视线扫过章依曼，和章依曼对视了0.14秒之后，对着蔡远惋惜道：“恋爱就是前人栽树后人乘凉，虽然都过去了，不过还是有点遗憾。就是不知道最后会便宜了哪个小姑娘。”
　　章依曼年纪轻轻，经验匮乏，哪经历过这阵势。
　　刚才被翁楠希一眼扫过，顿时只感觉浑身如针扎，再一听这句充满挑衅的话，顿时表情和身体，都一下僵住了。


第303章：修罗场（中）
　　章依曼很早的时候，就知道她和翁楠希终有一见。
　　这一见不是在什么典礼或公众场合上，你远远看到我，我远远看到你那么简单。而是她站在翁楠希的面前，战胜翁楠希，就像战胜横跨在她和韩觉之间的大山。
　　【为什么登山？因为山就在那里！】这句话很登山家，但对于【恋爱鬼才】、【全民初恋】的章依曼来说，也是一样的。如果不打算放弃和韩觉在一起的话，那这座拦在幸福道路上，无法视而不见的山，她是必须要翻过去的。
　　具体怎样才算战胜，章依曼不知道。不让大叔被抢走？让翁楠希羞愧？
　　章依曼还不清楚，但她认为，至少不能见了就怕吧？
　　之前在美利坚，章依曼被翁楠希的一个蛋糕一张卡一捧鲜花给吓退，好在韩觉恰到好处的钢琴曲，生涩的技艺和生涩的情感，留住了不自信的少女，激发了少女的勇气。
　　只是可惜青葱少女在情感的道路上，只学习了理论，毫无实战经验。好不容易谈了场顺风顺水的恋爱，然而第一个要面对的关卡，竟然便是江湖上兴风作浪多年的大魔王。
　　章依曼也是玩过游戏的，知道刚出新手村的十级玩家，直接挑战九十级的妖怪那是自寻死路。
　　她知道自己这点斤两放对方面前根本不够看，但她也没有选择逃避。这不是莽，而是章依曼觉得这时候如果退了，她就会失去一些再也无法挽回的东西。那东西可能是时机，也可能是心气。
　　所以她不逃，也不能逃。
　　《恋爱宝典2》

第五章的大标题，就叫作【前任是危险的！】
　　大标题下面有二十三个小标题，每个小标题又分一二三不等的情况。
　　可见前任对于一段感情的威胁。
　　这是章依曼第一次面对【恋人的前任】这个危险物种。她无比重视，在战略和战术上都严肃以待，将翁楠希视作心腹大患，头号敌人。
　　一边在网上追踪着翁楠希的动态，进行分析，一边在业内留意翁楠希的风评，寻找弱点。做到知己知彼百战不殆。
　　然而章依曼越是了解，越就感觉翁楠希是个十分厉害的人，信心就越是没有。
　　翁楠希优雅，从容，成熟。眉宇间藏着一座淡定不移的青山，整个人的气态犹如龙卷风过境后的安定。外表毫无破绽，内在坚不可摧。就连专业方面，稳扎稳打，用这张顶级花瓶的脸表演，竟也能获得了影评人和评选人的肯定。
　　这几乎就是章依曼在遇到韩觉之前，内心中最憧憬自己将来能够成为的样子了。
　　真的客观去看，章依曼会觉得翁楠希确实比她要适合大叔多的多。
　　但章依曼怎么能客观起来？客观不起来的。
　　在爱里讨论客观标准，本来就不现实。
　　章依曼就是不服输，所以才选择今天来面对翁楠希的。现实不是游戏，章依曼也不觉得自己会死得很惨。
　　只是，如果说章依曼在今天早上出门的时候，有百分之三十二点五的把握能够全身而退，等录制开始之后，就只有百分之十一点八了……是的，这还不是战胜对方的概率。
　　翁楠希刚才那微不可察的一瞥，让章依曼恍若被丛林里的顶级食肉动物盯上了。更可怕的是，对方彰显了若隐若现了一番存在后，便隐匿起来。
　　章依曼不知道自己刚才的反应暴露了很多事，但她的知觉告诉她，她落了下风，她应该保持警惕了。
　　在接下来的交谈里，翁楠希恢复了以往在节目里的状态，配合着蔡远聊着其他的话题。直到开始看屏幕上素人的恋爱内容，都没有再说些暗藏玄机的话。
　　生活中很多人容易不开心，是因为喜欢入座。号码不对也非要硬坐。
　　但章依曼就明确知道，翁楠希刚才那些话和那个眼神里，敌意是真的，挑衅也是真的。那句【也不知道便宜了哪个小姑娘】里的【小姑娘】就是在说她。
　　章依曼时刻提防着翁楠希突施冷箭，心神格外紧张，一紧张就经常要说错话。
　　好在蔡远记得秦姐和制作人的嘱托，再加上本就喜欢这可爱的少女，于是就照顾着章依曼，把章依曼那些小错误给救活，那些小错误也显得很可爱了。
　　章依曼好半天才惊醒过来，振作一番，才恢复以往的录制水平。
　　楼外瓢泼的大雨丝毫没有影响到录影棚里欢快的气氛。
　　章依曼有着蔡远的照顾，被引导着，就算说出来的话没意思，也会变得有意思。其中蔡远也蹭着热点，问了问她怎么看待韩觉拍电影这件事，章依曼不假思索地表示她十分支持韩觉拍电影，唯一不满的地方，就是韩觉没有同意她的客串。
　　《恋爱信号》的主要内容还是素人在修罗场里不见血的厮杀，所以稍微聊了聊题外话之后，蔡远就老练地掌握着节目进度，招呼着大家开始看新一期的精彩内容。
　　趁大家都专注在录影棚的大屏幕上，章依曼便借此机会，不动声色不断在喝水解渴，缓解紧张。
　　悄悄去看翁楠希，发现翁楠希拿出十分敬业的态度在录制。
　　翁楠希盘着乌黑的发髻，带着一副金丝细边的平光镜，显得优雅而知性。一缕微卷的长黑发，垂在眼镜的边上，给冷清的目光平添一丝妩媚。指如削葱根，口如含珠丹。拿着一支笔在纸上认真记录，认真分析着素人们的表现。几乎都没有怎么往章依曼这边看过来。
　　章依曼被此番美丽撼了心神，不得不承认翁楠希的魅力是内外兼修的。
　　章依曼偷偷看了一眼两眼三眼……十眼……暗中观察着翁楠希，听翁楠希的发言，感受着翁楠希在节目里举足轻重的地位。当然，有那么多摄像机对着她，章依曼也不会偷看得太明显，但章依曼对此经验丰富。
　　章依曼观察到，翁楠希话虽不多，但一针见血每句几乎都很有用，百分之八十都是那种不会被剪掉的话。效率很高，很有存在感。
　　这存在感，具体表现在她一句句金句上：
　　【约会就是不断搜集对方的情报，直到发现自己其实没有那么喜欢对方。】
　　【魅力细分的话，其实就是外形和内涵，外形好内涵不行，会减分，外形一般内涵很好，会加分，现在大部分男性的问题是不论外形还是内涵都是负分。】
　　【还请大家别再说什么好男人、好女人都有对象了，能说出这句话的，基本上是在指自己不是个好人。】
　　【恋爱是真的会让人感觉到生活的美好，喜欢上自己的。因为比起喜欢自己，喜欢别人会更容易一点。一旦如果喜欢上了别人，就会渐渐开始喜欢自己。】
　　【……】
　　如果不是和翁楠希互为情敌关系，同时章依曼又有不能退让的理由，章依曼真的真的想拜翁楠希为师了。
　　站在敌人的立场上看，翁楠希也比她认识的什么知名情感微特主强太多太多了。几乎可以去写《恋爱约会三千问》、《三年暧昧五年恋爱》……
　　然而章依曼听着这些令她心驰神往的发言，她又很担忧这样的对手使出浑身解数来攻击她和大叔之间的感情。


第304章：修罗场（下）
　　录影棚里的众人看着屏幕里素人的恋爱，偶尔会画外音一般地发出感慨，点评，甚至吐槽。
　　在遇到一些人们在恋情中普遍会遇到的问题，节目组就会停下屏幕的播放，让各位嘉宾们展开讨论，以便给电脑或电视机前的有着同样困惑的观众朋友们一点灵感，从而引发思考。
　　章依曼作为节目组重金请来的嘉宾，自然是镜头要保证充足的，更何况章依曼恋爱技能师出此门，照顾必然要到位。章依曼也没有辜负众人的照顾，不是一味充当背景板的傻白甜，讲起恋爱和情感的话题来那叫一个头头是道，还经常把她和韩觉当做案例来分析，个中细节毫不掩饰，坦率地十分可爱。让人非常想问她跟韩觉什么时候真的在一起得了！
　　一般艺人们在节目当中谈及绯闻对象时，通常不会太直接。
　　他们往往通过话语里的空白，以及羞涩地微笑一下来指代对方，话题该蹭还是蹭，但一副此地无银三百两的样子，委实扭捏。
　　直接一点坦坦荡荡的也有，但大概只有章依曼却唯恐全世界不知道她正在跟韩觉谈恋爱，到处宣传，到处秀。哪怕她和韩觉之间【假戏真做】的绯闻满天飞了，章依曼还是不改其本色。主持人问她什么，她就落落大方地说什么。还把她的心理感受，和一些不曾被《恋爱吧》播出来的内容，讲得绘声绘色，手舞足蹈。
　　蔡远等一众老嘉宾在这个声色场里打拼多年，眼光毒辣，是真心看出章依曼的天真单纯可人，觉得章依曼是真的可爱，不做作。领教到章老师独特的个人魅力之后，他们能预感到这一期播出之后，收视率会怎么样的暴涨了。
　　章依曼聊得也很开心。
　　特别是她频频谈起韩觉的时候，翁楠希也没有太多的反应，偶尔应和一声，也不见话里带刺。章依曼就渐渐松了一口气，放松下来。
　　【虚惊一场！】章依曼以为她和韩觉之间的感情恩恩爱爱，让翁楠希羞愧不如，知难而退，不战而败了。于是章依曼很开心，觉得胜利了，恨不得叉腰大笑了。
　　但命运就爱折腾不信邪且嘚瑟的人。
　　这时候屏幕里出现了章依曼韩觉林芩三个人，原来是那天女素人们姐妹聚会，竟然在餐厅里偶遇了韩觉章依曼——她们不认识林芩。在认出了韩觉之后，就去要签名，然后提出面对多种心动的选择不知如何是好，女生们还接受了一番来自有着赫赫威名的【求生大师】韩觉的恋爱指导。
　　摄影棚的众人见到章依曼出镜的时候，还愣了一下，不知道里面怎么会有章依曼。原来是导播们在今天录制前没有给嘉宾们提前通知，所以嘉宾们见了就很惊喜。纷纷鼓掌，为第一次有嘉宾进入屏幕参与拍摄而欢庆。同时也变相证明嘉宾和观众观看的进度是差不多的。
　　此时嘉宾看看屏幕里的章依曼又看看身边的章依曼，感觉仿佛打破了次元壁一般新鲜。这是之前六季《恋爱信号》播出以来从来没有过的。
　　章依曼笑嘻嘻的，有点不好意思，但也很高兴。她看着那时候的三个人（主要是看她自己和韩觉），回忆着那时候的自己有没有喜欢韩觉？如果已经喜欢了的话，那有多喜欢？
　　【那时候应该只有一点喜欢吧？唉，哪像现在……】章依曼摇头感慨，有点忆苦思甜的感觉。
　　屏幕中，韩觉被女素人问到如何评断一段恋爱关系的好坏，他想了想，便说：【我个人看法是，一段好的关系，是能够在一切尘埃落定之后，心平气和地承认对方是个好人的。不需要白头偕老、子孙满堂，也未必永不吵架，其中允许欺骗、背叛、伤害。但在一切结束之后，回想曾经共度的时光，不觉得难堪和懊悔，不会全面否定对方，真的承认彼此相爱过，也快乐过，我觉得这就算是一段好的恋爱关系了吧。】
　　录影棚的众人看着屏幕，体会着韩觉这位场外嘉宾的话，也是频频点头，认为说得很好。
　　只有翁楠希保持着托腮的姿态，看着屏幕里侃侃而谈的韩觉，怔怔地不知道在想什么。
　　但大家都在沉思，谁也没注意。
　　蔡远最先说话，他一脸感叹地看向章依曼，说：“小曼，我现在算是能体会为什么韩觉的话能轻易走进你的心里了。”
　　章依曼好奇地问道：“唔，为什么？”
　　其他嘉宾也看过来。
　　“因为韩觉说出来的话风格还蛮像我的，比如这次，韩觉的看法和我不谋而合。事后能成为共同美好的记忆，就是一段好的恋爱，”蔡远一本正经地对章依曼说，“不过似乎我说话还更简洁一点，不如小曼你以后就专门背我讲过的话好了。”
　　章依曼笑着摇头加摆手，十分抗拒的样子。
　　“咳咳！够了啊够了啊。”
　　“韩觉要冲出来了。”
　　众人开玩笑一般地让蔡远适可而止。
　　蔡远指着屏幕中一脸娇憨，且双眼放亮只盯着韩觉一个人，心思再明显不过的章依曼，问着身边已经开始难为情了的章依曼：“小曼，你露出那样的表情，当时在想什么？”
　　章依曼有点羞涩，却没有推脱说忘记了，她讲：
　　“我那个时候在想，能和大叔这样的人谈恋爱，肯定会得到一场幸福又美好的恋情。我觉得我自己很幸运，因为不管过多少年，以后回想起这一段恋情，我一定会很超开心，超幸福的。”
　　众嘉宾听着章依曼流露真情的表达，眼角都软了。
　　但是。
　　章依曼灵光一闪不知道突然想到了什么，就学着之前翁楠希的样子，飞快扫了翁楠希一眼。
　　但翁楠希似乎在发呆，两人没有对视上。
　　章依曼对着蔡远，认真道：“刚好我认识的一个男生，和他女朋友分手之后，还被他的前任背叛了，在背后捅了刀子，伤得很深。所以我很感慨，就特别想珍惜和大叔的美好恋情。”
　　“所以这就是你注意力根本不在那些素人身上的理由？”蔡远笑着瞪大了眼睛。
　　章依曼一下子肩膀垮下来，捂着脸害羞。
　　就在众人笑得正开心的时候，翁楠希慢慢放下了一直托着腮的手。似乎是从罕见的发呆中缓过神来了。
　　然而缓过来之后的翁楠希，坐直了身子，微微舒展着脖颈，眼神似乎要比平常更冷冽，更平静了。
　　如果出现在漫画里，此时翁楠希身边的黑色的火焰是蹭蹭蹭上涨的。
　　章依曼显然不知道刚才的话对于翁楠希来说意味着什么。
　　翁楠希保持着微笑，眯着眼睛在章依曼身上停留了两秒便移开，低垂这视线，看着自己手中的笔，让人不知道在想些什么。
　　蔡远和章依曼的对话还在继续。
　　蔡远道：“那回到正题，你现在对这个问题怎么看？有两个男人同时追求一个姑娘，这姑娘犹豫不决不知该怎么选择，你怎么看？”
　　章依曼歪着头想了想，说：“我觉得大家都是发声正常、表达能力正常的成年人，有什么想法，大家摊开来说直接表达就好了呀。我觉得猜来猜去的其实很不利于情感的发展。我和大叔就什么话都直接说的。”
　　众人对章依曼见缝插针秀恩爱的行为已经快免疫了。
　　所谓三句不离韩觉，真的就是这样。
　　就在蔡远准备让屏幕继续播放的时候，突然，久不发声的翁楠希开口说话了。
　　“小曼说的那是理想状态，”翁楠希转着手中的笔，圆珠笔便在修长的手指间眼花缭乱地飞舞，翁楠希嘴角含着笑，一脸温和地看着章依曼，“但现实中，是不会有完完全全、毫无隐瞒的坦诚交流。不仅是情侣之间，就连官场，职场也是这样，不是大家不想说直话，而是我们国家的文化就不讲究把话说透。你知道为什么我们要读书的时候为什么语文课有【阅读理解】这种考题吗？这就是原因。再说，恋爱中把一切透明化，那还有什么意思？大家做问卷找对象好了。”
　　章依曼微张着嘴，不知道如何面对翁楠希一层盖过一层地猛烈攻击。
　　“所谓做不了选择的人，其实从一开始就没打算做出选择，”翁楠希见章依曼不说话，便轻描淡写地移开了视线，看着屏幕，评价着里面犹豫不决的女素人，“我猜她会再观察，然后再凭男方的表现来加分和扣分，通过男方的表现来做最后的判定。所以给建议其实是没有必要的。”
　　这种强势的发言，震慑住了众人。
　　翁楠希转头，正大光明地和章依曼对视着，然后，笑。
　　明明是在笑，笑得还很优雅漂亮，但章依曼只感觉被盯上的感觉又来了，那种感觉是如此的强烈。
　　今天章依曼一来就说了很多很多的和韩觉之间的事，有翁楠希知道的，也有不知道的。
　　说实话，翁楠希其实并不怎么感到难过，或者吃醋。她只是有点不甘心而已。因为章依曼很傻，是真傻而不是装傻，这一点翁楠希心里有数了。而傻子在这个世界更获得别人的青睐，这让翁楠希有点不甘。
　　翁楠希眼力细致入微，几句话轻而易举弄明白了章依曼知道了【她和韩觉曾经有过一段】这件事，但翁楠希依旧没打算把小姑娘给怎么样。
　　她今天打扮地漂漂亮亮来见章依曼，并不是想从章依曼手里夺过什么。
　　就算是抢夺感情，也不是光凭两个女人之间的交锋就能决定感情的归属。感情跟买卖很像，供求之间分主次。现在裁判是韩觉，韩觉不在，那这所谓的战争就没有意义。
　　那天听完《Rolling In The Deep》之后，翁楠希只用一天时间来休息和思考，这显然是不够的，她依旧不知道怎么面对韩觉。但在得知章依曼参加节目后，她知道该怎么做了。
　　她要来看看为什么韩觉会不再喜欢她，转而喜欢章依曼。她要看看章依曼是怎样的蠢，怎样的弱，怎样的不堪。
　　得到结果之后，她就可以放过自己了。
　　【你的眼光也不过如此。】她到时候会这么对韩觉说。
　　然后彻底消灭韩觉在她心里埋下的苦果，大踏步甩开韩觉的阴影，继续坚定不移地前进。
　　她不想韩觉总是出现在她的梦里了，也不想时刻盯着韩觉和章依曼的动态了，更不想时不时就发呆，回想起以前的事情了。
　　那样太软弱了。
　　软弱毫无意义，它只能惹人感慨。
　　翁楠希不允许自己有破绽，更不允许自己软弱。
　　所以说，其实翁楠希今天是来和内心的韩觉做个了断，告别的。根本不是来欺负章依曼的。
　　在翁楠希眼里，章依曼的表现就像是一只雏儿对着天空，自恃青春正好，时间充沛，有广阔的天空等着她施展，无限渴望伸腰的时候听到筋骨噼啪作响的声音。谈论起和韩觉的恋爱时，章依曼几乎每个字的尾音都带着真诚，庆幸，还有点炫耀般的洋洋得意。可世上谁不是这样呢。
　　就算是她翁楠希，如果真的恋爱起来也会这样的吧。
　　【如果我和他没有分手，那我也……】翁楠希不止一次地这么想了。
　　刚才韩觉说完那段话如何判断一段感情的好与坏之后，翁楠希便立刻陷入了这样的沉思。
　　她的脑海里浮光掠影般闪过许多和韩觉以前在一起的画面。
　　画面里有开心的。比如他们偶尔也会去旅游，她会督促他多看点书，她也会唱她的电视剧主题曲给他听，他就把歌声录在手机里，憨笑着说他到死都不会换……
　　也有不开心的，比如他没有做到约定惹她失望，他在外面和谁又发生了冲突，不负责任地中途离开了商演。他那暴躁摔碗的样子让她害怕……
　　还有……但大多数都是不开心的。
　　翁楠希就在想，她和韩觉的这段感情，韩觉回想起来的时候，会是什么感觉呢？后悔吗？无怨吗？难堪？还是觉得美好？
　　那她自己又是什么感觉呢？
　　然而，翁楠希正想着，就听到章依曼模仿着她之前绵里藏针的话，还用什么【我有个朋友】系列这种拙劣的小把戏来讽刺她。
　　特别是话里带着【背叛】和【背后捅刀子】这样的描述，这就彻底触及了翁楠希内心最深处、最后悔、也是最不愿提及的伤口。
　　每每想到这个，翁楠希其实都是有点委屈的。因为她也没有想到那些人会拍照。她也没有想到，在用完了韩觉之后没有立马甩了韩觉，甚至还对韩觉产生了好感。
　　但因为她，最后造成了严重的后果，这是她洗清不掉的污点。没有办法的。
　　原本被翁楠希一直闷着藏着的伤口，一下子被章依曼戳中了，那翁楠希这一腔怒火和委屈就彻底被章依曼引出来了。
　　【你什么也不知道！】
　　翁楠希不开心了，很想发泄点什么。
　　于是，天真的章依曼不知道自己招惹了怎样的大魔王。


第305章：小白兔和大魔王（上）
　　到此时，录制算是进行到了下半场。
　　屏幕在继续播放着内容，录影棚内的明星嘉宾们，则聚精会神地分析屏幕里为情所困的男男女女。一旦屏幕里的人稍微有点动静，往往就惹来屏幕外嘉宾的大呼小叫。
　　现场的气氛之所以这么高涨，主要是因为刚才翁楠希一番强势的发言，激起了其他嘉宾的对抗。大家觉得翁楠希判断过于肯定，于是纷纷不同意。
　　可能是为了节目效果，认为如果节目里只出现一种声音那就会无趣。也可能是照顾章依曼，录影棚里的其他嘉宾们，纷纷站到了翁楠希的对立面，帮着章依曼说话。说“在这种犹豫的时候，真诚交流一下会比较好”，说“韩觉已经给出了很好的建议，那么她（女素人）应该心里有了决定”。
　　以往也有嘉宾们遇到意见不合的情况，会分成两派。但今天这一次，其他嘉宾都站到了章依曼那边。
　　然而翁楠希即便一个人就是一个阵营，她也带着从容不迫的笑，依旧坚持她的判断。
　　这种嘉宾对抗其实是节目的看点，大家玩笑一般地成立赌约，所以才有了热情高涨的下半场录制。
　　然而，一堆人当中，翁楠希稳坐钓鱼台不慌不忙不急不躁，章依曼虽然专注屏幕，但其实是心不在焉的。
　　这赌约里，大家都帮着章依曼说话，好像翁楠希才是异端，但章依曼本人却一点没有安全感，不觉得稳操胜券，那提起来的心一直落不到地面。
　　因为她实在没法忽视坐在正对面的翁楠希。
　　翁楠希不再跟上半段录制时那样专注屏幕了，反而很不认真，时不时就要向章依曼投去若有若无的视线。有几次章依曼实在受不了，鼓起勇气猛得转头去抓翁楠希的视线，然而两人对视了之后，翁楠希淡定且从容地微笑一下，眼睛里的情绪很丰富，章依曼当即一触即溃，落荒而逃。
　　如果章依曼在【恋爱】这游戏里还没有达到十级，没出新手村，那她大概不会知道翁楠希段位有多高，恐怕会凭借饱读五百多本恋爱小说的经验，自信地以为和翁楠希相差无几。
　　可是章依曼有了些许经验，已经能望见差距。
　　这差距，让章依曼心里狂喊：【大叔救命！】
　　好在两个人之间的交锋，默契地尽量克制，或掩饰，没有引起摄像机和嘉宾们的怀疑。暗流尚处于能控制范围之内。
　　屏幕里放到了女素人回到居所之后的内容。
　　一众嘉宾静气凝神，等待赌约的结果揭晓。
　　令他们感到遗憾的是，这位女素人后来的表现，果然应征了翁楠希刚才所说的——做不出选择，其实是没打算做选择。
　　即便韩觉给出了【快车】和【慢车】的比喻，这位女素人点点头一副明白了的样子，回到居所之后，表现出来的样子依旧也没能做出选择。
　　众人纷纷可惜，还很生气，就像室友跑来征求建议，你噼里啪啦说了一堆，室友一副被开导了的样子，结果转头就又该怎样就怎样，一番口舌几乎白费了。
　　章依曼不仅感到生气，还很忧伤，心中的士气降到了谷底。
　　翁楠希赢得赌约之后，竟也没有炫耀，仿佛刚才的赌约不存在一般。瞥了一眼章依曼，那眼神分明在说【我盯住你了】。
　　【完了完了完了完了完了……】章依曼慌得要死，坐在椅子上同手同脚地往后缩。
　　接下来的录制当中，翁楠希依旧金句不断，但她每说完一个观点，就看一下其他嘉宾。但章依曼知道翁楠希在看她。
　　章依曼知道翁楠希在引诱她说话，发表观点，然后翁楠希就会像之前那样，来欺负她。
　　这种叫作【钓鱼】的手段，章依曼是从韩觉那里知道的，所以她不会掉进陷阱。
　　章依曼聪明的很，她就干脆选择不说话。
　　【嘿嘿，我不说话你能拿我怎么……】
　　“小曼，你如果和你的朋友同时喜欢上了一个人，你会怎么办？”蔡远见章依曼好久都没说话。没说话怎么可能有镜头？此时放到了同处一室的男素人，面对喜欢上了同一个女素人而感到尴尬。于是蔡远借此机会，主动给章依曼递话送镜头。
　　章依曼一瞬间面如土色。
　　她期期艾艾、结结巴巴了几下，发觉实在不能不说话了，然后才用最保险的回答，说：“公平竞争吧……”
　　章依曼看了看其他嘉宾的眼色，大多没什么问题。但翁楠希还在笑！章依曼就觉得还不是很保险，于是补充道：“我还是坚持坦诚交流吧，我会先和朋友把事情摊开直话直说，你我都喜欢同一个人，但是公平竞争之后，无论最后结果怎么样，都不能影响到两个人之间的友情。因为，如果其中一人就算最后没有获得爱情，但至少也不必失去友情呀。友情有时候珍贵到爱情也代替不了。”
　　“很棒的回答。”蔡远点头赞许。
　　章依曼收到鼓励，便笑容灿烂，悄悄松了一口气。
　　“章老师，那如果你有了男朋友之后，你的好姐妹喜欢上了你的男友，你会怎么办？还是公平竞争？”另外嘉宾当中一位年轻又挺有名气的男偶像发问了。
　　“啊……”章依曼没想到这个问题，但是这个问题不至于让她犹豫，因为这个问题她早就想了好几遍，有答案了，“我已经有男朋友了！有人来抢我的男朋友，我是谁都不会让的。别说公平竞争了，我就是犯规也要把我男朋友留住的！”
　　男偶像给章依曼鼓掌了。
　　结果另一位年轻的女偶像也来凑热闹了，不知什么居心地问了个：“那如果你喜欢上了别人的男朋友呢？”
　　章依曼猛烈地眨着眼睛，感受着余光里翁楠希炙热的视线（章依曼自以为），一时间不知如何作答。
　　蔡远就来解围了，他笑着对发问的那个女偶像喊道：“小曼现在还在热恋中，你这样问有考虑过韩觉的感受吗？”
　　女偶像连忙朝镜头扮可爱，作揖告饶。
　　“楠希，那你呢？”蔡远转而问翁楠希，倒是很好奇翁楠希这种棘手问题，翁楠希会怎么回答，“你如果喜欢上了别人的男朋友，你会怎么办？”
　　“如果是我真心喜欢的话，我会去勇敢争取，”翁楠希带着强大的气场，不管其他嘉宾因为讶异而扬起的眉毛，淡淡地说，“我觉得各种爱情当中，有百分之二十的爱情始于横刀夺爱。这其中百分之十的爱情是夺过来的，还有百分之十的爱情是有人来夺了他才发现的。所以，如果是真爱的话，危机只会让他们更紧密。能被拆散的，都不是真爱。”
　　蔡远一直觉得翁楠希外表看起来精致的像精美易碎的瓷器，但她内心有股从乱石堆里钻出来的狠劲。所以翁楠希这个回答倒也不让他意外，反而多少欣赏她的直言不讳。
　　蔡远饶有兴致地问：“噢？你不怕遭人非议吗？要知道你是个明星。”
　　“正因为我是个明星，我才不能害怕流言蜚语。我如果因为在意那些非议从而改变自己，那我就是让讨厌我的人而不是爱我的人去塑造我。那说明我是一个软弱的人，一个不知道怎样去面对爱和珍惜的人。”
　　明星嘉宾里的年轻女偶像和男偶像悄悄记着翁楠希的回答，因为这种回答，会让那些【爱我的人】——即粉丝——开心的。
　　翁楠希那番【真爱试金石】的话，让十分想找她茬的章依曼无从下手。
　　现在的章依曼鹤唳风声，一听到翁楠希会抢别人的男朋友，就很紧张，很不自信。作为已经有了男朋友的人，章依曼心中警铃大作，内心充满了危机感，生怕翁楠希当真来抢她的大叔。
　　然而章依曼听到后面，听到翁楠希说她会珍惜那些【爱她的人】，章依曼先是感觉很好笑，然后才是汹涌的愤怒。


第306章：小白兔和大魔王（中）
　　章依曼清楚自己并不是一个很不容易生气的人，但是听到翁楠希的话，章依曼仿佛听到了一个惊天笑话，特别生气。简直比看到章三刨垃圾桶还要生气。
　　【那真正爱你的大叔，你又有好好珍惜对待了？】章依曼差点就将这句话脱口而出，但好歹忍住了。
　　章依曼虽然知道自己总是被大叔说成傻妞傻妞的，但是她知道自己并不真的傻。
　　她只是反应比较慢而已！
　　章依曼还记得去年的时候，刚开始录《我们恋爱吧》不久，才没几期，韩觉就遭受了【日记门】的风波，私事被公开讨论奚落，只要是个人都会备受伤害。后来风波虽然过了，但这件事在章依曼心里，一直没有忘记。
　　她就算反应再慢，时间过去了那么久，也足够她把【日记】、《那个女人》、《血腥爱情故事》、【清唱的手机铃声】、【翁楠希】串联连起来，得到一个猜想。
　　【章依曼猜想】——翁楠希就是伤害大叔的坏女人！
　　章依曼每次回想起当时网络上铺天盖地的讥诮和讽刺，都特别心疼身边没有一个人帮他的韩觉。
　　在章依曼学习如何谈恋爱的时候，她看到过一个很好的形容：爱一个人到什么程度，就等于，愿意被这个人伤害到什么程度。
　　爱一个人，就等于把伤害自己的权利交给了对方。
　　章依曼当时想到的就是，韩觉将一把刀尖向着自己的刀，递给了翁楠希，而翁楠希握着刀柄捅向了韩觉。
　　【被那么亲密的人在背后狠狠捅了刀子，大叔一定特别难受。】善良的章老师一想到这个就特别想哭。
　　章依曼不知道大叔为什么没有公开谁公布了那些日记，但她是再也不想大叔受到这个女人的半点伤害了。
　　章依曼心疼韩觉，她害怕韩觉和翁楠希在一起之后，又会不知道什么时候受到怎样的伤害。
　　【我要给大叔出气！】章依曼凶狠地想着，拳头都攥紧了。
　　这也是章依曼今天面对翁楠希，无论如何都不肯退缩的原因。
　　然后，十级的章依曼，朝着九十级的大魔王英勇地发起了冲锋。
　　章依曼在其他嘉宾准备掉头看屏幕的时候，朝着翁楠希直言不讳道：“可是吧，楠姐，别人有了男朋友还去招惹，这不就是破坏别人的感情了吗？这样是不对的吧？”
　　其他嘉宾纷纷用惊奇的目光看着章依曼。其实这问题挺尖的了，一般没有仇没有过节的明星，不会这样针对的……
　　然后他们就从章依曼的脸上，看到了小女孩式的认真。
　　翁楠希并没有被章依曼的突然发难给问住，她挑起一抹笑意，看着章依曼不慌不忙道：“人们在面对自己不了解，不曾真正驾驭，或者没有真的参与的事物时，最爱首先用是非对错的标准去看待。而用简单的二元模型来解释世界，往往会南辕北辙。
　　对方只是有了女朋友而已，还没有结婚。为什么会有恋爱？恋爱就是不断试错的过程，直到找到满意的那个人，然后结婚。试错就意味着没有所谓正确方式和标准答案，所以大可不必上升到道德讨论的高度。”
　　“呃……”章依曼听着翁楠希的话，仿佛回忆起了最初和大叔录制《我们恋爱吧》的时候，那种憋屈的感觉。
　　被彻底秒杀了……
　　章依曼呆坐当场，就连内心活动都没有了。她实在没想到她的冲锋竟然连一回合都没有走下来……
　　真的是绞尽脑汁都不知道怎么反驳啊！可恶！！
　　章依曼对于给大叔报仇，突然不是那么有自信了……
　　蔡远实在不忍看见章依曼那被震撼教育了的表情，于是他接过章依曼的话，笑容玩味地看着翁楠希，轻声细语地说：“所以，哪怕这份感情不被看好，被网友谩骂，不被祝福，你也觉得没关系吗？”
　　翁楠希转头面对蔡远的凝视，表现地十分坦然，道：
　　“我这二十七年，遇到有好感的人的情况非常少。因为我对真爱一点不愿将就。但命运是公平的，如果我以最严苛的方式来定义真爱，那么真爱就会用最渺茫的概率来考验我。以至于我活到现在，只经历过一场感情，但我不会改变我对于感情的标准。所以，如果我好不容易遇到了一个喜欢的人，我会感激上天，我不会因为旁人的流言蜚语就放弃的。”
　　章依曼很不会吵架，在网上遇到骂她或者骂韩觉的网友，她生气起来，最大程度也就骂一声【废物点心】，这还是跟韩觉学的。她生气的时候骂她那不解风情的大叔【大笨蛋】，这已经是她的极限了。
　　她现在就想骂一骂自己，怎么那么没用。
　　章依曼已经认清了现实，凭借她本身的力量，要战胜翁楠希恐怕还得好几年。但现在不是认输的时候啊，怎么办呢？
　　她要开挂了。
　　她要向大叔求助！
　　这个求助，并不是把韩觉拉过来一起参加节目，而是从回忆里汲取力量，借用《我们恋爱吧》最开始前几期，【邪恶大叔】在转型成为【我的大叔】前，气死人不偿命又邪恶又恶毒的力量。
　　虽然章依曼很想打电话给韩觉，或者扑到韩觉的怀里求安慰，给自己充充电，但是她不打算让韩觉直接参与进来。她想报喜，想像大人一样，独自解决一些事情。另外，章依曼也知道蔡远大叔可能也不会同意她打电话……
　　好端端的，为了吵赢架而打个电话……蔡远估计会觉得她秀逗了。
　　于是章依曼就之前的从想方设法地反驳翁楠希，变成了绞尽脑汁地回忆韩觉以前不温柔的时候，欺负她、把她气到想打人的那些话。
　　边上蔡远和翁楠希的谈话还在继续。
　　蔡远问：“所以你只谈过一场恋爱？”
　　“对，就是上一段，唯一一段。”翁楠希抿抿嘴笑了笑，笑容里有苦涩，也有美好。
　　蔡远讶异道：“可是你的表现，让我以为你谈过好几场恋爱了。”
　　其他嘉宾纷纷点头。
　　翁楠希笑笑：“我只是理论比较丰富。”
　　“咳咳！”章依曼听到此处，眼睛一亮，当即见缝插针地彰显了一番存在感，她说：“大叔说，所有试图量化两性关系的理论都是骗术，两性关系的博弈只能先扪心自问，然后见招拆招。”
　　“……”
　　此话一出，现场都安静了一下。
　　大部分嘉宾是觉得章依曼脑子秀逗了。一旁的男偶像和女偶像，顿时感觉这句话怎么那么熟悉呢？
　　男偶像想了一会儿，就想起来了，这是《我们恋爱吧》里【职场情侣】早期的时候，章依曼拿出那本恋爱笔记本给韩觉看，说她有在认真学谈恋爱，而韩觉翻了个白眼，把本子一抛，随口吐槽了章依曼刚才说出来的那句话……
　　【可是你自己不就在学各种理论！】男偶像现在看着章依曼一脸得意的表情，就特别想吐槽他喜爱的章老师，但没敢。
　　他是看出来了，章依曼在找回场子，不惜把韩觉搬出来怼翁楠希……
　　【有意思！】男偶像悄悄挺直了背脊，打算看好戏。
　　千万不能小看一个求胜心爆炸的人，为了胜利能做出什么事来。必要的时候，她们甚至能泯灭感情，泯灭人性！
　　其实章依曼在说这种话的时候，心里是在滴血的，她在心里不断地给她自己道歉，打算回家之后好好补偿补偿自己受伤的心。
　　因为她《恋爱宝典》都快倒背如流了，这话说出来，就是连自己一块儿否定了。
　　章依曼记得以前韩觉把这话说出来的时候，讨了她一通毒打。那时候的她，怎么也不会想到她会有拿着这句话当武器的一天。
　　但她为了胜利，已经不惜伤敌一千自损八百了。
　　【至少还赚两百。】章依曼心想。
　　现场嘉宾看到章依曼用【大叔说】来发起进攻，一时间只觉得有趣，就纷纷看向翁楠希，不知道翁楠希这个【爱情理论大师】面对韩觉的远程攻击，会如何应对。
　　“其实你的大叔这句话说得很对，但问题是，你理解错了，”翁楠希似乎永远都不会改变她的从容，她对着章依曼轻笑一声，竟先肯定了韩觉的话，然后才展开反击，“他觉得这些套路会让人不思进取，偷懒走捷径，弱化了情感中的感知能力，妄想一招套路吃遍天。但他不是否定技巧。你觉得为什么初恋通常走不远？因为【爱人】这个能力也是需要锻炼的。初恋的其中一方或双方，面对问题的时候，通常会容易处理不好一些事情，导致最终两个相爱的人分手。”
　　翁楠希的一句【你理解错了】，让章依曼差点喘不过气来。这对于她来说，这不啻于晴天霹雳。
　　“我就是初恋啊！我和大叔现在就很好很好很好啊！”章依曼急切地想要肯定些什么。
　　“每段恋爱开始的时候，谁都很可爱，但如果没有经验，处理不好一些感情中的矛盾和问题，最后还是会分开的。并不是时间让情侣变得不可爱，是刚开始的时候，大家都装得太值得被爱了。”翁楠希一脸【我是为你好】的表情，道：“这是我身为前辈给你的经验之谈，你要谨记。”
　　章依曼哪里受得了男朋友的前任，来教她怎么谈恋爱。这不是诅咒她么？
　　章依曼咬咬牙，不认输：“我跟大叔会一直好下去的，因为双鱼和天蝎契合度一百分里能有九十九分！”
　　这可爱的样子，让嘉宾纷纷都笑了，打算出来打圆场了。
　　但是，怒气满满的翁楠希并没有打算这就放过章依曼。她眼神怜悯地看着章依曼，轻描淡写刺出最后的杀招：“相信星座是女生对人心叵测担忧的显现，本质上是缺乏安全感，希望从时髦且毫无公害的小迷信里找到一种人性能被量化的证据，从而获得交往有规可循的精神安慰。”
　　章依曼毕竟不是韩觉本人，一句话被驳了之后，不知道怎么接下去。
　　半瓶水晃荡，一肚子委屈。
　　章依曼微微张着嘴，愣愣地说不出话来。
　　虽然章依曼知道韩觉也一直不相信星座，但韩觉哪里舍得用这么重的话来说章依曼。
　　章依曼浑身发抖，只感觉自己快哭了。
　　她想她的大叔了。


第307章：小白兔和大魔王（下）
　　蔡远觉得翁楠希太狠了。
　　蔡远的察言观色能力自然不弱的，他隐隐感觉章依曼被那么狠的话反驳，心情失落到了谷底，于是连忙出来收拾残局，他笑容温和地说：“其实，星座还是有用的。”
　　蔡远作为业内重量级主持人，分量还是很足的，一句轻飘飘的话，顿时就吸引了大家的注意力。
　　蔡远主持了那么多类谈话综艺，有辩论的，有采访的，有搞笑的，肚子里自然是有墨水的，所以大家就很想听为什么蔡远觉得星座是有用的。
　　只见蔡远一副陷入了回忆的样子：“我小时候性格很敏感，孤僻，喜欢一个人，常常独来独往，其实是因为根本没有小孩子想跟我玩。直到有一个相信星座的同学，算出了我跟他最合得来，从此我才有了第一个好朋友。”
　　现场众人听完纷纷身子一歪，发笑。
　　“所以，星座在社交方面还是挺有用的。”蔡远用一个玩笑，成功活跃了现场的气氛。
　　然后蔡远又说了几句话，主导了场面，让录制继续。
　　而章依曼就跟吵完架的普通人一样，只有冷静下来了，才能想到自己刚才有哪些地方没有吵好，没有吵到点子上，恨不得再来一遍。但这显然不可能。
　　章依曼急得差点猛抓头发。
　　嘉宾面前的屏幕还在继续播放内容。
　　一个人的才华和能力通常很难被具体量化，但通过掌握的社会资源来判断一个人的能力或者才华，无疑是最直观有效的方式。
　　《恋爱信号》是爱情修罗场，考验每个人的魅力。虽说节目限制了很多，但大家都是在社会上打拼已久的成年人，明白物质在爱情中的重要性。但素人并不都是社会精英，成功人士。
　　这一季就有两位素人，分别是刚走出校园，和还在上大学的。
　　他们自觉阅历不丰富，财富不充足，和一众精英里竞争爱情，压力自然格外的大。在竞争中气势会弱一些。比如约会的时候，其他素人去高档餐厅吃饭，自己就只能约去大排档吃饭，这难免会被拿来比较。
　　物质基础在恋爱中所拥有的重量，各人有各人的看法。
　　这又是一个很现实的社会问题。
　　有问题，那就要讨论了。
　　“小曼，你会在意吗？”按照惯例，蔡远先问了章依曼。
　　章依曼挠挠头，觉得这个问题对她来说，根本没有意义啊……
　　“我们换个问题来问，”蔡远自然是明白章依曼身家背景的，觉得这问题对章依曼来说确实问错人了，“首先，在这个问题里，忘掉韩觉，忘掉你的大叔……如果，你对一个男艺人心动了，你会在意他在圈内地位低吗？他类似刚出道或者还在当练习生的那种。而你已经是【未来天后】了，你会在意吗？”
　　章依曼还是觉得这不是个问题。她几乎不假思索地笑着回答道：“哈哈哈哈，不会呀！我现在这个恋爱谈的时候，大叔都没有经济公司签他，还好那个时候我没有嫌弃他，不然我就谈不成现在这样的恋爱了！”
　　蔡远用手捂着脸，他一再把韩觉剔除问题之外，就是不想听这样【拒绝假设】的回答。但没有办法，章依曼真是什么问题都能当成秀恩爱的机会。
　　蔡远转而问翁楠希：“楠希，你之前说你对自己的要求很高，对爱情的要求也很高。那如果，你对一个男人动了心，但你后来发现，这个男人按照你的要求来看，其实并不优秀，甚至会影响你的未来。这时候，你还会爱他吗？”
　　翁楠希听完这个问题，手中的笔不转了。
　　她手中黑色的圆珠笔无意识地在纸上随意画着杂乱的线条，一如翁楠希此时的思绪。翁楠希低垂着视线，仿佛在沉思这种假设，又仿佛沉浸到了某种回忆。
　　现场静悄悄的，大家一边扪心自问，一边在等待翁楠希犹豫不决斟酌许久之后的回答。
　　翁楠希似乎几次都想要开口，但最后都没能把话说出来。
　　谁也没有催促她。
　　良久，直到翁楠希眼神里的光几乎都要碎了，就听得翁楠希大喘气一般，轻轻吐出两个字：“不会。”
　　语调不高，甚至还柔柔的，但这经过千转百转的两个字，谁也没有小看这其中的重量。
　　翁楠希这个直白而真诚的回答，饶是老练的蔡远听了也愣了一下，一时间眼神闪烁，没能很快把话接下去。
　　蔡远在问出这个问题的时候，大概心里就有一些预感，会知道像翁楠希这样会说话的人，会说些或有趣或水泼不进的回答。但他没有想到翁楠希在今天，会露出动情的时刻。这固然不符合她完美到极致的人设，但这些其实是动人的另一面。
　　“谢谢。”蔡远鼓着掌，轻轻道谢。
　　为翁楠希的真诚道谢，也为一直耿耿于怀过去某段求而不得的感情的自己而道谢。
　　嘉宾们也鼓着掌，脸上的表情也各有各的复杂。
　　除了一个人。
　　“可是啊，”章依曼吸引了众人的视线，只见她一张小脸布满了认真的神情，“大叔告诉我说，一个人不被爱可能是因为不够优秀，但一个人优秀了并不能保证一定会遇到真爱。优秀会得到赞美和欣赏，但那不是爱。”
　　翁楠希听到这句话，金丝眼镜后面的眼神，一下子就变得凌厉起来。曲线柔和的眼镜都遮不住那股气势。
　　章依曼咽了咽干燥的喉咙，继续说：“优秀只会增加你吸引别人的几率，却依然会对爱这种事情毫无办法。不过，很多人要的，也可能不是爱情。”
　　翁楠希笑了。
　　她这二十七年来，不断向着优秀前进，正如章依曼所讲的那样，得到了很多的赞誉和欣赏，但那都不是爱。
　　唯一一次让她感受到爱的人，还被她给弄丢了。
　　她该后悔吗？她不知道。
　　生活的本相大抵是在两个错误的选择里，任选其一。
　　要后悔起来，她可以追溯到直至五岁的任何一个重要的决定，所以后悔是毫无意义的。
　　翁楠希看着章依曼，冷着眼，不为所动道：“在还没有变成想成为的人的时候，所遇到的永远不是对的人。”
　　章依曼张张嘴，想说些什么。
　　但翁楠希没有给章依曼机会。她看着章依曼的目光，平静如一块万年寒冰。
　　“我当然也是同意你的大叔的说法的。但优秀的人对爱无可奈何，不优秀的人就能奈何了吗？既然都不一定能拥有爱情，变成想要成为的人，岂不是更好？对于我来说，就是这样。在自我价值没有实现之前，所有的陪伴都是拖累。”翁楠希轻轻地说。
　　像是在说一个不容置疑的真理，也像是在劝服内心的某个声音。
　　在座的除了心理学博士，其他的都是明星，都遇到过前途和爱情两难的时候。于是对翁楠希的回答，格外有感触，也都能理解。
　　但大家还很照顾章依曼，纷纷打着圆场，说各有各的浪漫，各有各的长短。
　　章依曼看了一圈其他嘉宾的脸色，抿了抿嘴，点点头，终究没有再说话了。
　　蔡远开始招呼大家继续观看屏幕。
　　在众人感慨的目光里，屏幕里的内容很快放完，录制就到了最后的阶段。
　　素人经过在这一期的最后，要对有好感的人发送短信给对方。而明星嘉宾们，就要叽里呱啦一番讨论，推测这一期的最后，谁对谁有了好感。
　　翁楠希一直是统治级的存在，两个偶像嘉宾就光明正大地跟票，跟着翁楠希的推测来猜。
　　其他几个嘉宾是各有看法，只有章依曼是赌气式地和翁楠希持相反的猜测。
　　但最后结果出来，翁楠希又不出意外地大获全胜，猜中了所有素人发送短信的对象。
　　章依曼是真的好伤心，在她一败涂地的时候，就连上天都不帮她的。
　　等到场记打板，导播通知录制结束了，现场一下子乱起来。众嘉宾一下子放松了心情，开始快乐的聊天。
　　今天的录制无疑是很完美的。
　　首先有章依曼的加盟，顺带拐了半个韩觉。
　　还有翁楠希第一次自曝的情感史，以及公布她的恋爱观。
　　重点是，章依曼著名的【大叔说】，间接让《我们恋爱吧》的【恋爱理论大师】韩觉，对上了《恋爱信号》的【恋爱理论大师】翁楠希。两种恋爱观的交锋，让导演能想到，节目播出后，会提高多少的收视率。
　　录制结束了之后，章依曼接受了制作人和嘉宾们的夸奖，但因为还有行程，她就礼貌地告别了众人后，跟着秦姐走了。
　　“这小姑娘，蛮可爱的。”老嘉宾们不像偶像，也不像章依曼那样，有很多场子要赶，此时他们就聚在一起聊天，胡侃。
　　“是挺真实的一丫头……她跟韩觉是不是真的？”
　　“不真的话，能演得那么好？啧啧啧。”
　　“嗨，我听说上次在《歌手》总决赛后台通道里，他们俩在角落里抱起来了。没有摄像机，没有经纪人。”
　　“嘿，有意思~”
　　“是吗？”翁楠希在一旁听着，微微笑了笑，眼神游离，不知道在想什么。
　　章依曼回到车上的时候，那一直保持的笑容就突然垮掉。她缩在座位上，一边拿着手机，一边悄悄地哭。
　　第一次越级挑战，和翁楠希正面交锋，以失败告终。
　　坐在副驾驶位的秦姐，见车内放到了韩觉的歌，而章依曼竟然没有跟着唱，就回头，然后看到了章依曼竭力偷偷哭泣的样子。“诶？傻丫头，好端端的你怎么哭了？”
　　“我，我打哈欠哭的。”章依曼连忙掩饰。
　　秦姐翻了个白眼，想了想，只当小曼觉得自己没有发挥好，连忙安慰道：“其实你录得很好了，虽然不怎么搞笑了，但是这种风格也很有意思。特别是你和翁楠希辩论的地方，导演告诉我是意外的大看点啊。”
　　章依曼很想问她以前哪里搞笑了？她这风格又是什么风格？但最后她还是瘪着嘴，把脸闷在绿色丑熊里，哽咽的哭腔断断续续的：“可是，可是我，输了呀……”
　　秦姐一听，眉毛一扬，乐了：“哟，你个小傻瓜还指望说得过翁楠希啊？你能说得过她，我立马给你找个综艺当固定嘉宾去。”
　　章依曼本来挑战失败就够伤心了，一听秦姐还这样说她，于是章依曼【哇】一声哭得更凶了。
　　……
　　另一边翁楠希熟络地和嘉宾们聊了一会儿天，和导演编剧们又聊了一会儿天之后，录制现场都快整理完毕了。
　　翁楠希带着等候已久的助理和经纪人，就准备离开了。
　　对于翁楠希来说，今天来观察章依曼的目的，自然是达到了的。怒气也小小发泄了一点，其他的都给忍下来了。
　　章依曼又傻又没用，翁楠希已经确认了。欺负她也不是什么值得夸耀的事情。
　　但是，翁楠希回想着章依曼眼神里提到韩觉时那溢出来的爱恋，章依曼那因为韩觉的话被反驳从而脸色煞白的样子，章依曼有备而来失落而归的神情……翁楠希实在没法在遇到韩觉之后，骄傲地说出那句【你的女朋友也不过如此】。
　　“楠希。”同样还没有离开的蔡远，出声叫住即将离去的翁楠希。
　　翁楠希回头，脸上的笑容礼貌而周到：“远哥，怎么了？”
　　对于蔡远来讲，永远得体，永不出错，永不凋谢的艺人，是无趣的，翁楠希就是这样的艺人。在这次合作之前，他就听说过翁楠希这个人，也佩服这样的女人，觉得这样的女明星很适合《恋爱信号》这个节目。
　　但蔡远不会过于接近这样的女明星。
　　然而今天，翁楠希的表现，给蔡远带来很大的改观。
　　“嗯……不是什么大事，”蔡远看着翁楠希的笑容，笑着比划了一个打电话的手势，“我是想告诉你，如果遇到了什么烦恼的事情，别闷着，可以给我打电话。”
　　翁楠希脸上的笑容顿了顿，大概没想到蔡远会为这事叫住她。
　　翁楠希收敛了脸上略显灿烂的笑容，换成了一个微笑着却更让人舒服的笑，她认真而感激地对蔡远点头，轻轻说了声：“好的。”
　　等翁楠希走掉之后，蔡远才收回视线。
　　蔡远回想着他今天在录制中所察觉到的那点异样，大胆做出了一点猜测，却越发觉得可能。
　　蔡远一边往后台走去，一边微不可察地摇头感叹：
　　“也是个可怜人呐。”


第308章：好好干活，好好工作
　　隔着一道门，克里斯蒂娜能听到房间里隐隐传出的声音。
　　克里斯蒂娜从小学习舞蹈，但对古典乐也略有涉猎，听过不少曲子。但此刻听着门内那抓耳的旋律，却没能一下子听出这是哪位作曲家的作品。
　　虽然好奇，但她此刻的注意力不能放在曲子上。
　　那一声声急促的小提琴，让克里斯蒂娜的心跳都快起来了。
　　克里斯蒂娜不知道剧组里那位姓夏的监制，为什么会在晚上找她来谈事情，并且还是单独一人。没有其他同事，没有经纪人，也没有演员协会的人。
　　克里斯蒂娜年轻貌美，身段美妙。在华夏杭城的舞蹈学校念书的时候，她就通过海选参演了电视剧，毕业后理所应当地成为了一名演员，为更进一步，到魔都来发展。虽然一直不算特别有名，但也在一些观众那里混了个眼熟。几年下来，对圈内的很多明里暗里的东西，该懂的自然也都懂了，该见识地也都见识过了。
　　圈内稍有良心的经纪人在第一次带手下艺人的时候，通常会先说一大堆什么可以，什么不可以。这些叮嘱里通常会有那句：【在晚上的时候，千万不要单独一个人去制作人、监制或导演的房间，哪怕对方用任何名义商谈事情。】
　　克里斯蒂娜当然也听过这句话，甚至听过很多遍，但她今晚还是来了。
　　因为她是女的，夏原也是女的，而且夏原性取向正常。
　　所以克里斯蒂娜就来了。
　　但是，克里斯蒂娜内心深处也为夏原是个女人而感到惋惜。
　　克里斯蒂娜闭上了眼睛，在空无一人的走廊里深深吸了一口气，挂上一个自信的笑容，让人无法从她的表情上看出她的紧张。
　　“叮咚~叮咚~”克里斯蒂娜按了夏原房门边上的门铃。
　　门铃被淹没在曲子里，克里斯蒂娜有点伤脑筋，怕夏原没有听到。
　　但下一秒，曲子戛然而止。
　　“进来。”夏原的声音透过房门。
　　克里斯蒂娜伸手去推开房门，然后她就看到了在昏暗暖色灯光下，夏原正坐在一张黑色的藤椅里，身后是一大块不拉窗帘的落地窗。从窗户看出去，黑色的更多，毕竟她们是在一个小镇里，人们不能要求一个小镇有多繁华的夜景。
　　藤椅边上散落着的一堆白色的纸张，另外还有贴着花花绿绿小标签贴纸的本子，铺满了一整个圆形的茶几。
　　夏原翘着二郎腿，将其中的一本放在大腿上，低头看着。用一只手翻着页，另一只手则垂放在扶手上，两根手指间夹着一支快要燃尽的烟。
　　温暖的房间里灰蒙蒙的，像是电视里妖怪的巢穴。满是二手烟的味道，让人第一时间想转身逃跑。
　　但克里斯蒂娜面不改色地和夏原问了声好。
　　“坐下吧。”夏原说出这句话的时候，依然低着头，并且手上也没有动作，让人不知道她要克里斯蒂娜坐哪里。
　　克里斯蒂娜在靠墙的一张单人沙发上坐下，调整坐姿，侧头看着夏原，等待夏原说说她所谓要谈的正事。
　　夏原没有吊胃口，放下手中的东西，看着克里斯蒂娜说：
　　“我知道韩导拍这部电影，网上有很大的声音。你们这些演员也有压力，这些我也是知道的。但你最后选择继续在这个剧组工作，这是正确的选择。你很聪明。”
　　“谢谢。”克里斯蒂娜露出一个腼腆的笑容。
　　夏原侧身，在烟灰缸里掐灭了手指间彻底燃尽了的烟头，说：“你是聪明人，所以我把接下来的话跟你摊开了说。”
　　克里斯蒂娜直觉到不好，于是慢慢收敛了笑容。
　　“我虽然是第一次当电影监制，但你这样的演员，我不是第一次见。她们当中有些人远比你年轻。”
　　“夏监制，你这话我听得不是很懂……”克里斯蒂娜勉强笑笑。
　　夏原嘴里咬着一根新烟，说话的时候，那含糊的语调让所说的内容都暧昧起来。她看着克里斯蒂娜说：“我知道你在上一部戏里和导演搞上了，拍上上部戏的时候和男主角搞上了。”
　　克里斯蒂娜脸色煞白，一下子站了起来。
　　夏原点燃了香烟，用夹着烟的那只手挥了挥，轻声说了一句：
　　“坐下。”
　　克里斯蒂娜握紧了拳头，内心挣扎良久，最终还是乖乖坐下。
　　克里斯蒂娜是《时空恋旅人》剧组里的女三号。她在不少的电视剧里扮演过外裔的小角色，但一直没让她成名。经过推荐，就来《时空恋旅人》试了试。在试镜女主角失败后，退而求其次选择了女三，也就是电影里男主角梦中情人、心中女神。
　　但克里斯蒂娜并不甘心，然而女主是当不了了，就只能增加镜头和分量。
　　怎么加呢？
　　她在某个晚上去敲了韩觉的房门，想问问怎么才能增加她的分量。
　　那晚的结果，自然是韩觉没告诉她怎么增加分量，甚至连门都没开。
　　当克里斯蒂娜听到夏原这几句话，就明白韩觉那厮把她穿睡衣半夜敲门的事情告诉夏原了。所以才有今晚这次“谈事情”。
　　夏原舒适地靠在藤椅上，慢条斯理地抽着烈烟：“我明白的，你因为不想全情投入一个角色，所以你选择了一条比较轻松的路。”
　　“你以为我一开始就这样的吗？我试过了！”克里斯蒂娜被夏原戳破了心思之后，干脆破罐子破摔。她挺直着背脊，语气低沉却坚定，眼神带点愤懑，“你以为我不想好好当个演员吗？我也想拿奖啊！可是你猜怎么样？你们华夏人根本就瞧不起我，你们自以为是，从来不肯认真看我的表演，只觉得我是个金头发蓝眼睛的白皮蠢女人。我演技不行吗？我从十七岁起就开始演戏了！”
　　“我知道，十六岁又十一个月。”夏原点点头，表示她是知道这件事的。
　　克里斯蒂娜的表情缓和了一点。
　　但夏原补充了一句：“而且这十年里你一直在用同样的伎俩。”
　　克里斯蒂娜脸色瞬间变得无比难看，一副想发作却不敢的样子。
　　“你真的想拿奖？省省吧。你到一个剧组就想睡对你有帮助的男人，好避免全身心投入你的角色。这真是既轻松又有效的方法，”夏原恋恋不舍地吐出一口烟，用一双比身后夜色还黑的眸子，看着克里斯蒂娜戏谑地说，“可惜世事难料，你没法草我。”
　　克里斯蒂娜直勾勾地看着夏原，一言不发。
　　“这部戏结束之后，你去别的剧组上上下下睡个遍也不关我事，但是在这个剧组，你收起心思，给我好好干活。我们这个剧组和你待过的剧组不太一样，有自己的规矩，或者说只有一个规矩，那就是——把电影认真拍出来。任何阻碍我们完成这个目标，搞幺蛾子的人，都是我们的敌人。懂了吗？”
　　克里斯蒂娜抿着嘴，捏着衣角，然后在夏原的挥手示意下，落荒而逃。
　　克里斯蒂娜走了之后，夏原又重新打开迷你音响，放出了韩觉给电影作的曲子，边听边看着资料。
　　过了几分钟，韩觉来到夏原的房间。
　　韩觉进屋一闻到呛人的烟味，立即屏住呼吸，走过去径直去把窗户打开，灌进冷风，在二手烟的味道彻底变淡之前，他不准备离开窗户。
　　夏原也不阻止韩觉，因为韩觉每次来都这样。因为他说他还不想得癌症。
　　“怎么样了？”韩觉的头发被帽子压塌，现在被风一吹，就噼里啪啦地在脸上乱打，毫无造型可言。
　　韩觉以前当编剧的时候，跟着剧组还算从容，每天都有闲情逸致洗头发保持整洁。然而这次当了导演，就跟他前世认识的所有导演一眼，给自己准备了一个帽子，因为当了导演拍起戏来，根本就没心思去打理头发了。
　　“简单，解决了。”夏原风轻云淡的样子，仿佛刚才打发的是一只小猫。
　　“辛苦了辛苦了，加油，还有一个！”韩觉为夏原加油打气。
　　“还是很没意思啊。”夏原意兴阑珊。
　　韩觉把这种事情交给夏原处理，一方面是他实在处理不来这种事情，人情拿捏的度他掌握不好，担心一个处理不好就给剧组带来【恼羞成怒】、【恩将仇报】、【消极怠工】之类的坏处，所以相信夏原，让她来处理。毕竟他明白前世的自己十分路人，长相普通，还没什么地位，基本和圈子里这类潜规则杜绝，就没什么处理经验。
　　另一方面则是给夏原解闷。
　　当监制对于夏原来说实在太简单太无聊了一点。《时空恋旅人》整个剧组，除了创作，上至偶尔突发奇想就想干涉拍摄的贾伦斯，下至一个端茶送水战战兢兢的实习生，夏原如同一个魔王一般，牢牢把这上百号人事无巨细地掌控着。毫无难度。
　　剧组里大家达成了一个共识——【有问题，找监制！】
　　无论有什么问题，只要问她，她就能给出解决方案。就算是她人不在现场，打着电话去问，她竟然也能知道当时发生了什么事情……这种掌控能力实在让全剧组的人感到害怕。
　　除了韩觉。
　　夏原把大后方和杂事管得那么井井有条，他简直开心的要死。
　　以至于夏原每次在剧组无聊到待不住了，韩觉就不想她走。
　　“你要学会享受小镇生活。”韩觉严肃地说。
　　“小镇太烂了，没什么意思。”
　　“啧，别这么想，你看，人们已经在这里活了两百二十多年了，没有他们坚守这片土地，我们就没有那么好的地方拍电影。”
　　“人类还在山洞里活过一万多年呢，结果离开了山洞弄出了无线信号。”
　　韩觉翻了个白眼。
　　此时房间的烟味散的差不多了，韩觉坐到了夏原边上的藤椅，和夏原隔着一张圆桌。
　　“只有你在剧组，那些宵小之辈才不敢动弹啊。不然我走的这几天，实在放心不下孙导。”韩觉说。
　　不是放心不下孙导的实力，而是对诱惑的抵抗能力……
　　“你都这么说了，我还能走啊？”夏原笑了一下，掐灭了烟没有再点，“你走你的吧。”
　　“得咧~”韩觉留夏原在剧组，他才能放心离开剧组。
　　韩觉在沿海乡下一心一意地拍电影，自然是得到关溢等人的同意的。
　　现在的韩觉除了《I AM A SINGER》，基本没有什么行程和活动。
　　韩觉知道工作室里那么多手下就指望他吃饭，但关溢他们还是容忍他之前的任性。虽然洗碗机的代言费到了工作室，能撑一段员工的工资。
　　但韩觉不会把别人对他的好当成理所应当的。
　　心里感动，就更加好好干活，好好工作了。
　　他在拍电影之余，对《I AM A SINGER》的准备也是不打折扣的。
　　《I AM A SINGER》越来越接近尾声，韩觉也要开始准备他的总决赛曲目了。
　　而在他准备的决赛曲目，就需要跳舞。
　　跳舞……
　　一想到舞蹈，韩觉就很头疼。自从复出之后，韩觉基本就没怎么跳过舞。最开始在高级公寓的舞蹈室自娱自乐，后来就没有再动过了。可能是没有镜子的原因，韩觉自恋的动力就异常不够。
　　期间有想过点醒这个技能，但忙着练琴学唱歌学编曲学制作，根本没有时间学。
　　现在需要用舞蹈了，就必须得学一学了。因为总决赛不唱那个男人的那首歌，韩觉感觉他重来的这个人生都不完整了！
　　至于教他跳舞的老师，韩觉心里已经有人选了。
　　【顾凡（八十万）】。


第309章：第一堂课
　　在韩觉当导演拍电影的消息被曝光之后，顾凡意料之中地仍旧支持着韩觉。
　　虽然后来面对采访的时候，顾凡和另外几个老队友一样，回答地不偏不倚不闻不问，十分官方，但韩觉并不知道，就算他知道了，也对此心有准备，感到理解，一点也不感到背叛。
　　因为早在赵文峰的饭局视频曝光之后没多久，顾凡就一连打了好几个电话给韩觉过，语气焦急地问韩觉这么大的事情怎么都不跟他说，然后又问韩觉有没有哪里可以帮到韩觉的地方。
　　韩觉当时十分感慨，觉得这不愧是借出去八十万没收回来，还肯继续再往外借的关系，看来预想中的五百万华夏币远不是这段关系的上限。
　　韩觉还是很感动的。韩觉不是感动可以借更多钱，他是感动得到了一个人无条件的信任。同时，他也能感受到当时顾凡语气里的担忧。
　　韩觉知道自己不能害了顾凡，所以当然也没要顾凡帮他些什么。
　　顾凡为此还很生气，觉得生分了：“哥！你不要跟我客气啊！”
　　韩觉只能回道：“我怎么会跟你客气呢？我有事一定找你啊！我只是现在不知道哪里要你帮忙。如果以后真有需要了，你要到时候别嫌我太不客气了啊，我会随时麻烦你的。”
　　听到韩觉这么说了，顾凡才喜笑颜开：“麻烦我好，麻烦我好。”
　　韩觉当即就认为顾凡被前身荼毒不浅，脑子已经有点坏掉了。
　　现在，关于拍电影的风波已经渐渐平息下去，已经不需要顾凡的帮忙了。但是，当韩觉想要学跳舞的时候，立马就毫不客气地打电话给顾凡了。
　　一个原因是，顾凡舞技是他所认识的人里最强的，另一个原因就是，顾凡要比关溢他们好忽悠太多了……
　　上个月在美利坚的时候，关溢兴致来了，随口就问韩觉，说，这舞技磨练了五年，复出之后没有成为偶像，舞蹈功力得不到施展，心里会不会觉得郁闷？
　　韩觉努力绷住表情，颤抖着说不会郁闷。
　　关溢微微叹了口气，拍拍韩觉的肩膀，安慰道，说到时候出专辑了，就可以给歌曲拍音乐短片，那时候他可以展示一下舞蹈。
　　韩觉脸色突然煞白。
　　所以，让关溢去帮忙找舞蹈老师从零指导，那是不现实的。
　　工作室里小周虽然会点舞蹈，好歹参加过培训，但据小周本人透露，他就是花架子，而且没出道，只能算半吊子偶像，也指望不上他了。
　　思来想去，韩觉觉得找顾凡是最好选择。
　　但韩觉看着手机里的备注【顾凡（八十万）】，依然觉得这个电话不太好打。
　　顾凡作为已知的前身的真·好友，甚至还可能是唯一的真·好友，韩觉不能自投罗网说自己啥舞蹈不舞蹈的，他统统不会。
　　韩觉不知道前身舞蹈什么段位，但看了视频，觉得挺厉害，也看到一些当年的评论，说转行当职业舞者都行。
　　这种情况下，韩觉身体无病无伤，突然不会跳舞，总不能说忘得一干二净了吧？
　　所谓真正的舞蹈高手，身体才是表达的媒介。一听到节奏，身体可能比意识先行。所以什么荒废了五年，这种说法根本站不住脚。
　　韩觉现在的状况就是这样——他的身子在听到有节奏的音乐之后就特别想动，身子也确实比意识先动了。然而脑袋一点舞蹈知识都没有，身体只能跟《阿飞正传》里的无脚鸟一样，扭了半天就是不知该怎么继续，最后讪讪地停下来，以至于韩觉意识跟上之后就觉得很尴尬。
　　所以，韩觉只能迂回作战。
　　在打电话之前，开动脑筋和脑洞，力求做好万全的准备。
　　“喂，哥，怎么了？”
　　“唉……”韩觉还没说话就先重重叹一口气，“遇到难题了。”
　　“怎么了？！是不是缺钱了？我这里还有点钱！”顾凡立马把自己的存折给交代了。
　　“唉……不是钱的问题。”韩觉虽然很意动，但还是保持愁眉苦脸的语气，在钓鱼。
　　“那……？”
　　“唉，我最近收了个学生，跟我学跳舞。”韩觉拿着电话，语气很困扰，很忧愁，但眼神却格外凝重。
　　“噢？！”顾凡的语气又惊又喜，“哥你都收学生了？！”
　　“是啊，不过这个学生不好教，我根本不知道怎么教他跳舞。你说他如果想当偶像，那没什么问题，我虽然我好几年没有再跳舞了，不过教他到当偶像那点水平还是有的。结果这他说不当偶像，要当专业的舞者。这下我就不知道怎么教了。然后我想到你这几年还在跳舞，所以来问问你，跟你商量商量具体怎么个教法。”韩觉语气刻板生硬，背课文一样地把故事背景铺垫好。
　　这就是韩觉的战略。编出一个不存在的学生，然后以【联合教授】的名义，从顾凡那里套学习方法、课程表之类的东西。方法论学来之后，韩觉就往后就可以自学了。一如当初套路章老师的样子。
　　“哈哈哈哈哈！”电话那头的顾凡嗷嗷笑着，可能是笑韩觉也有教不来舞的时候，也可能对于韩觉来找他帮忙共商大事感到很兴奋，所以才笑。
　　顾凡笑了一阵之后，噼里啪啦发出了一连串的拷问：“好好好！哥，我来帮你！你那学生是不是练习生？男的女的？我认不认识？多大了？有没有什么基础？一天能练几个小时……”
　　韩觉精神一振，看着书桌上一张写满了资料的纸张，用手指在纸面上下左右地点着，沉着冷静地应对道：“不是练习生，是我一朋友的儿子，还人情，所以推不掉。男孩。你不认识。13……15岁。身体条件不错，力量可以，柔韧性也可以，不过舞蹈零基础，只会半套体操，噢，对了，他还会一点军体拳……什么？没什么用？唔，好吧……”
　　顾凡了解了大致的信息之后，最后问道：“天赋呢？”
　　舞蹈和一切技术一样，很吃技巧和努力。但同时，舞蹈和一切技术一样，更吃天赋。
　　天赋是一个人在某个领域的天花板，天花板到了，再多的技巧和努力都没用。顾凡和韩觉，以及组合里的另外三个队友，都是天赋型选手，就因为有天赋，看着身边同龄的人无论如何达不到的高度，他们轻而易举就能达到，所以他们太知道天赋的重要性了。
　　“他天赋怎么样？”顾凡问。
　　韩觉答道：“还行。”
　　“噢……”顾凡微微讶异了一下，随后就不说话了。
　　韩觉也没有说话。
　　韩觉原本设定的天赋是【跟我一样】，但他担心自己对舞蹈的理解能力没有前身那么强，到时候顾凡按照前身的领悟能力授课，结果自己跟不上进度，那就尴尬了。于是韩觉只能委屈一下前身，把这身体的天赋说成还行。
　　在顾凡不说话的时候，韩觉以为顾凡是在思索为什么他要收个天赋普通的学生。
　　然而顾凡沉默的原因根本不是这个。
　　在顾凡还很年轻的时候，他获得了湾省和海南两岛的地区第一名，离开湾省，来到了【蓝鲸娱乐】参加最后阶段的组合选拔。在某一堂舞蹈课上，舞蹈老师在大家休息时，坐到了韩觉的边上，指着初来乍到就实力惊艳的顾凡，问韩觉：【觉得他怎么样？这种程度够做你队友了吧？】
　　当时韩觉并不太熟悉顾凡，和顾凡也就当了几天的室友。所以韩觉无所谓地看了看顾凡，说：【天赋看着还行，不过也就那样了。】
　　这句话韩觉并未掩饰，其他的练习生听到了，就告诉了顾凡。
　　那时顾凡刚到魔都，人生地不熟，并不知道韩觉实力已经强劲到所有人一致认为他会占据一个出道名额。顾凡只觉得韩觉实力那么一般还敢那么说，真的好嚣张的。因为韩觉上课的时候都不太认真，所以顾凡把那个【还行】当成了一种嘴硬或者嫉妒。
　　等到每周一次的考核了，韩觉用舞蹈折服了顾凡，让顾凡知道了为什么他只是【还行】。
　　后来和韩觉熟悉了之后，顾凡又从韩觉的嘴里，听到了其他的【还行】或者【一般】。整个【蓝鲸娱乐】只有五个人是韩觉口中的【还行】，其他人甚至都没有评价。
　　最后这五个人里，有四个和韩觉挺到了最后，预备出道。
　　“那我就放心了。”顾凡笑道。
　　韩觉不知道顾凡在放心什么，他说：“嗯，放心教，放心教。”
　　顾凡满意地点点头，然后在接下来的聊天里，热情就很高。
　　“他想学什么舞种？已经到什么程度了？”顾凡兴致勃勃的样子，似乎很想马上就把那个学生抓过来教。
　　“我还没开始教，不过他好像想学的还挺多，霹雳舞，机械舞，锁舞……”韩觉就回忆着前世那个男人的舞蹈，报出来的舞种就有点迟疑。因为那个男人不仅会多种舞蹈，而且融会贯通，自成风格。韩觉担心顾凡不让同时教那么多舞。
　　“好！我有大概的想法了！”顾凡在电话那边重重一喊，让韩觉十分振奋。
　　然后顾凡如此如此这般这般地说了一通，最后兴奋道：“哥，你到时候带上咱们的学生，28号到这个地方来！”
　　“好。”
　　打完电话之后，韩觉重重地松了一口气。
　　【都叫咱们的学生，应该是成了……】
　　……
　　……
　　韩觉把剧组里需要交代的事情都交代完了之后，强迫症发作了向夏原确定了三遍之后，在确认第四遍的时候，被夏原赶出了剧组。
　　第二天，韩觉和顾凡约在了一家茶馆见面。
　　顾凡见到韩觉打开包厢之后，就立马挺直背脊，端着一杯热茶，高深莫测地闻了闻，摇摇头陶醉一番，然后轻轻啜上一口。很有老师的威严。
　　然而，顾凡眼睁睁地看着韩觉把包厢的门关上，坐下，给自己泡了一杯明前龙井，一言不发地喝了一杯，他们那个学生竟然还没出现。
　　“哥！你一个人来的？咱们学生呢？”顾凡急了，把烫手的茶杯放到桌子上。
　　“哦，”韩觉装作才想起来的样子，“我路上接到他电话，他老家出了点事，早上回老家了。不过没关系，今天我们两个先讨论个计划表，我回去可以执行。”
　　“只能这样了，”顾凡还有些遗憾来着，“还想见见他的……我都想了一晚上的怎么上课……”
　　“有机会的，以后有机会的。”韩觉连忙安慰。
　　【你永远没机会的！】
　　聊了一些有的没的，韩觉珍惜时间，就问：“那我们接下来去找个有镜子的舞蹈室？你把动作做一遍，我拍成视频，回去给他。”
　　然而顾凡摇摇头，很惆怅地说：“唉，我想了一晚上的第一堂课，不是这样的……我本来想带他去个地方，让他感受一下舞蹈的魅力的。”
　　“哪里？”韩觉好奇，“江边上？桥底下？步行街？十一街？……”
　　韩觉后面说的那几个地方，都是他之前闲逛的时候，看到有人跳舞斗舞或者表演的地方。
　　然而顾凡还是摇摇头。
　　面对韩觉好奇的目光，顾凡说：“比赛现场啊。”
　　韩觉恍然大悟。
　　“他要学那么多舞种，可能是觉得那些舞种都很好，一时半会儿选择不出来，那就带他去比赛现场看看，各路舞蹈高手的表现都让他看一看，可能会因为憧憬或者崇拜哪个舞者，确定下来要学的第一个舞种。而且现场观看顶级舞者的对决，对咱们学生开阔眼界也有好处。”顾凡掰着手指一五一十地说。
　　韩觉有点惊讶地看着顾凡，没想到顾凡是真的对教舞上心了。
　　“不过比赛不都是同一舞种的比赛么？”韩觉疑惑了。
　　“我要带他去的比赛，就是各种舞都有的啊。”
　　“还有这种比赛？”韩觉惊了。
　　“当然有啊，”顾凡说，“《这才是街舞》就是这样的比赛啊。”
　　韩觉扬了扬眉毛，想了一会儿，然后眼睛越来越大，越来越亮。
　　【这个节目的名字，我听过的……】韩觉心想。
　　“我刚好是今年的导师啊，”顾凡叹了口气，非常遗憾地趴倒在桌子上，神情十分沮丧，“本来还想在学生前面抖抖威风的，唉……亏我还特意准备了很帅气的衣服来着……”
　　“你什么时候过去录制？”
　　“一个小时之后吧……”顾凡看了看手表，“不过咱们学生不来，就没必要提早过去了。”
　　“走走走走走！”韩觉一下子站起来，把顾凡拉起来风风火火地就要走，“他不去就不去，我帮他去。”


第310章：这才是街舞（上）
　　“哥，你也要去啊？”
　　顾凡被韩觉夹着胳膊从椅子上拽起来，十分惊讶地看着韩觉。
　　韩觉见顾凡此等反应，心神一震，手上的劲儿一松，隐约有不好的预感，像极了之前得知前身给他挖了坑的感觉。
　　韩觉紧盯着顾凡的脸色，迟疑地问道：“我……能去……还是不能去？”
　　顾凡好奇道：“哥……你忘了？”
　　“等等，我好像有点印象……”韩觉蹙眉，作沉思状。
　　顾凡兴奋了，也不让韩觉沉思出一些什么，就拉着韩觉重新坐到位置上，给自己和韩觉倒了茶，开始给韩觉绘声绘色地情景重现：“哥啊，你是不知道，那时候我听到消息的时候，都觉得你脑子坏掉了。我后来还打电话给你过的，你还记得不……”
　　“有点印象，有点印象……”韩觉揉揉太阳穴，然后朝韩觉抬抬手，“不过有点模糊了。你继续，你继续说。”
　　“嗨呀，当时……”
　　韩觉听着顾凡的描述，脸色渐渐变得苍白，桌子底下的拳头在微微颤抖。
　　【这种突然出现一个坑的情况什么时候是个头啊？！】
　　韩觉内心在仰天长啸。
　　《这才是街舞》自开播以来，每一季都有偶像出身的艺人当导师。此为吸引收视率，也为招揽偶像艺人们、练习生们来参赛。
　　节目组今年看上了顾凡，邀他来当导师。前几年，他们邀请的是韩觉。
　　【金沙】刚入场娱乐圈的时候，财大气粗，用钱硬生生淌开一条路，但手头没人，钱就等于砸水里，还听不到几声响。后来【金沙】千方百计挖了韩觉来，名声（恶名）大振。效果立竿见影，《这才是街舞》这样的高质量综艺节目立马就找了过来。
　　【金沙】看中了通过《这才是街舞》在圈内打开局面的机会，《这才是街舞》节目组则看中韩觉的流量、话题和舞蹈水平，于是双方一拍即合，彼此都很满意。
　　但韩觉突然作妖，指着名单上的另外几位导师，觉得他们人气和实力不过尔尔，嫌弃他们，说这节目没法录，无聊。
　　这次的合作就不欢而散，双方都很无奈和生气，只有韩觉不以为意。
　　于是，韩觉就这样和《这才是街舞》的导师座位擦肩而过。
　　顾凡他们后来听说这件事的时候，觉得韩觉脑子一定是坏掉了，但又觉得这种事也只有韩觉能干得出来。顾凡十分担心韩觉这哥太膨胀，太嚣张，继续这样下去必遭反噬。所以打电话给韩觉，表示了担忧，韩觉却在电话里懒洋洋地说【这破节目场又不纯比舞技，没意思的，不录就不录吧。】
　　顾凡无奈，说服不了韩觉，说他不珍惜机会吧，韩觉还要骂，说机会一大把，不缺这一个。
　　所以顾凡今天是打算自己一个人带学生去《这才是街舞》录制现场的时候，并不认为韩觉会想要一起去。
　　结果“我那时候太不懂事。”
　　韩觉摆摆手，一副往事如烟，年轻气盛，不堪回首更不必计较的样子。
　　“哥，你迟到了……不是，你成熟了。”顾凡很欣慰，觉得成熟不会缺席，只会迟到。
　　韩觉慢慢喝着滚烫的茶水，假装自己真的成熟长大了。
　　“不过，哥，你今天去看录制是要干嘛？”顾凡想起韩觉兴致勃勃要去的样子，就问。
　　“唔，就随便看看，”韩觉低头喝茶，“我好几年没跳舞了，去那里找找感觉，方便之后录音乐录像和教学生。”
　　顾凡用惋惜的眼神看着韩觉，觉得韩觉这等天资被浪费了五年，真是一种命运的捉弄！
　　“那哥你就充当我的随行助理，”顾凡没有纠结太久就做了决定，“不过到时候还是遮一下吧，让公司的人看见不好。”
　　韩觉点点头，并未反对。
　　两人又喝喝聊聊一会儿，顾凡才看了看表，说经纪人来接了，可以出发了。
　　顾凡叫来服务员把茶叶存起来，就全副武装，带着同样全副武装的韩觉，走出了茶馆。
　　车子就停在茶馆的边上。
　　韩觉跟着顾凡上了保姆车，坐到了后座。
　　韩觉坐在舒适的座椅里，看着前二后三的座位排序，就在心里猜测这车是否就是W.I.N.4的保姆车。想着这些位置里，是不是有本来属于前身的一个。估计着这保姆车要多少钱，工作室什么时候才能买一辆来载他……
　　还没等韩觉在这莫名的感慨里沉浸一会儿，他就看到了顾凡的经纪人正转过身子来好奇地打量着自己。
　　顾凡的这个W.I.N.4和世界上任何一个有名气有资历的组合一样，一旦发展到了一定的时候，哪怕不解散，组合的成员们也会各自开始个人的发展。
　　【蓝鲸】就给顾凡配置了个人的经纪人以及助理，用于个人行程。
　　所以，这个经纪人光凭遮住面貌的外表，是认不出韩觉来的。
　　顾凡的个人经纪人是一个大概四十岁的微胖男子，长相和善，发际线岌岌可危。
　　这位经纪人好奇地打量着韩觉。
　　韩觉戴着墨镜，黑色口罩，和一顶渔夫帽，体态和谐，行走间自带韵味，简直就和告诉别人【我是明星】差不多。而和顾凡走在一起，竟也没有相形见绌。
　　【哪个组合的？】经纪人在心里猜测最近有名气，又有实力的组合。
　　顾凡见经纪人眼神不断瞄向韩觉，就介绍道：“海哥，我这朋友等下跟我一起去节目那里，他到时候就跟小文一样，在后面看看就好，不用特意关照，等会儿多拿一张临时证就行。”
　　海哥点头说：“好的。”
　　顾凡介绍韩觉的时候没有说姓名，也没有说职业，更没有把韩觉介绍给经纪人认识的意思。意思是他这位朋友并不想公开身份，想保密了。
　　经纪人管不到艺人之间的私交，所以海哥对着韩觉友好地打了声招呼，就直视前方路况，没有再说话。
　　顾凡和韩觉就在后排继续聊天了。主要是顾凡在给韩觉讲今年的情况。
　　顾凡说了一大堆据说要参赛的知名舞者，韩觉听得云里雾里，但他还不能表现出来，只能作讶异状、惊奇样。
　　“今年高手特别多，据说要来参加的世界冠军就有好几个，全国冠军又十来个，外裔的高手也多，你说这些高手连裁判都当了好几年了，再来参赛还不跟玩一样嘛？虽然高手之间的对决还是很爽的，我现在就等不及了……”顾凡滔滔不绝的样子和他平时在镜头里温文尔雅，温润如玉的样子并不相符。
　　韩觉听着，只要时不时发出【啊】、【然后呢】、【怎么这样】、【噢~】之类的话，顾凡就可以一直说个不停。
　　不过韩觉听着听着，感觉顾凡连绵不断地说这么多，有一种在舒缓紧张情绪、排解压力的感觉。
　　“怎么，怕不能服众？”韩觉想了想，就问。
　　顾凡犹豫了一会儿，闭着眼睛往后一躺：“肯定啊，高手这么多，他们的资历和水平完全可以取代我成为导师的。”
　　“他们专业跳舞的，你跟他们比这个干什么？”韩觉说。
　　顾凡撇撇嘴，神色有点担忧：“我是担心，到时候我按照我自己的标准，把这些有资历又有名气的捂着淘汰，他们会觉得我的评判标准不公平啊什么的，那就麻烦了。”
　　“你还怕别人说你？”韩觉惊讶了。
　　“我很怕别人说我啊……”顾凡叹了一口气，皱着眉头，十分忧虑。
　　前面的海哥插了一句嘴：“他很早就开始焦虑了，怕自己做不好。今天录制，他昨晚都没睡好。”
　　韩觉听了，在墨镜后面挑了挑眉。
　　韩觉复出以来，遇到的圈内好友，无论是章依曼，还是夏原，甚至是宋寅，小范……都是那种不在于旁人声音的人，如果不是顾凡直言，韩觉差点以为圈内的人大多数都是比较自我的人。
　　可能当艺人，像顾凡这样明面光鲜亮丽，就算出道很多年了，在暗地里也依然会焦虑，感觉压力大。恐怕这才是艺人的普遍生存情况吧。
　　韩觉见顾凡愁眉苦脸，忧心忡忡的样子，想了想，就说：“呐，其实这种事也不算太麻烦吧。”
　　顾凡转头看向韩觉。
　　“既然担心他们说你的话，那你就设置一个让他们看不懂的选拔逻辑呗，”韩觉笑笑说，“他们看不懂，就没法评论了。”
　　坐在前面一直竖着耳朵听的海哥，回头看了一下这个在车上也全副武装，声音隐约有些耳熟的人。
　　“怎么呢？”顾凡来兴趣了。
　　韩觉思索了一下前世此类综艺节目里，某位导师在海选时的做法，然后告诉顾凡，说：
　　“你在考核选手的时候，可以拿着一张白纸，在纸上记录每个选手打分。但这个分数只有你自己知道，你不能公布结果，也不能告诉任何人。一个表演完，直接叫下一位选手过来表演。等所有选手都表演过了，你也就掌握了所有选手的分数，你再按照你的想法，看分数也好，看喜好也好，让一部分人晋级，让一部分人待定、对决，让其他的直接淘汰。”
　　“喔喔喔！还可以这样？”顾凡惊讶了，但他的双眼在闪闪放亮。
　　“为什么不能这样？这方法快速、直接、有效，能免去一堆没有自知之明、死缠烂打赖结果的选手，又可以增加你导师的威严，给所有有名气没名气的舞者一个下马威。”韩觉说。
　　“哈哈哈哈哈哈！”顾凡兴奋了，不断鼓着掌，觉得很有搞头，“那他们受不了我不公布结果，在中途挑衅我呢？”
　　“你是决策者，只要你一直表现出【我知道我在干什么】的态度，就没有选手会冒犯你，”韩觉说，“而且这也是一次抗压锻炼。连这点压力和对自己的信心都没有，那你也别选他了，这样的选手不能跟你走到后面拿冠军的。”
　　顾凡思索了一阵，立马探身，拍拍前面经纪人的肩膀，说：“海哥海哥！我到时候就这样考核选手了！”
　　说完，顾凡就重重靠在座椅上，欢天喜地，看着韩觉，觉得这趟稳了。
　　海哥刚才在副驾驶位上听着，心里其实也是连连点头，越听越觉得这个方法很不错。
　　正如韩觉说的那样，在规则范围内使用导师的权力，能迅速镇压有名没名的舞者，是很重要的一件事。要知道顾凡是偶像出身，就算出道六年一直勤奋于舞蹈，但在以实力为尊的街舞里，没有拿得出手的作品和奖项，就不被他们承认。当节目组公布顾凡就是本季《这才是街舞》的导师的时候，网络上并不是没有争议。有不好街舞爱好者觉得顾凡配不上导师这个位置的。
　　每年都有观众觉得某位导师配不上导师位置，观众就没有不反对谁过。但敏感的顾凡看到网络上那些反对，心里就很伤心难过。
　　现在韩觉的这个办法，就很好地帮助了顾凡。
　　重点是，这种方法，是最后才公布结果。也就是说，顾凡是可以给自己留一大片余地的，顾凡他随时可以反悔，可以视分数如无物，甚至可以按喜好来选拔。晋级的判断标准只有顾凡自己清楚，所以改没改都没人能看出来。
　　“这办法好，真的好，不错。”海哥转头憨笑着对顾凡和韩觉说话。
　　导师们在节目里选择什么办法来考核，这都是和身后团队商量过的。但海哥当机立断，立马觉得韩觉说的这个办法更好，搞不好还能吸一大波粉。
　　“哥！厉害！还好今天找你来了！”顾凡揽着韩觉的肩膀使劲摇，是真的开心。
　　海哥悄悄把顾凡的那声【哥】给记住了，看着韩觉又在分析比顾凡年纪大的偶像里，有那几位是聪明又外形条件出众的……
　　韩觉看到能帮到顾凡，心情也不错。
　　主持人要控场、领导要有权威、导师要能服众，所仰仗的，就是【信息不对称】。观众、下属、选手都是信息弱势方。只要利用好【信息掌控权】的优势，不难把场面控制住。
　　在韩觉看来，这个方法和【斯德哥尔摩综合症】的产生条件很像。
　　一，能一言决定选手的命运。二，在对选手残酷的同时，也会给予一点小恩小惠，不让彻底绝望。三，信息隔绝，让选手不知道表演后的反馈。四，让选手无路可逃，只能焦急地等待结果。
　　保姆车，就在顾凡欢快地滔滔不绝中，接近了《这才是街舞》的录制摄影棚。
　　这个录制的地点，和当初《有嘻哈》的录制地方，都在魔都的那一片摄影棚基地。
　　路上人就开始多了起来。街舞和说唱一样，都是从底层起来的艺术。前来参赛的选手风格各异，十分个性。
　　韩觉看着也很感慨。
　　【半年前我也是上千人之一的学员啊……来参加比赛，等待人生被改变……】
　　韩觉看着熟悉的街道，熟悉的建筑，当即有种再去看看边上文艺园区的冲动，看看那个行为艺术家。
　　“到了。”顾凡拍了拍韩觉的肩膀。


第311章：这才是街舞（中）
　　《这才是街舞》作为收视率、话题性都和《华夏有嘻哈》旗鼓相当的综艺节目，每年的报名人数自然是多之又多。随着口碑和人气的提升，《这才是街舞》近年来报名人数甚至比《华夏有嘻哈》还要多。
　　《华夏有嘻哈》报名的选手大多是华夏人，当然，美利坚或其他国家的选手也有，但他们无一例外都会华夏语，比赛时唱得也都是华夏语。而华夏语作为难度最高的语言，这个门槛筛选掉了很多说唱的爱好者，让他们没法参加《有嘻哈》。
　　但舞蹈的肢体语言全世界通用，不分国界，这让只要是爱好街舞的人都有机会参加《这才是街舞》。
　　《这才是街舞》举办到第六季，已经不仅仅是一款综艺节目了，它更是全世界街舞爱好者的盛宴。一年比一年瞩目。
　　《这才是街舞》在每年的春天开始录制。
　　春天是很好的季节，温度适宜，是适合跳舞的日子。
　　舞者们在不冷不热的天气里，爱穿清凉就穿清凉一点，跳舞的时候露出好看的肌肉和线条，不必担心感冒着凉。爱穿长袖外套或卫衣打扮的也没关系，舒适的同时又各有个性，不必担心中暑和臃肿难看。
　　唐野从早上开始就保持着兴奋和紧张的心情，和另外几千名舞者一起等在摄影棚的外面。
　　等待是无趣的，舞者们又是闲不下来的人，干脆就先跳呗。
　　于是录制还没开始，整个广场上就分成大小不一的好几个圈子，围起来空出一块地，让舞者在圈子里切磋。
　　唐野逛来逛去，就分别看到了有的舞者说着樱花语，有的讲着韩高语，还有的嚷着英语，更有一些舞者说着他听都听不出来的语言。
　　唐野心里就很兴奋。
　　他这次是第一次参加《这才是街舞》，或者说，他参加的第一场比赛就是《这才是街舞》。在这之前，他没参加过地上地下的任何比赛，更没混过什么圈子。他就是一无名小卒。但他很幸运，第一次报名《这才是街舞》就成功地通过视频报名和两轮地区海选，参加最终的导师海选阶段。
　　他这个无名小卒是带着很大的目标来的——他要一夜成名。
　　唐野自诩天赋出众，外型帅气，他觉得去年的那个罗沛齐可以一夜成名，那么他也可以。
　　于是他来了。
　　但是在其他舞者聚会跳舞切磋的时候，唐野他就不参与。他很聪明，他就拿着一瓶水坐在树荫底下，一边寻找留意着看似实力不错的高手，一边保存体力，以逸待劳。
　　等到下午，就基本没什么人跳了，大家都不是傻瓜，闲聊都聊累了，没谁会把自己跳累。唐野对此暗暗可惜。
　　到三点左右，选手们被通知终于能拿着号码牌准备录制了。
　　录影棚里面很大，光是等候区就装下这两千多人还绰绰有余。大家熙熙攘攘了一会儿，找着哪些人的号码牌比较不吉利，指着那人嘲笑一番，然后大伙儿就被赶到一个广阔的场地。
　　这个场地被模仿成街道建造，符合【街舞】的氛围。大家站在广阔的十字街心，街心延伸开去的四个方向，远处上方分别挂着一块巨大的幕布。
　　选手们就算没有把《这才是街舞》前五季都看过，但对此情此景也是熟悉的。
　　那四块幕布，分别对应着四位导师的所属街道。等会儿幕布就会放映四位导师们的个人舞蹈表演，向他们这两千多位选手舞者展示实力。
　　等选手们看完了四位导师的舞蹈，他们就可以选择去哪位导师那里进行考核。
　　有的选手会看完导师表演之后，被导师的风格吸引，然后决定去哪位导师的街道参加考核，给导师留下深刻的印象，为之后加入导师战队做准备。而有的选手则早早就心里明确要去哪位导师那里进行考核。
　　唐野就属于后者，他在来参赛之前就计划好要去顾凡那里考核，然后加入顾凡的战队。
　　加入顾凡的战队，并不代表唐野欣赏顾凡。
　　唐野知道顾凡是偶像艺人出身，号称是偶像艺人里舞蹈最强的几人之一，但偶像能强到哪里去？大概实力也就那样了。
　　但是，不欣赏顾凡并不代表不看中他。
　　唐野认为，顾凡当导师必然没法服众，到时候高手肯定是不屑加入顾凡战队的，那么他加入顾凡的战队之后，对内竞争对手少，对外不会成为炮灰被早早被淘汰，同时还可以从顾凡这里蹭流量，吸引粉丝。真是完美。
　　所以等到四位导师的舞蹈都放完了之后，大家心中已定，纷纷离开十字街心，去往心中选定的考核导师那里。
　　唐野毫不犹豫地站到了顾凡的那条街。
　　他左顾右盼了一会儿，觉得这里大概四百人，总人数的四分之一都没到，不禁为顾凡的号召力低而一阵庆幸。他觉得自己离成名就差两步了。
　　节目组的人把每条街的人统计一番，再过了一会儿，就开始四条街同时开始录制了。
　　街道很广阔，街道与街道之间播放的音乐不会互相造成干扰。
　　舞者们三三两两的聚在一起，站在街道的两边或者靠近街心的地方，就等待着导师们的出场。
　　没过多久，唐野就看到一堆人和摄像头就从街尾那里跑出来。
　　大家就知道顾凡来了。
　　“噢！是顾凡！”
　　“顾凡！顾凡！顾凡！”
　　“凡哥太帅了！”
　　不管是客气也好，作秀也好，等待着他的选手们，一起欢呼着，鼓掌，欢迎顾凡登场。
　　顾凡今天不用跳舞，着装就很克制。
　　顾凡穿着一件深绿的休闲夹克，里面是一件白色衬衣，下身穿着牛仔裤，脚踩一双板鞋。
　　他没有为了跟舞者打成一片，就学着舞者们的打扮来穿。像顾凡这种级别的偶像，每一次出现在镜头前，服装和外表必然都是经过团队商量的。但似乎无论怎么商量，只要是顾凡，就都能穿出名牌的感觉。
　　顾凡一身简简单单的打扮，一露面就收获了在场不少女选手们的尖叫和喜爱。
　　唐野暗暗啐了一口。
　　唐野环顾一下四周，发现不少男选手的表情大抵也都很复杂，大多是不屑里交织着嫉妒的那种复杂。这些人的共同点就是长相都挺寒碜的。他们视线彼此对上了之后，点了点头，像找到了攻守同盟，接上了暗号。
　　转过头之后继续欢呼着喊：“凡哥凡哥！”
　　不知道是不是唐野的错觉，唐野觉得这条街女选手异常的多。唐野甚至开始怀疑，有些女选手来参加比赛，会不会就是为了和顾凡见一面，抱一抱。
　　顾凡笑着和大家挥挥手，鼓励了大家几句，让大家不要紧张，发挥出真实水平，两分钟后就开始考核。
　　尽管顾凡这条街只有四百多人，不出意外就是四条街里最少的一条。但就算一个选手一分钟，全部考核完也要不少时间，顾凡就不浪费时间，开始考核了。
　　街边边立着一根电线杆，上面挂着两个音响，用于叫号和放音乐。
　　唐野没心思观察街道制作地有多逼真，他紧盯着第一个被叫到号的选手，想看看选手们的水平，同时观察顾凡的表情。等到选手表演完了，就按照顾凡的评价，分析顾凡的喜好，来提高通过率。
　　现场这么想的不止唐野一个人。
　　规矩是死的，但制定规矩的人是活的，只要攻略了制定规矩的人，效果就和攻略规矩一样。
　　但是，等到第一位选手表演完了，喘着粗气站在那儿等着顾凡给予结果和评价的时候，顾凡不悲不喜，从容地从背后拿过一直攥在手上的一小本本，一言不发地在上面写下些什么东西。
　　整条街鸦雀无声。
　　然后顾凡对第一位选手点头道谢，然后客气地说：“谢谢，下一位。”
　　所有听到顾凡这句话的选手们一片哗然，还有些选手还以为自己听错了，纷纷转头问别人。
　　“谢谢是什么意思？到底是通过了还是淘汰了？”
　　“卧槽，不当场给结果啊？”
　　“搞啥子东西嘛？”
　　“完了完了完了，这丫的不是折磨人吗？”
　　“……”
　　不仅选手在议论，就连工作人员都面面相觑之后议论纷纷。
　　但是这些工作人员转头去看观察导播的脸色，却什么也没从导播的脸上看出东西来。这说明导播是知道这个情况的，所以顾凡那就不是什么违规操作了。
　　“挺厉害的啊……”
　　“这么多季，顾凡是第一个这么玩的。”
　　“嘶，顾凡这形象跟平时相差很大啊，我还以为他是那种温和型导师来着……那些准备攻陷顾凡的选手要糟了。”
　　工作人员们经验丰富，知道每年都有专门攻陷偶像导师的选手。有的会事前唱一段导师的歌，跳一段舞，来一段说唱，针对导师的喜好来选舞……但今年顾凡就把那些选手的小心思全给挡回去了。
　　第一位选手也很懵逼啊，他紧张地问顾凡：“那我这算晋级？还是待定？又或者……？”
　　顾凡温柔地笑了笑，没有说话，而是用手往选手的后方抬了抬，表示【你快走吧，我是不会告诉你的，你别再挡着下一位选手的表演，这时间大家都浪费不起】。
　　顾凡的眼神目前尚且不能表达出如此复杂的句式，以后也不可能。
　　这复杂的句子是角落里偷偷观看的韩觉所脑补出来的话。
　　韩觉冒充了顾凡助理的身份，顺利倚仗顾凡的关系混进了录制现场。
　　韩觉跟在顾凡身后，一到这个仿真度远超前世节目的街头，就一言不发地躲在摄像机后面的人群的角落里，打量着街道，也打量着远方的舞者。
　　韩觉刚才眼睛一眨不眨地盯着第一位选手的舞蹈，听着那律动感十足的音乐，感受着街舞的气氛，韩觉就感觉自己的身子渐渐热起来了，身体开始不自觉地跃跃欲试，动起来。
　　第一位的选手表演结束之后，韩觉感觉很有收获。
　　至少他用眼睛看的时候，不会再像前世一样，一段几分钟的舞蹈，只记住一两个精彩动作，然后看完就忘。
　　韩觉闭上眼睛回想一下，竟然发觉刚才那舞者的动作，能完完整整地在脑子里重复一遍，跟放录像带一样，动作拆解，快慢皆可。
　　【神了……】韩觉带着奇异的心情，拍了拍自己的脑袋。然后又怕把自己这天赋拍坏，安慰式地抚摸了一下。
　　韩觉虽然知道前身跳舞很厉害，但他实在不知道那个厉害是怎么个厉害法。
　　之前看了两眼前身练习生时期的舞蹈视频时，韩觉喊了几声【666】，就把视频给关掉了。
　　那时候的韩觉练着唱歌，根本不在意舞蹈这技能能不能捡回来，反正他也不能当偶像了，不需要跳舞了，于是韩觉学也没想学。
　　如果不是要在《I AM A SINGER》总决赛跳迈克尔·杰克逊的舞，韩觉也不会对舞蹈上心。
　　现在，韩觉察觉到了前身对于舞蹈的天赋，恐怕是要超出唱歌的。于是心里就很兴奋，回忆着脑海里像素级的再现能力，韩觉认为自己就是舞蹈界的【旗木卡卡西】，拷贝就完事了。
　　但是等韩觉按照记忆，躲在角落里偷偷做了几个动作之后，就觉得自己实在想多了。
　　韩觉对记忆里的动作进行模仿，而身体记忆也确实帮助他完成了动作，然而让韩觉目瞪口呆的是，他重复了三遍，身体不由自主地用了三种不同的方式完成了动作。有用腰腹的，有用手臂加背部肌肉的，还有腰腹和手臂同时发力的……
　　虽然这三种方式在外观看起来，最后造成的效果都一样，完成了。但是韩觉发现，他完成一个动作后想衔接到下一个动作，却根本没法顺利衔接。
　　连倒也是可以强行连贯的，但是动作会变慢，身子也会很别扭。
　　韩觉根本不知道该动身上的哪些肌肉，才会让动作出现那个效果，并且和后续的动作衔接起来。
　　每块肌肉的使用，都是一种选择。而没有经验也没有舞蹈知识的韩觉，面对这么多的选择，他不知道该选哪一种。
　　交给身体肌肉记忆的结果，就像是坐在一辆没有方向盘的跑车上，根本不知道这辆跑车会漂移、加速，还是转弯或刹车把自己甩出去……
　　【真的不能小瞧舞蹈啊。】韩觉在心里打消了把社交帐号昵称改成【卡卡西】的念头。
　　但是韩觉对于身体记忆的探索并未停止，就算不能马上熟悉这身体，多动动也总归是好的。
　　第一位选手在没有得到顾凡的反馈之后，讪讪地回到了原来的位置。接下来上场的选手们，都没有得到顾凡的评价。
　　每位选手表演完回去之后，都处在焦急和不安中，思索着自己到底是什么结果。
　　一时间，这条街的气压就很低，选手们全神贯注地参加考核，等待结果，根本没有心情娱乐和放松。特别是一些在街舞圈子里有名有姓的高手，依然没能从顾凡那里获得肯定的评判结果。大家就更焦躁了。
　　不知不觉中，顾凡那温柔的笑容，竟然让选手们感觉到害怕，听到其他街道偶尔传来的欢呼和呐喊，他们竟有些后悔选了顾凡这里。实在太难受了。
　　在场的选手中，再没有一个选手会觉得顾凡是导师里最好捏的软柿子了。
　　韩觉教给顾凡这个方法之后，才不会管选手们会是什么心情，有什么想法，他只专注地看着各种舞种各种风格的舞者站到顾凡前面，进行或紧张或游刃有余地表演。而韩觉就感觉自己越来越兴奋，越来越想跳舞。虽然他尚且不能完整地模仿一段一段的表演，但韩觉哪怕做出一两个动作，也觉得很有成就感。
　　【暂时委屈一下你了……】韩觉拍拍自己的心脏。
　　韩觉一边观察着、记忆着，同时也一边暗戳戳地对一些幅度不大的动作进行模仿，快乐地跟找到了新玩具的小孩一样。
　　兴致勃勃的韩觉一直在玩。
　　直到现场出现了意外。


第312章：这才是街舞（下）
　　“第1025号，唐野。”
　　电线杆上的音响报出下一位考核选手的号码。
　　唐野从地上站起来，拍拍屁股，理了理发型，穿过沉闷的人群往顾凡面前的空地走去。
　　顾凡这条街因为考核方式，气氛本就压抑，加上唐野又不是什么知名舞者，一时间街道就很安静。大家用目光打量着唐野这个无名小卒，没人为他喊加油，也没为他人鼓掌，唐野十分紧张。
　　【不要紧张，不要紧张，马上就成功了……】唐野一边走一边调整着呼吸。
　　唐野在顾凡面前站定。
　　“凡哥你好！哎呀……终于见到你真人了！我叫唐野，我还在读高中的时候，就是W.I.N.4的粉丝了，啊，现在见到你就算被淘汰也值了。”唐野半鞠了个躬，双手捏在一起做小动作，作乖巧状，憨笑得好比一只青涩的大学生。
　　顾凡笑了笑，鼓励道：“唐野你好，都到这一步了，我觉得晋级会更值。希望你好好发挥，不要紧张，加油。”
　　顾凡这句鼓励并不是看在唐野说是他粉丝才讲的，顾凡几乎为任何一个选手鼓励。
　　虽然顾凡在选手表演结束后一点消息都不漏，看起来有些冷酷、不近人情，但在选手表演前，他会友好地为每一位选手加油打气。
　　目前录制进行了两个小时，街道两旁的选手都等累了，而顾凡依旧精神饱满地在进行考核。录节目录到凌晨，这种工作强度对顾凡来说见怪不怪了。现在这才两个小时，其实算早了。
　　原本唐野会觉得自己在第二个小时左右出场，是幸运的。因为一个导师有五十个晋级名额，越往后名额越小，考核标准也会越来越严格。
　　唐野原本想得很好，但他没想到顾凡不公布晋级结果，这样以来，唐野根本不知道目前有多少个选手已经晋级。
　　【只能用实力折服他了。】唐野在空地上站好姿势。
　　“准备好了吗？”顾凡询问，见唐野准备好了，便抬手打了个响指：“音乐。”
　　唐野为自己准备的音乐就响了起来。
　　一般越平、越枯燥的曲子对舞者水平的要求越高。唐野还没有自信只用【动次打次】来完成舞蹈，所以他精心准备了一首鼓点明显，音效有感染力，起伏间有炸点的曲子，来配合他的舞蹈。
　　唐野跳的是popping。可以看得出来他是有基本功的，练习的时候也下过一番苦工，来参加比赛的动作也都是精心准备过的。
　　说实话，十几万人最后筛选出这两千多人，没有谁是真正水平算差的。唐野年纪轻轻第一次参赛就在《这才是街舞》里走到这一步，其实已经很不错了。
　　但第一次参赛，往往也意味着经验不足。
　　有一种感知现象叫【注意瞬脱】。
　　指的是，一个人在高强度的连续认知任务中，前一个任务的顺利完成，会导致大脑瞬间过度兴奋，注意力转移，紧接着的任务完成率会猛然下降。
　　用在舞蹈中，就是舞者在跳舞时，有个点没跟上节奏，情急之下去改，改对了，心里一开心一放松，接下来的动作就很可能会出错。
　　唐野就出错了。
　　唐野终究是第一次参赛，跳舞时紧张，又加上心有杂念，在拍子没有跟上之后，去弥补错误，结果经验和心态不足，导致整个后续动作全部垮掉。
　　唐野心知自己算是跳砸了，于是没等音乐完全结束，他就心灰意冷地停下了动作。站在街道的中间，被数百人的视线盯着，就像被放在火力烘烤一般煎熬。
　　舞者放弃了跳舞，于是音乐也渐弱淡去。
　　街道两边的选手们见此纷纷摇头，对唐野的应急处理能力感到不屑，同时，他们也看不起唐野半途而废，主动放弃后面半首歌的机会。
　　“没劲。”选手们说。
　　顾凡对此结果倒并没有太多的心理波动，他平静地拿出身后的那本本子，就打算在本子上记录结果了。眼看着就要叫下一位选手上场了。
　　但录制节目的时候，从来不缺少意外的发生。
　　“凡哥凡哥！等一下！再给我一次机会！”一脸苍白的唐野快步上前，眼神里带点疯狂，阻止顾凡在本子上写下结论。
　　两旁的选手们纷纷发出嗤笑，摆出不屑的表情，很真实。
　　导播觉得这种意外也是节目的看点，于是没有通知保安或者工作人员什么的，把唐野拖下去，而是看顾凡怎么处理。
　　顾凡他被唐野缠着，抓着本子不让写字，心情算不上好。
　　顾凡只能把本子放下，说：“大家来这里都只有一次机会，如果给你第二次机会，这对其他选手就不公平了。”
　　“凡哥，你要相信我，这次失误完全是意外！”唐野双手合十，很不甘心就此离开，于是他使劲推销着自己，“其实我强的是单挑对决。如果是单挑对决，我能赢下任何人！我在后面的赛程里肯定能帮凡哥你的战队拿到冠军的！真的，凡哥你相信我！”
　　对于口出狂言的唐野，众选手不服了，什么叫【能赢下任何人】？太嚣张了吧？
　　跳街舞的选手们一个个的，觉得自己独一无二，个性那是相当的足。心里不爽了，就会直接表达出来。于是顾凡的这条街上，霎时间满是嘘声，嘘声大到吸引了远处另一头导师街道的选手们。
　　尽管顾凡认为，唐野就算没有失误，动作全部完成了，那实力其实也只是一般般而已，没有个人风格和特色，中规中矩，是不会晋级的。但顾凡终究是一个很温柔的人。对于无关的陌生人不会像以前的韩觉那样暴躁，也不会像现在的韩觉这样刻薄。
　　顾凡好言相劝道：“我以前也参加过比赛，当过选手，所以很理解你的心情。但人都是不患寡而患不均的，如果我现在给你第二次机会……”
　　唐野打断顾凡的话，强硬地插话道：“真的，我觉得单挑对决才能证明我的真实水平，单挑对决才是街舞的精髓。”
　　唐野咬死要找人单挑，就是不肯下去。
　　其他在街道两旁的选手也看唐野很不顺眼，纷纷站起来抢着要出战。
　　“来来来，哥来教你跳舞加做人！”
　　“小砸，忒狂了吧？”
　　“凡哥！让我跟他来单挑！”
　　“……”
　　顾凡看着眼前仿佛犯了众怒的唐野，也是一阵头疼。
　　好在顾凡他自认不是孤军奋战，尚有主心骨可以靠。
　　顾凡下意识地就转头去向韩觉寻求帮助，用眼神询问：【哥，这怎么办？】
　　这是弟弟对哥哥的依赖，也是队员向老队长的信任。
　　正在一旁看好戏的韩觉对唐野这种选手很无奈，但对心慈手软的顾凡更无奈。
　　然而不管韩觉和顾凡两个人在悄悄交流，顾凡看向韩觉的举动落到了唐野的眼里，就被唐野理解成：【喏，你如果要找人单挑的话，你就跟他单挑吧，赢了算你过。】
　　唐野转头，仔仔细细地打量着韩觉。
　　唐野用一个早上加一个下午的时间，不单单在广场上闲等而已，他早已把整个现场该注意该警惕的大神都记住了，一些国外的高手他也都见识过对方长什么样子的了，印象里完全没有关于这个藏头露尾的人的任何资料。而且，最重要的一点，是唐野老早就注意到这个人，从录制刚开始不久，就一直在街边上做些蹩脚的小动作，技术生疏的很！
　　这么遮遮掩掩的，要么是【街舞侠】名气太大怕被认出来，要么三脚猫功夫怕丢人被认出来。
　　唐野认为那个一身黑色打扮的家伙是后者。
　　【这比赛可以打！】唐野心下一定，觉得获胜的希望很大，当即不再犹豫。
　　“行！我就跟他单挑。”唐野伸出手指指着韩觉，自信满满地对顾凡说。
　　顾凡和韩觉同时呆住了。
　　两旁的选手也愣了一下，但他们下一秒就为韩觉加起油来：
　　“哥们，干掉那孙子！！”
　　“上！上！上！”
　　“别怂！！加油！！”
　　“……”


第313章：顾凡的助理
　　全场的选手一齐起哄，让韩觉赶紧出来收拾掉嚣张的唐野，声势格外浩大。
　　“跟他比！跟他比！跟他比！”
　　“上啊兄弟！不要怂！”
　　这些选手才不会管韩觉有没有实力干掉唐野，他们就是想看热闹。或者说，这两个人无论先淘汰哪个，对于他们来说，都是少了一个竞争对手。
　　韩觉突然被选手们的视线和起哄声集火，一下子懵了，不知道好端端地的自己怎么就无辜躺枪了。
　　韩觉不知道的是，他现在被误伤其实和他自己也有关系。
　　韩觉是混着顾凡的队伍进来的，因为身子蠢蠢欲动的原因，想做试验，想对自己的身体动手动脚，于是他便脱离了大部队，站到了角落去。但是，韩觉在观察选手们的舞蹈的时候，想模仿地更像一点，想观察地更仔细一点，于是韩觉就一点点越发往前站。
　　直到站在现在这个位置。
　　现在韩觉虽然依旧不在镜头范围之内，但他待着的地方，其实已经和选手们相差不远了。韩觉体态修长，双手环抱着，一身黑色的装扮十分有气场，倚靠在墙上，气质相当出众，十分吸引人们的视线。这种人说是节目组工作人员谁也不信啊。
　　并且韩觉偶尔还在一旁小幅度地模仿舞者们的动作，这种家伙，真是怎么看怎么像选手啊！
　　韩觉对于众人的起哄无动于衷。他又不是年轻人了，被气氛一激就冲昏了头脑，脑袋一热就做出不计后果的傻事。虽然他也看到了一个大约四十的男人在人群里起哄，但韩觉觉得自己是个处变不惊的大人。什么事情都不会让他慌乱。
　　“单挑！单挑！单挑！”围观群众还在喊，并且越喊越响。
　　韩觉在众人视线里姿势变也没变，双手依旧环抱着。
　　等到顾凡看投来无助的眼神的时候，韩觉竖起一只手掌，五指并拢，做出一个下切的动作。
　　【直接快刀斩乱麻，让那个唐野下去！】
　　顾凡挑了挑眉，做出了一个手刀劈西瓜的动作，然后瞥了一眼唐野，对韩觉进行确认。
　　【你确定？】顾凡歪歪头，进行询问。
　　韩觉对顾凡点点头，意思是不要心软。
　　顾凡确定之后，便转身抬起双手，让选手们不要再起哄了。
　　等到现场安静了一点，顾凡对唐野说：“你挑错人了，他不是选手，他是我助理。”
　　唐野有点惊讶，仔细一想，又觉得很合理，完全门外汉啊！只是有些可惜没法捡软柿子捏了。
　　韩觉悄悄松了一口气。要他在专业舞者面前跳舞，他是没自信的。等于开着没有方向盘的车子和别人比赛飙车，这不是找死呢么？
　　其他选手们惊讶了一下之后，纷纷又踊跃报名，想要跟唐野单挑。
　　顾凡又一次镇压下起哄声，扬了扬手里的本子，说：“让你和选手对决是不可能的，这最后的结果没有出来，哪些人待定需要对决，都还不确定。所以这个口子不能开的。”
　　韩觉在一旁满意地点点头。
　　然而，没等韩觉把悬空的心完全放下，就听见顾凡继续说：“但是，我的助理恰好会一点舞蹈。如果你连我的助理也赢不了，这说明你还得多练练，明年再来，这样行不行？怎么样？”
　　全场的目光聚焦到韩觉身上。
　　韩觉口罩后面的脸色一变，身子一晃，差点摔倒。
　　韩觉颤抖着扶住墙，就看到顾凡很有自信地朝韩觉点了点头，还对他眨了眨眼睛。
　　【我够意思吧？】顾凡抬了抬下巴，用眼神表达出了这么个意思。
　　“等等……”韩觉慌张地想要跟顾凡说他不想跳。另外他还想问问顾凡，他到底把刚才那个手刀理解成什么了？！
　　但韩觉的声音被又一次轰然响起的呐喊声淹没了。
　　这一次，顾凡没有阻止选手们的起哄。
　　韩觉只能寄希望于现场的导播来阻止顾凡的“任性”。但导播依旧遵循【晋级过程完全由导师操作】这一原则，没有干涉。【完全由导师操作】的意思是，哪怕导师靠人情想把某位选手送进晋级区，那也是可以的。而现在只是区区让一个非选手的助理来跳两下……
　　“你们学着点，拍节目要灵活一点，我们节目的主角是街舞，所以只要是舞蹈，又有意思，那也是节目看点嘛，就算不是选手，是个助理又怎样？没关系的！”导播这么对身边的手下说。
　　韩觉远远地看着导播满脸激昂的表情，就知道最后一丝希望破灭了。
　　唐野看了看无法再淡定地保持双手环抱姿势的韩觉，心下一喜，认为自己撞了大运。
　　【是时候了！】唐野心里激动难耐，觉得成名的果实就在眼前。
　　于是唐野就十分狂野的伸出右手的食指，指着天，一边在热闹声中拽拽地后退，一边对着摄像机镜头，满脸张狂地喊道：“音乐！”
　　四百多位选手一下子都燥了起来。
　　韩觉在声浪中间，差点没有晕倒。
　　此时韩觉的脸色被墨镜、帽子、口罩给挡住，根本没人知道韩觉此时正在想：【现在跑走怎么样？这里不能待了！这样跑走会不会让顾凡难堪？……】
　　韩觉其实很想跑掉，反正除了顾凡，没人认得出他。但是，韩觉想了想，终究还是没能跑掉。
　　这里面有照顾顾凡面子的因素，另外，避而不战，这显然不符合顾凡印象里的韩觉。
　　【前身如果遇到这种情况的话，他应该会很兴奋吧……】
　　想到这里，韩觉只觉得自己的头更痛了。
　　既然不能走，就只能想办法把眼前这关卡渡过去。
　　【关关难过关关过……】韩觉冷静下来沉思。
　　韩觉刚才看了那么多的表演，一边看着，一边在心里模仿，虽然觉得那些动作拆解出来做的话，都不难，韩觉有自信做出来，甚至做的更好。然而问题就在他没法把那些动作连起来。这些动作不是前身的东西，所以肌肉对它们没有记忆，只要韩觉是有意识地去操作，那动作就会卡住，出错。
　　韩觉紧绷着表情离开原地，双脚飘飘然地走到场地上。此时他脑袋里杂乱无章，而头顶已经响起的背景音乐的律动感十足的音乐和鼓点，就一下下敲在韩觉的脑子里，把韩觉的脑袋渐渐敲成空白。
　　单挑对决的时候，为公平起见，曲子是随机播放的。
　　这场对决唐野先开始。
　　唐野在场地里来回走了几步，摇头晃脑地抓了抓音乐里的节奏，然后就开始了他的动作。
　　唐野这次的动作，可以说完成得比之前准备考核的那套好多了。大概是觉得虐韩觉很容易，于是放开了跳。
　　现场的氛围也很热闹，毕竟其他街道在这两个小时内已经传来过好几阵持续性的呐喊，想必是单挑对决过很多次，而顾凡这边，由于不公布待定人选，所以单挑对决这还是第一次。
　　哪怕对决的其中一方不是选手，而是跟顾凡的助理，那大家也是开心的。
　　他们被顾凡那套压抑的选拔方法禁锢太久了，急于回到他们熟悉的方式。
　　“喔~”
　　“不错嘛。”
　　“可以可以。”
　　唐野的动作也获得了一些选手们的鼓励和夸赞。
　　唐野跳完了一首曲子，就轮到韩觉了。
　　然而前奏过去了十秒，韩觉依然像个清晨在公园角落悠闲拍手的老人，拍了半天就是不见其跳舞。
　　“搞什么？”选手们不满了。
　　唐野很自得，觉得韩觉有自知之明，多半是被他吓到不敢跳了。于是唐野转身对着周围的选手摊手，耸肩，做出古怪的无奈表情。
　　选手们纷纷发出嘘声，对于耍赖的唐野，他们更看不起战斗都不敢战斗的韩觉。
　　唐野表面上保持着大学生式的憨厚，为韩觉鼓掌，鼓励韩觉勇于战斗，但其实他心里在哈哈大笑。他知道这一段虽然选的对手是顾凡的“助理”，但这一段因为自己精湛的舞蹈，和靠实力死灰复燃的话题，所以这一段是绝对不会被剪掉的。
　　他的成名计划虽然出了点意外，但所幸用另一种方式回到了轨道。这下等到第一期播出之后，话题性足了，就会先声夺人，比其他舞者更快一步火起来。
　　唐野很感激韩觉。
　　“加油啊！来，不要放弃！”唐野鼓舞着韩觉。
　　而韩觉依然不出他所料地扭着身子，老人一样地机械拍手，低着头，在音乐里左右踱步。
　　唐野叹了口气，摇摇头，假装哀其不幸怒其不争。
　　大概二十秒钟的时间过去了，韩觉还是什么动静也没有。
　　大家都以为韩觉怂了，顿时兴致缺缺，去看顾凡，觉得这对决没有比下去的意义了。
　　然而顾凡依然满脸笑意地看着韩觉，对着空白的二十秒不为所动。
　　大家很奇怪，不知道顾凡为什么一点也不慌张。
　　但他们马上就知道了。
　　背景音乐随机到的曲子还算适合跳popping，有舒缓有密集，有起有伏，有快有慢。前面二十秒左右的一段旋律结束之后，进入了中间部分，中间部分的节奏和鼓点变得更激昂，更让人热血沸腾。
　　就在节奏刚变了的时候。
　　一直装老人的韩觉，突然动了。


第314章：节目未解之谜
　　韩觉突然停下拍手，转身面对着唐野，以一种慢到极致的动作迈着步子往前走，等到下一个节点的时候，动作一变，由极静转极动，让人感觉韩觉这个身体开了快进一般。
　　行家一出手，便知有没有。
　　“噢！！！”
　　选手们眼前一亮。原本他们对于韩觉是毫无准备，毫无期待的，见韩觉一下子出手行家，便纷纷发出惊叹。
　　这种感觉，就像是在池塘浅水区里扔鞭炮，竟然炸出一条鲨鱼来！
　　一些实力强悍的舞者，一瞬间从韩觉的身上感受到一种不一样的压迫感。
　　学习popping，天资普通一点的舞者，打基础需要五六年，甚至更多。天赋好一点的，又有师父领路，那么一两年就可上道。在基础打完之后，要做的不过就是磨练身体协调能力和肌肉控制能力，以及形成个人的舞蹈风格而已。
　　他们一眼就看出来，韩觉这就是又有基础又有了自己风格的舞者。
　　真正的玫瑰，开出来的第一朵就是玫瑰。
　　韩觉一个舒展，一个停顿，就让在场懂行的选手们感到惊艳。
　　【这是哪门子助理？……】他们的脑袋里才刚冒出这个想法，还没等他们细想下去，就被韩觉的动作吸引地挪不开眼。
　　【这是……唐野的动作？？？】选手们想面面相觑彼此确认，但因为韩觉的动作，挪不开眼。
　　韩觉其实直到开始跳舞的时候，都没有想好要怎么通过这危机，在这来回踱步的二十秒里，韩觉只觉得大脑渐渐放空，在周围嘈杂的环境里，他明确感觉到身体想要爆发出些什么动作，但韩觉真不知道该怎么做。他越想就越焦急，越焦急就越想不出东西。
　　直到音乐节奏突然一变，韩觉的身子再也等不了，身体比意识先动了。
　　韩觉刹那间觉得自己要疯了。
　　但收回去显然来不及了，情急之下，他脑袋里跳出来的，就是刚才唐野做出来的动作。
　　韩觉复制了唐野刚才的动作。
　　这对于韩觉来说是刚才唐野的动作对他来说印象最深，就最先做这动作，没什么针对不针对的意思。但在唐野和其他选手看来，韩觉就是在赤裸裸的挑衅了！
　　唐野的脸色一瞬间变得难看无比。
　　“喔喔喔！！”旁观的选手们都没法淡定了。
　　让他们发出尖叫的，除了韩觉的挑衅让他们热血上头，另外则是韩觉完成动作的质感。
　　就是质感。
　　一样的动作，但是每个人做出来的感觉都不一样。
　　唐野的那几个中规中矩的动作被韩觉做出来，那给旁观者的感觉是天上地下的差别。
　　韩觉的身体就像一个黑箱，吃进去的动作，模仿掉之后，会主动地调整那些动作，做出来的动作，就都带着韩觉自己的特色了。
　　该柔的地方更柔，该有力度的动作更有力度。
　　就从这种质感来看，两人实力的差距便一目了然，高下立判。
　　“哇！”
　　“哇！！”
　　“哇塞！！！”
　　“这哥们谁啊？！牛比！！”
　　选手们时不时就发出惊叹，只因为韩觉把只刚才听了一遍的曲子，卡点卡得太准了，动作和节奏融合地异常完美，在音乐里游刃有余。
　　在模仿唐野的动作时，韩觉那动作不连贯的问题依旧没有解决。
　　但韩觉在跳的时候没想着把它们连贯起来，在动作与动作之间，韩觉十分鸡贼地用他平时在家里“玩”的最多的wave，也就是用高质量的手臂波浪，给当作过渡蒙混过去了。
　　效果很好。
　　唐野现在一点也没了意气风发的样子，也没了之前鼓励韩觉勇敢跳舞的友好。唐野臭着一张脸，跟着节奏左摇右晃的，很有喜感。
　　而唐野的动作并不能完全模仿，韩觉把几个能模仿的动作模仿完了之后，时间还绰绰有余。
　　韩觉突然转身用手指了指某位舞者。
　　这位舞者一头雾水。
　　众选手以为韩觉是在让那位选手参加对决，结果他们就看到了韩觉在下一个动作里，使用了那个舞者刚才考核时候用过的动作。
　　“我擦！”
　　“阿方的动作……”
　　“这他妈是在上指导课？！”
　　这真的是在上指导课。
　　韩觉每用出一个选手的动作，都会指一下那位舞者。
　　韩觉并不是谁的动作都模仿。之前那些选手里舞种繁多，韩觉只模仿了popping的，并没有模仿锁舞、爵士、狂派、雷鬼之类的舞种。
　　气氛就很热烈。
　　选手开心，顾凡开心，节目组的人也开心。
　　虽然韩觉依然紧张，担心真实的水平被戳穿，但目前找到了混过去的方法，他还是松了一口气的。渐渐跳出自信来了的韩觉，心态和没跳之前完全是两种样子。
　　在场的人当中，只有唐野最是不爽。
　　唐野指着韩觉，摆出一个街舞圈里通用的手势，来回跑着，对镜头、对旁观的选手们说：“抄的！抄的！他抄动作了！”
　　其实街舞圈子里，抄动作是很让人很不齿的行为。因为舞蹈是需要想象力的。
　　旁观的选手们听到了这点，起哄的声音也降低了下来。
　　韩觉也听到了。
　　【不抄的话……我也是有绝招的好吗。】韩觉在心里想着。
　　韩觉通过刚才，发现了自己的手臂波浪通过肌肉记忆做出来的动作，质量很高。波浪从手指开始，到肘，到肩膀，完全柔的跟水波一样。韩觉没敢去控制，怕一控制就垮掉。
　　所以现在wave就是他的绝招。
　　韩觉顿时有了一个想法。
　　他面朝镜头，左右手做着wave，也就是手臂波浪。从左到右，再从右到左，来回两次。
　　质量高是高，但韩觉之前已经做过了，此时就让人没有太多的惊讶。
　　然后韩觉动作一变，变成了双手五指并拢，折来折去，做着类似埃及舞的手部动作。
　　这也没什么稀奇。大家依然不知道韩觉想干什么。
　　【难道不抄动作之后，他就没自己动作了吗？】众人这样想着。
　　然而，接下来韩觉动作一停，双手展开，右手做着手臂波浪，左手做着埃及舞。
　　惊呆了所有选手。
　　这种左右手动作不同步的难度，就类似于左手画圆右手画方。而且是高质量的圆和方。
　　此动作一出，远处围观的选手都坐不住了，嚷嚷着【卧槽！】、【变态！】、【大变态！】之类的话，纷纷站了起来，伸长脖子认真观看。
　　唐野脸色煞白。
　　而那边的韩觉左右两只手做着不同的动作，觉得脑袋干看着有些无聊，于是韩觉把脑袋用脖子前后左右地转动。
　　“不是人吧？肯定不是人！”
　　“这谁？？？！”
　　远处选手们挥拳头的挥拳头，甩毛巾的甩毛巾，杂乱地发出兴奋的吼叫。
　　然后这还没完，韩觉将上半身子仿佛被钉子钉住了似的，固定在半空中。下半身的两条腿在做着腿部动作，无论怎么做，胸膛依旧悬在空中。
　　“噢噢噢噢！！！！”
　　“这是什么妖怪！”
　　“求您收了神通吧！”
　　“这家伙哪冒出来的？！顾凡的助理？丫是顾凡的老师吧！”
　　“……”
　　头，左手，右手，脚。一共四种不同的动作，这种肢体分离的水平和身体协调能力，让选手们不管有名没名的，都彻底无法淡定了。
　　韩觉对众人的反应并没有太过得意，因为这是前身的天赋。看着无法淡定的众人，韩觉隐隐为前身感到可惜。
　　【二十七岁俱乐部的人，果然都是英年早逝啊……】
　　韩觉记得音乐到这，就快要结束了，韩觉突然心血来潮，想学b-boy在几个地板动作。
　　韩觉往地上一躺，把全身做了个波浪，从头到脚，头起而胸伏，胸起而腹伏，一个无可挑剔的波浪。
　　最后，韩觉两手一撑，想来个后翻滚让自己站起来，来个帅气的结尾。
　　让韩觉没想到的是，音乐到半途突然一停，韩觉下意识地停止了动作。
　　于是，最后韩觉的完结动作就变成了——面朝上，两手撑在身子两边，身子则笔直的以四十五度的角度停在半空中。
　　完全依靠腰腹力量，把身子停住。
　　“！！！”
　　“轰！！”
　　所有选手都跑到韩觉的边上蹦蹦跳跳。
　　现场炸了。
　　这个炸了，不是建筑物被毁坏了，而是指气氛到了顶点，所有人都癫狂了。
　　韩觉把没翻完的后翻给轻松完成，站起来，用机械式的慢动作把帽子捡起来。
　　戴上。
　　鞠躬。
　　在场闹哄哄的人里，只有顾凡十分淡定地对韩觉鼓掌，似乎十分相信韩觉的实力，对目前这个结果并不意外，可以说是意料之内的事。
　　韩觉看着一脸【还不谢谢我？】表情的顾凡，几乎要给上一拳，但是他忍住了。
　　有选手怀疑这是不是节目安排好的。
　　但导播知道，这不是他们安排好的，也不是顾凡他们安排好的。但对于这个效果，简直比真人秀还真人秀。导播拍到了这一段素材，笑得嘴都合不拢了。
　　而顾凡的经纪人海哥，他们则应付着别人打探这个装备森严的“助理”到底何方神圣。海哥只能说【不知道】，然后还要承受【虚伪】的评价，很可怜。
　　现场一阵热闹之后，好不容易才安静下来，让录制继续。
　　最后的结果甚至都不需要裁判来评判了。
　　唐野很倔强，他还想以【被欺骗了】这个理由，赖皮去换个对手对决，但是他还没说完，就被在场的选手们一起嘘。计划没能成功，只能下场了。
　　其实，换一种方式来看，等到节目播出后，唐野也会达成了他此行的目的——大火特火。
　　唐野坐在路牙子上，愁眉苦脸的，他身边的选手们都很可怜地看着他。
　　“别难过了，你虽败犹荣。”
　　“你成为了节目爆点的一部分，很多人羡慕都来不及咧。”
　　“小子你跟我说实话，你是不是托？”
　　“你认不认识那个神仙？”
　　“……”
　　唐野想把这些人全部打死。他已经那么难过了，这些人还来刺激他。
　　收拾了唐野之后，录制继续。
　　但韩觉看着频频对准他的镜头，觉得这里没法呆了，一是怕镜头，二是怕又有人想要跟他对决。
　　其实除了模仿能力得到体现，韩觉真正展现的，只有“一心四用”的身体协调能力和强悍的腰腹力量。这些都不是技巧，而是硬条件。其他的，之前模仿的那些，都是类似障眼法的虚实力……
　　但别人不知道啊，别人会以为韩觉是一个【玩心重】、【实力强劲到变态】的大神，窥一斑而知全豹，之所以没有动用所有水平，是因为唐野太弱……
　　所以韩觉想跑了，再被下一个选手挑战，他那海市蜃楼的水平被看穿，就不美了。
　　于是韩觉和顾凡说了一声要去逛逛，顾凡同意了。
　　韩觉便从海哥那里拿了一张临时通行卡，就去其他的三条街看比赛了。
　　接下来顾凡的考核依然是不给评论，直接【谢谢，下一位】。也没有其他选手会跳出来说要找那个助理单挑对决了。
　　气氛渐渐的又变成了低气压。
　　这条街看似什么都没变，但所有人都知道，韩觉是离开了这里，但有关他的传说，却留下了。
　　【这个节目有一个野生的隐藏大神！】
　　如果有人问：“那不是顾凡的助理吗？”
　　那么大家会觉得这个人脑子有问题。
　　事后有人猜测是节目组的总教头，或者舞蹈指导，又或者踢馆魔王……思来想去，甚至用排除法，把一个个国际有名的大神都对照过去，但都确定不下来，也没有实锤。
　　就连节目组的人都说不知道，还说他们也想知道这个人是谁。
　　唯一知道野生大神身份的顾凡，守口如瓶，谁问也问不出个答案。
　　最后，这个全身黑色的大魔王到底是谁，就成了本季《这才是街舞》最大的悬念。
　　……
　　注：韩觉左右手不同的wave和身体四十五度笔直停在空中的吊桥，这两个动作源于街舞大神Salah，感兴趣的可以搜【2014红牛街舞总决赛裁判秀-SALAH】，分别在1分20秒和1分50秒。另外，登场的动作是参考另一个街舞大神hoan在【Titan Popping Fest比赛裁判表演hoan】里的动作。


第315章：愚人节
　　在选手表演完了之后，顾凡不作点评，不公布结果，不和选手纠缠，理论上平均考核一位选手需要用时一分钟。考核四百六十三位选手总共也就需要八个小时不到。
　　然而录制中途顾凡需要休息，需要补妆，在所有选手考核完之后，还要分出晋级和待定的人。待定的选手又要互相对决，争取晋级名额……整个一期的录制，没有十几个小时是拿不下来的。
　　韩觉只是欠了顾凡一些钱，又不真的是顾凡的助理，自然是不可能跟顾凡一起下班的。
　　韩觉在另外三条街看了看表演，逗留了片刻，觉得时间差不多了，就给顾凡发了个短信进行告别，将临时通行卡还给海哥，在海哥欲言又止、好奇心满满的眼神里，先行离开了。
　　今天虽然没有从顾凡那里拿到训练计划表，但韩觉认为不虚此行。
　　就像顾凡所说的，在系统学习舞蹈之前，先看看高水准舞者的表演，能够直观地感受到舞蹈的魅力，对各种舞种也有个把握，对所谓舞者的个人风格更会有明显的感受。知道【好】究竟能好到什么程度。这样看过之后，眼界能打开不止一点半点。
　　这是在网络上隔着屏幕看视频所感受不到的。况且，在这里有八成的选手可以吊打网络上录制舞蹈教程的那些人。
　　韩觉觉得自己有点喜欢上舞蹈了。
　　韩觉浑身轻松地从录影棚走了出来，打算先去边上的文艺园区吃个晚饭，然后回家玩猫，在家里休息休息，宅他个几天几夜，进补些精神粮食充充电。
　　当导演拍电影是一件连续性高强度的工作，画面中出现的任何一样东西，都是经过选择和妥协后的产物。韩觉就算对前世的原作有大致的印象，但复原过程也是艰难的，更别说二次创作了。韩觉感觉压力大到自己头都快秃了（其实并没有）。
　　韩觉这次好不容易出来一趟放放风，除了要捡起舞蹈技能，主要还是为了录制《我们恋爱吧》。
　　但录制是四月份的事情，今天还是三月二十八号，尚且有几天时间给他调整，好让他以正常的精神面貌去见傻妞。
　　夜晚星空下，摄影基地不复白天人来人往的热闹，除了游荡在周围的加班人员，基本没什么游客和观众了。
　　韩觉把墨镜拿在手里，哼着小曲，怀揣着明快的心情，悠闲地走在没什么人的广场里。
　　韩觉已经记不清多久没一个人在夜里散步了。呼吸一口空气，都满是自由的味道。
　　自从在街上能被人认出来之后，他连一个人走路的次数都少了，更不用说是在夜里。
　　夜深人静的时候，十分适合反省自己。
　　通往文艺园区的路，是一条老路。说它是老路，并非指周围路灯、灌木和垃圾桶都是旧的，不旧。而是因为在大半年前印象深刻地走过一次，所以管它叫老路。
　　那一次走的时候，是在白天，这次是黑夜。韩觉边走边看，可能是光线的原因，路上有的景色仍有印象，有些则完全认不出来。
　　韩觉轻轻呼了口气，有点感慨。
　　大半年前的他来这里参加《有嘻哈》第一轮的导师考核，只想借着机会捞点钱，还点债，然后离开娱乐圈名利场的漩涡。目的很简单，人也很简单。
　　他会为导师的一句评判而紧张，会为看到这绝美之城的冰山一角而欣喜，也会想着【人生重来，做点不一样的尝试】给自己文了乌鸦。
　　孑然一身，做事情都可以不顾后果。
　　现在呢，现在好像不行了。
　　不知不觉中，他有了一个三十多人的工作室，有了一个上百人的剧组，有了十几个朋友，有了几个值得托付和借钱的好友人，还有了半场恋爱。
　　他好像已经深处娱乐圈的漩涡之中，出不去了。
　　韩觉一边走一边对比着半年前自己的情况，心里说不出是失落更多还是开心更多。
　　“嗡~~嗡~~”
　　口袋里的电话突然振动起来，打断了韩觉的缅怀。
　　韩觉听到电话的任何动静都会感到焦虑，于是快速地把手机拿出来，发现是关溢打来的。
　　韩觉接通。
　　“朝左边看。”关溢在电话里讲。
　　韩觉拿着手机左顾右盼了一下，就看到左边不远处，小周和关溢站在商务车的边上向他招手，明显是在等他。
　　韩觉惊讶了一下，挂掉电话。
　　在原本去往文艺园区的路上，转了个弯，朝关溢他们走去。
　　“你们怎么来了？”韩觉走近了问他们。
　　“关哥说来接你。”小周乖巧回答。
　　韩觉有点惊讶。
　　之前下午的时候，韩觉跟关溢说了他会匿名参观《这才是街舞》录制现场，但韩觉没想到关溢这家伙竟然会十分贴心地来接他。
　　韩觉感到十分暖心。
　　觉得关溢就是逼乎里那种能说【开门】就不说【多喝热水】的男人。
　　【不愧是能打能唱的多功能经纪人。】
　　恰好韩觉刚才渡过了一个堪比借钱危机的难关，一下子看到这个好久没见的关姓经纪人，顿时倍感亲切。
　　“哎呀，这不跑行程的时候还特意来接我，这多不好意思呀。”韩觉假装很客气地对关溢说。
　　关溢依旧是那个木头表情，对韩觉说：“晚饭给你买好了，在车里。晚上冷，衣服也给你准备好了。”
　　韩觉口罩后面的笑容顿了一下，不祥的预感瞬间笼络住了他的心脏。
　　“衣服？还有晚饭？这么……好？”韩觉看了看小周。
　　小周则没有说话，而是默默地从背后掏出了那台罪恶的录像机……
　　“！！！”韩觉看到小周这个动作，基本确定了事情没有想象中那么简单。
　　果然。
　　“有活了。”关溢冷酷地像个杀手。
　　趁韩觉目瞪口呆之际，关溢干脆利落地点开手里的平板电脑，给韩觉展示了几个安排到凌晨的行程。
　　【狸猫电台，九点二十，简短采访加唱《停格》……】
　　【特斯推华夏公司晚会，十点，唱《加州旅馆》……】
　　【纽约街北极星酒吧，十一点，唱《加州旅馆》、《寂静之声》……】
　　【……】
　　韩觉倒吸一口冷气，一股寒意涌上心头。这种感觉要追溯到小时候，那时的他即将拥有一个三天假期，结果放假前一天，老师突然说学校决定组织补课。补课是自愿参加，但是不参加的会有严重后果。
　　那次韩觉差点发疯。
　　现在韩觉是大人了，没那么容易发疯。他当了这么久的导演，刚才又临危跳舞，韩觉觉得自己面对人生中的任何意外，都已经能够做到宠辱不惊了。
　　韩觉稳了稳心神，抱有侥幸心理地问道：“那明天和后天的行程……？”
　　“已经挑好了。”关溢工作态度依然十分稳健。
　　韩觉狠狠地摇了摇头，说：“这样不行啊。”
　　“怎么？”关溢用询问的目光看着韩觉，想得到一个解释。
　　韩觉拿下口罩，露出满脸的沧桑，而且还是导演独有的那种被风吹雨打后的沧桑，说：“我现在拍的这电影决定着咱们工作室未来五年计划，不得有任何闪失。这次我请假回来，是创作遇到了瓶颈，打算休息几天，调整调整状态，劳逸结合才能拍出好电影。至于今晚的行程……”
　　关溢微微皱着眉头。
　　韩觉继续说：“至于今晚的行程，我们赔……我们出门在外讲究一个诚信。我就再辛苦一下，把它们跑完。不过明天和后天的行程，就别给我排了。”
　　关溢听完韩觉的话，看了看韩觉超常发挥的疲惫演技，便低头沉思了片刻。
　　“是我太急了，”关溢收起平板，“之前事情出来后，商演行情会掉下了好几万，结果前几天《恋爱信号》和《恋爱吧》播出之后，你的行情又涨回来了。英文歌报价更是以前的两倍，我就想趁行情高的时候，多接几场，把这个价格给定成市场价。现在看看确实急了点，你还是先休息休息，拍电影为重。晚上的这几个跑完之后你就休息吧。我让员工把明后天的行程给撤掉。”
　　关溢说完就拿起电话想要打给工作室里的员工。
　　韩觉皱了皱眉，伸手拦下关溢：“哎，先不急着打。我想了想，觉得转换一种工作方式其实也是一种休息嘛。就跟做练习题一样，语文题目和数学题目交替着来，复习效率会更高。唱歌对我来说，其实也是一种休息方式了，所以，行程就先别推了。”
　　韩觉说完之后，一脸坚毅地上了车。
　　关溢：“……”
　　“小周！还愣着干啥！发车！”韩觉把座椅拍得砰砰作响，招呼着小周快别拍了，赶紧赚钱去！
　　“哦哦哦。”小周急急忙忙地坐到驾驶位上。
　　【两倍！而且还是华夏币！太不容易了……我一华夏艺人，终于开始赚华夏币了……】韩觉只觉得浑身斗志昂扬，战斗力满满。对于霸占了他休息时间的工作，一下子变得不是那么抗拒了。
　　韩觉现在虽然已经不缺钱了，也没有买房危机，但他手底下工作室里有一帮人要养。
　　前段时间【金沙】搞幺蛾子的时候，是工作室里的员工拼命加班加点，给韩觉的大后方扑火。不然之后不会平息的那么快。
　　但工作室选择冷处理，让韩觉那段时间先不露面，全力拍电影。韩觉虽然同意了，但心里的危机感和压力一点不比以前欠债的时候少。行程少了，意味着钱就赚得少。这三十几号员工有的快结婚了，有的快生小孩了，他们都指望着韩觉讨生活。韩觉自然不能跟以前单打独斗时一样，只顾自己爽。所以他也愁工作室只能节流，不能开源。
　　现在听关溢讲价格上涨了，韩觉松了一口气，当然是放弃休息也要赚钱啊。
　　韩觉看了看车窗外远处的文艺园区，叹了口气，拿起位置上尚有余温的便当，快速吃了起来。
　　关溢上车坐在副驾驶位，看着前方目光平静，嘴角却微不可察地扬了扬。
　　……
　　……
　　在赵文峰导演视频曝光之前，韩觉在《歌手》一夜进入千万人视野，大致的商演报价最高达到四十万华夏币。熟人价虽然还得低个五万，但三十五万的价格，已经让工作室里一帮见钱眼红的高层兴奋了。然而没等韩觉工作室从美利坚回来收割市场，后院就被【金沙】点了火。
　　【金沙】为了切断韩觉影视的路和资源，就翻旧账、拿黑历史惹来全网嘲讽。韩觉一时间处于风口浪尖，话题性虽然增加了，但其实形象在被做差。
　　幸好在韩觉跑到乡下去专心拍电影的时候，有章老师不畏人言，不听公司明哲保身的劝告，在其他场合不断不断地提起韩觉，讲和韩觉恋爱中的事，讲韩觉说过的话，以至于韩觉的形象没能彻底崩掉。
　　韩觉用一首歌上了【风云榜】前二十名次的英文歌作为对舆论的回击，质量之精美，立意之深远，让人们想【就算韩觉电影拍出来是个笑话，但他搞音乐还是有蛮有一套的】。
　　虽然在电影这一领域依然没能为自己正名，但是他在音乐上的才华，已经被大家渐渐认识到。
　　原先对韩觉不自量力当导演的行为进行嘲讽，慢慢被引导成【拍电影是浪费你音乐上的才华，快回去做音乐吧】的恨其不争。
　　等到韩觉电影上映之后，该嘲讽的还会嘲讽，但现在距离电影出来的时候还早得很，一些看中韩觉人气的商家，就等不及想请韩觉来商演了。
　　时刻盯着商演报价的关溢，就抓住机会，给请假归来的韩觉好好上了一课——导演只是副业，赚钱才是本职工作。
　　接下来的三天，韩觉开始了久违地疯狂赶行程，跑商演。
　　关溢将韩觉的行程表安排得满满当当的，甚至主动提出要在录制《我们恋爱吧》之前，留半天时间给韩觉休息。
　　韩觉拒绝了。
　　拒绝的动作虽然虚浮，但语气却意外的铿锵有力。
　　“给我留个洗头的时间就好。”韩觉说。
　　之后连续三天早出晚归的连轴转，韩觉眼睛一闭一睁一闭一睁地都熬了下来。
　　在跑商演的时候，坐车从一个地方到另一个地方，到了就上去唱歌。根本不需要动什么脑子，是体力活。这对韩觉来说，真的也算是在休息了。
　　不过最让韩觉期待的休息时间，就是录制《我们恋爱吧》的时候。
　　转眼三月过去，四月来临。
　　四月，是适合说谎的月份。
　　四月一日，在韩觉的前世，有四种过法。
　　第一种是把它当成普普通通的一天，该怎样过就怎样过。第二种是当愚人节来过，开点无伤大雅的小玩笑。第三种是单身人士借愚人的由头给自己勇气，把这天过成表白节。最后一种则是荣迷们继续宠爱张国荣的日子。
　　可惜这一世的华夏人既不在意西方的【愚人节】，也不知道张国荣。对他们来说，这一天就只是四月的第一天，唯一让他们在意的，就是【四月一号都来了，清明节假日还会远吗？】
　　韩觉不能随意出门骗小孩，因为怕被打，不能骗大人，因为他有偶像包袱。
　　但他准备等下见到傻妞的时候，去骗傻妞。
　　坐在前往《我们恋爱吧》集合地的同居小屋，韩觉心情算得上十分愉快。
　　他已经有将近一个月没有看到傻妞了，现在去见傻妞，心里有点不愿承认地想念。
　　虽然一个月没见，但他们一点也不陌生的。
　　韩觉在拍电影的时候每天都很吃力，心情有时候会很暴躁。但是只要傻妞的电话一来，韩觉的焦躁就会被抚平。打完电话之后，第二天韩觉跟充了电似的，精神饱满，不再压抑。
　　他们就跟异地恋或网恋一样，每天固定的时间通话，有时长，有时短，不必绞尽脑汁想话题，因为傻妞有源源不断的话想跟他讲。
　　韩觉一开始也担心，因为话题总有说尽的时候，但他后来发现他的担忧是多余的。因为他光是听见对方的呼吸和笑声，就已经十分满足了。至于说什么，已经彻底不重要了。
　　但是韩觉依然谨记关溢之前的劝诫。
　　年龄差……
　　对方是【艾都】下一块招牌……
　　人气悬殊造成的舆论不友好……
　　韩觉是一个彻头彻尾的悲观主义者，他有过无数次的扪心自问：对于一个明知道会失望的事，看清了之后，为什么不及早抽身？这究竟是否值得？
　　韩觉每一次都告诉自己：是值得的。
　　为什么不抽身？因为傻妞就是有让悲观主义者都乐观起来的魅力。
　　【至少不能在结束之后，后悔自己投入的不够啊。】韩觉想。
　　就像他之前在《恋爱信号》里说的那样，一段美好的经历就算没能走到最后，但一想起来，是能够身心舒畅不觉后悔的。是很值得的。
　　所以，哪怕拥有短暂的快乐，韩觉也足够了。
　　韩觉坐在后座，戴着章依曼送他的耳机，静静听着耳机里自己录制的歌曲。
　　【
　　如果苦笑比眼泪更真，但愿笑声像一滴滴吻
　　如明日好景忽远忽近，仍愿抱着这份情没疑问
　　任面前时代再低气温，多么的庆幸，长夜无需一个人
　　任未来存在哪个可能，和你亦是，最后那对变更
　　……
　　】
　　——《最冷一天》


第316章：恶作剧
　　对于一个有迫害妄想症的人来说，四月一号这一天就不应该出门。
　　虽然韩觉已经确定了这里的华夏对所谓【愚人节】并不感冒，甚至没个概念，没有开玩笑的节日氛围。在这一天骗人除了平白挨一顿打之外，没有什么其他的好处。但韩觉还是会不自觉警惕一切信息。
　　到了车上，接过小周给他准备的早饭的时候，韩觉仔细地询问了里面有没有芥末，辣椒，未化的盐之后，才小心翼翼地吃上一口，然后他就被小周莫名其妙的眼神看了好久。
　　就连到达了剧组集合地，王导来跟韩觉说，章依曼这次会晚些来。韩觉也都要反复确认了好几遍才肯相信王导。
　　“你没骗我？真的？真的没骗我？”韩觉狐疑地盯着王导，第十遍地问。
　　“真的真的，没骗你。”王导搓着手背进行解释，被韩觉盯得十分不安。
　　韩觉带着审视地目光，极其缓慢地点了点头。
　　王导虽然人高马大的，满脸横肉，面相穷凶极恶，比胖虎还胖虎，但他粗犷的外表下是一颗粉嫩的少女心。每次拍摄【职场情侣】这一对的时候，都是他过节的日子。
　　然而，平时以【敬业】著称的章依曼，罕见地迟到了，王导他简直比谁都要难过。
　　“小曼那个最近行程比较多，现在正在录的那个节目好像中途出了点事情，所以就延迟了，”王导伸出手隔着帽子摩挲着头顶，砸吧着一张满是胡渣的嘴唇，很苦恼，“还要一个小时才能到。”
　　“还要一个小时才能到。”韩觉像是放在手心里测试重量似的，把这句话重复了一遍。
　　王导用他那小眼神悄悄打量着韩觉的脸色，问：“韩老师，要不你先上去坐坐？”
　　韩觉说：“也行。”
　　王导有点松了口气，似乎唯恐担心韩觉生了气。虽然韩觉人气比不上章依曼，但对节目组来说，他们同样重要，因为【职场情侣】里无论少了谁，都不再是【职场情侣】了。
　　韩觉回身往小周那里走去，打算拿本书上屋子里去看书。
　　对于傻妞迟到了这件事，韩觉生气倒没怎么生气，只是有些遗憾要晚一个小时才能看到傻妞。
　　韩觉对小周和关溢说：“小姑娘好像要一个小时之后才来，我先上去等。”
　　关溢点点头，对此没什么表示。
　　小周不是什么省油的灯，眼珠子一转，就建议韩觉上楼去睡觉。
　　韩觉瞪了小周一眼。
　　上次韩觉录制完节目之后，在返程的车里讲，以后休息的时候得小心了，躺着的时候尤其不能被章老师看见。自打他拍《恋爱吧》以来，所有“可怕”的事都是因为他躺着被章老师看见了，才会发生。比如他在卧室休息的时候，章老师会钻到被子里躺他边上。他在沙发上休息，章老师就会趴上来……
　　小周听了就特别忿忿不平，嚎叫了一路，一直在说什么【太可惜了！】、【多好的机会！】、【抱都抱了！当时应该亲上去的！】这样的废话。十分聒噪。但因为小周是司机，韩觉也没揍他。下车的时候，小周就被烦透了的关溢好生招待了一番。
　　现在小周猥琐着笑容要韩觉躺沙发上休息，倒是提醒了韩觉要保持警惕。
　　于是韩觉上了楼之后，端正地坐在沙发前面的地板上，看书。
　　书一看进去之后，时间就流逝地飞快。等韩觉回过神之后，发现自己已经看了一个小时多十五分钟的书，却还是没能等来傻妞。
　　【有点不对劲。】韩觉心里有点心慌，祈祷别是发生了什么不好的事情。
　　韩觉把书放下，下楼去问王导什么情况。
　　王导局促地说：“小曼的经纪人说是……录制又延迟了半个小时……”
　　韩觉点点头，松了一口气。
　　明星人气高了，行程自然就会多起来。人忙起来，很多事就变得不得已了。
　　节目的录制虽然都严格控制着时间，但偶尔也会有难以预料的意外发生。
　　韩觉对此是能体谅的，因为他认为傻妞一定也不愿迟到的。
　　告别了惴惴不安的王导，韩觉正准备上楼去继续看书等待。但是，韩觉走着走着就突然停住了脚步。
　　他侧过耳去仔细聆听着什么。
　　“……晕了，章老师也开始膨胀了。”
　　“不能吧，我还挺喜欢章老师的……”
　　“都说成名前一个样，成名后就会变成另一个样，我以为章老师不会这样的，唉。”
　　“都快饭点了还没来，得，今天又要加班了……”
　　韩觉循着声音转头去看，便看到了一些工作人员正围在那里讨论。
　　韩觉听了几句，都是在抱怨章依曼害他们浪费时间的声音。心下顿时就有点为傻妞感到担忧。
　　尽管他能理解艺人行程里出现的无可避免的意外，但工作人员未必理解，理解了也不一定能接受。迟到这种事，无论什么理由，迟到就是迟到，损害别人的利益浪费了别人的时间，这都是无可辩驳的事实。
　　【耍大牌】这样的传闻，往往就是这样产生的。
　　远处王导和编剧们一干主创其实也很无奈，章依曼人气那么高，如果节目组说【这么喜欢迟到，干脆别来了】，那么【艾都】估计会很乐意把章依曼下车。
　　既然王导他们舍不得，就只能忍受下去。
　　王导因为舍不得韩觉和章依曼这一对荧屏情侣下车，费了很多心思。但现在看来，随着两位主角的人气日渐高涨，有些事情的发生依旧不可避免。
　　此时的韩觉，自觉受了章依曼的那么多好，认为得做点什么才行。一如傻妞在他不知道的时候，竭力帮助着他一样。
　　【虽然是恋爱节目，但一个人拍摄也不是不可以吧……】韩觉想到了他在美利坚的时候，节目组就伙同傻妞，给他准备了个惊喜。
　　韩觉这么想着，顿时眼睛一亮，心里有了想法。他觉得可以还给傻妞一个惊喜。
　　【愚人节不恶作剧还能叫愚人节吗？】韩觉感觉自己的血液都沸腾起来了。
　　韩觉找到王导，跟编剧们一起围成一个圈。韩觉神神秘秘地看了一圈大家，然后他压低了声音却兴致盎然地说：“之前你们在美利坚不是给我准备了惊喜，对吧？我现在也想给章老师准备个惊喜。”
　　“呵，章老师生气了怎么办？”有一位编剧玩味地看着韩觉。她是【职场情侣】的铁杆粉丝，自然知道章老师的战斗能力。所以当韩觉提出要恶作剧章老师，这位编剧似乎已经看到了韩觉的悲惨人生。
　　“……我在美利坚待了一段日子，知道四月一日在西方是愚人节，而为了将来在美利坚发唱片，我过这个节日也说得过去……对吧？……而且！章老师那么好人，不会怪罪我们的。重要的是，咱们这个恶作剧不伤害人！我应该不会被打！”韩觉一脸肯定道。
　　那位编剧一脸【反正被打的不会是我】，然后抬手示意韩觉继续讲。
　　王导十分有兴趣了，连忙问：“怎么弄怎么弄？”
　　韩觉就如此如此这般这般地讲了一通。
　　王导和编剧们的表情越听越觉得很有搞头。
　　几人一番交谈之后，王导便兴冲冲地对大家宣布：“开始拍摄。”
　　虽然喊了开始拍摄，但是摄像师并非完全对着韩觉，而是布置了一台跟着王导，拍摄着王导召集了一众工作人员，跟他们嘀嘀咕咕些什么。
　　那些工作人员也不知道是不是因为终于开始干活了，还是因为要出镜参与恶作剧了，于是一个个喘着粗气很有兴趣，对于王导的要求百般配合。
　　“恶作剧？！韩哥！带我一个带我一个！”韩觉过来做通工作的时候，小周举着手一跳一跳的，异常兴奋。
　　韩觉看到小周这么积极，毫不犹豫地把小周剔除了计划之外了。
　　……
　　大概四十分钟之后，章依曼终于姗姗来迟。
　　没等车子停稳，章依曼就打开车门跳了下去。
　　秦姐和助理在后面惊呼：“慢点慢点！”
　　章依曼充耳不闻，奔跑着要早点去见她的大叔。
　　原本今天是录制《我们恋爱吧》，是和大叔谈恋爱的日子，章依曼的心情是很好很好的。但是她迟到了。
　　自上个星期开始，她的行程就与日俱增，变得越来越忙。章老师是敬业的，没想着用她老爹的权限让她变轻松，于是都挺过来了。当时章依曼想着，过几天就是谈恋爱的日子，她还能坚持。然而她没想到这行程已经严重干扰到她谈恋爱了，她就很不开心。
　　秦姐是老江湖，早就从公司的行程安排里品出了味道。她感觉到，董事已经开始对这一对小情侣下手了。
　　秦姐心里知道，然而却什么也不能说。小曼这傻丫头天生长着一副肯为了爱情不顾一切的样子，如果让傻丫头知道公司和她爹的想法，傻丫头绝对敢大闹一场，倔起来还不知道会做出什么事。
　　秦姐叹了口气，快步跟上傻丫头的脚步，往节目组走去。
　　章依曼跑到楼下的时候，想找导演打招呼和道歉，却没能找到，于是她就问那只蹲在门口边上莫名让人觉得可怜的小周，道：“小周，王导他们人呢？”
　　“他们和韩哥在楼上。”小周强颜欢笑地给章依曼指路。
　　章依曼谢过小周之后，一溜烟经过小周往楼上跑去。
　　小周看了看章依曼的背影，然后伸手拦下秦姐，给秦姐他们神秘兮兮地交代道：“导演说，等下到了楼上，有一出好戏需要你们配合……”
　　章依曼跑到小屋，打开门，就看到一堆工作人员在客厅嚷嚷，其中以导演和编剧为代表，正和韩觉吵个面红耳赤。
　　王导指着韩觉说：“不可能！这种事情怎么可能！你就是把我打死我都不信！”
　　“少吹牛了！”编剧们皱着眉头，很不满地指责着韩觉。
　　章依曼一下子被吓到了，她十分担心地看着韩觉。
　　而韩觉在众人的质疑声里，一脸的气定神闲，他说：“爱信不信，你们可别因为没见识过，就否定这件事啊。”
　　其他工作人员有的摇头，有的嗤笑，看起来都煞有其事。
　　章依曼看着争论的氛围，小心翼翼地走到韩觉身边，紧挨着韩觉，问道：“大叔，怎么啦？”
　　王导愤懑地转头，跟章依曼讲：“这小子说他能把人变隐身，小曼你来说说，搞笑不搞笑？！”
　　“隐身？”章依曼看着一脸自信的韩觉，有点惊讶。
　　“呐！听我说！”韩觉伸出双手，压住了众人的议论，“既然你们都不信，那就来做个试验好了。”
　　“怎么试验？”
　　“嗯……”韩觉转头看了看，看到章依曼的时候，突然眼睛一亮，把章依曼拉到身边，“章老师刚来，什么情况都不知道，最客观了。那我把章老师变隐身，让你们看看。”
　　“好好好！”
　　“来！变出来了我叫你爸爸！”
　　韩觉转头看了一眼声音的来源处，不知道哪个入戏太深的工作人员，给自己加了戏，很有前途……
　　章依曼捂着小嘴，有点兴奋，有点不知所措。她抓着韩觉的手，问：“真的假的啦？”
　　韩觉自信地捏了捏章依曼的手，云淡风轻道：“当然是真的，只是你等会儿不要被吓到就行了。”
　　“咯咯咯，我才不信咧~”章依曼轻轻拍了韩觉一下。
　　既然韩觉不会被打死，那她就不太担心了。反正她一直都会无条件支持她的大叔的。哪怕她的大叔在吹牛，她也愿意配合下去。
　　韩觉把章依曼安置在沙发上，抖着一张大大的白布，喊着：“开始了，开始了啊！你们瞪大眼睛见证奇迹！”
　　说完，韩觉就把白布展开，把章依曼整个地覆盖住了。
　　“首先，章老师是在这里，对吧？”韩觉拍了拍章依曼的脑袋，跟拍西瓜似的。
　　众工作人员纷纷表示承认章依曼在这里。
　　随后，就听韩觉十分严肃地倒计时：
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　韩觉数到【一】的时候，打了个响指，然后把白布猛地展开！
　　“哇！！！！！”
　　“章老师呢？！！”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“真的假的！真的假的！！这不科学！！！”
　　“……”
　　工作人员们跟被火点着了似的，一下子炸了。他们上蹿下跳，鬼哭狼嚎，抱着脑袋难以置信。
　　王导和编剧呆滞当场，仿佛看见了什么颠覆世界观的东西。
　　韩觉则一脸得意地鞠躬，欣赏着众人的震惊。搞得跟真的一样。
　　处于众人视线中心的章依曼，她先是看了看自己的双手，再是环顾了一圈周围的人，一下子不知该作何反应。
　　她此时的心情又惊又喜，又新奇又有些恐惧。想说点什么吧，但是什么也说不出来。只听见自己的心脏在嘭嘭直跳。
　　【不会是真的吧……】这个念头一下子闪过章依曼的脑海。
　　然而章傻妞没注意到的是，角落的一台摄像机正默默地工作着。


第317章：真心话和大冒险（上）
　　韩觉弄的这个简陋版【隐身魔术】，不需要什么技术，只要群众演员的演技过得去，被恶作剧的人恰好又不是坚定的怀疑主义者，那么这个恶作剧成功的概率就很大。
　　章依曼虽然不是这个主义那个主义的，但她的智商还是处在平均线及以上的。要让她相信【隐身】这件事，还是有些难度的。
　　章依曼看着周围人的大呼小叫，虽然最初的时候她心里有过一瞬间的动摇，但她很快就修正了认知，觉得大家在开她的玩笑。
　　“章老师去哪里了？真的隐身了？”
　　“神了神了！韩老师！爸爸！”
　　章依曼笑看着众人还在继续的惊叹。
　　韩觉似乎对自己的魔术也很钦佩，一副【无论看多少次，都是这么神奇】的表情摇了摇头。并且试探着把手伸向章依曼。
　　“大叔，别闹了啦。”章依曼笑着握住了韩觉的手，有一丝不易察觉的用力。
　　“她在这里！”韩觉仿佛听不到章依曼的话，转头得意地朝周围的人喊道。然后让那些震惊且不相信的人，来摸摸看“隐身”了的章依曼。
　　女编剧们最先凑了过来。她们带着刺激紧张的神情小心翼翼去摸章依曼的手，就跟试开水的温度一样。
　　当她们碰到章依曼的手的瞬间，就跟被电到了一般，一触即退。然后互相抱着尖叫，一蹦一蹦的。
　　以韩觉现在导演的眼光来看，编剧们的演技浮夸是浮夸了一点，但还算符合【震惊】的心态，勉强过关。
　　只是章依曼的心情就有点复杂了，她的呼吸顿时变得有些急促。
　　【我真的隐身了？……】刚才那一闪而过的怀疑又钻进了脑子。
　　但章依曼摇了摇头，还不完全相信。
　　“不要玩了啦~”章依曼讲，语气虽然还是笑呵呵的，但眼神有点迷茫。
　　这时候，秦姐就恰到好处地上楼走了进来。
　　秦姐对于满屋子奇奇怪怪的人，和热热闹闹的氛围，有些不明所以。
　　“怎么了？”秦姐环视了一圈，视客厅中的小曼而不见，“小曼人呢？”
　　章依曼瞪大了眼睛，用力举手挥了挥。
　　“隐身了！”秦姐边上的工作人员急切地告知这件事。
　　“被韩老师变隐形了！”王导满脸对不起秦姐的样子，哆哆嗦嗦地走过去给她解释，然后指了指客厅的沙发，说：“其实就坐在那里！”
　　“秦姐！我在这里！”章依曼气鼓鼓地喊道。
　　但秦姐对于章依曼的呼喊置若罔闻。
　　秦姐看了看王导，再看了看韩觉，然后她将信将疑地向前走了两步。走了两步之后便停了下来，似乎被自己的荒唐行径逗笑了。
　　秦姐转头看着周围的人，皱着眉头笑道：“你们不会是合伙在骗我吧？小曼怎么可能在那里。”
　　其他工作人员纷纷激动地打着包票，说章老师刚才真在这，但被韩觉变隐身了。秦姐听了一圈说辞，表情慢慢有开始相信章依曼隐身了的意思。
　　章依曼这才后知后觉地开始有点恐慌。如果说节目组的众人是商量好跟她开玩笑的，那么秦姐是跟她一起来的，并且全程都跟她在一起，没理由秦姐也看不到她的！
　　章依曼坐在沙发上，看着每一个人的眼神，渐渐感到自己的血液开始加快。
　　【我真的隐身了？】章依曼心想。
　　“章老师？你还在这里吧？”韩觉摸索着过来拍了拍章依曼的肩膀。
　　章依曼连忙双手紧紧握住韩觉的手，连声说：“我在这里，我在这里！”
　　“她还在这里！”韩觉眼神根本不和章依曼对上。他松开了被章依曼握住的手，然后揽过章依曼的肩膀，摆了个剪刀手，对王导说，“快快快！给我们拍张照！”
　　王导如梦初醒，兴奋地拿出手机，【咔嚓】一声给韩觉和章依曼拍了照。
　　王导把拍好的照片给韩觉看。
　　而坐在韩觉边上的章依曼，无不紧张地探过头去也想看照片。
　　结果，章依曼就从王导的手机里看到了韩觉坐在沙发上，笑容灿烂地一手比划出剪刀手，另一只手揽着一团空气！
　　照片里没有她！
　　她不见了！
　　章依曼顿时如遭受五雷轰顶般震惊，这张照片一下子颠覆了她的世界观，科学观，人生观……除了爱情观，其余的都给颠了一颠。
　　章依曼难以置信，她僵直着身子，捂着嘴喊道：“我真的隐身了！”
　　但章依曼发现，她隐身的同时，声音也被隔绝了，她说的话并不会被其他人听见。
　　韩觉拿着手机给周围的人传看，那些人也十分逼真地发出一声声惊叹。
　　其实这张照片是韩觉事先摆好同样的姿势用王导的手机拍的，但章依曼一下子没有想到，就以为是刚才拍的，而自己也真的隐身了。
　　章依曼站起来，喊着“大叔！大叔！”跟在韩觉的身后，行走的途中却会不经意碰到其他人。
　　“喔！章老师在这里！”一个工作人员捂着手臂，兴奋地左顾右盼。
　　“哪里哪里？章老师？章老师！”其他工作人员纷纷散开，喊着【章老师章老师】在找章依曼。
　　章依曼有点慌了。
　　“小曼？小曼？”秦姐像盲人一样慢慢走过来，一只手在前面挥舞摸索着。
　　章依曼紧张地握住秦姐的手，试图和秦姐沟通。但秦姐只是一脸惊讶地对韩觉说：“哎哟！是真的！我摸到小曼了！真的隐身了！”
　　秦姐说完，又放下章依曼的手，去找韩觉了。
　　章依曼感觉自己进入了空间的另一个维度，看着在场所有人喊着【章老师】却视她如无物的时候，一股巨大的孤独感充斥在她的心间。
　　“秦姐……大叔……”
　　这时候，被世界抛弃了的恐慌感才堪堪袭来。
　　“我在这里呀……我在这里呀！”章依曼去拍王导和编剧的肩膀，但他们只是缩了缩身子，兴奋地喊【章老师在这里，她刚才拍我了！】
　　章依曼生气地把茶几上的餐巾纸扫到地上，众人也只是惊叹，大呼小叫。
　　韩觉取过他之前放在茶几上的书，对着章依曼说：“章老师，你在不在？把这本书拿起来！”
　　章依曼此时大脑思绪正异常混乱，闻言便听话地把书接了过来。
　　“卧槽！太他妈神了！！怎么没有跟衣服鞋子一样看不到？”有个工作人员死脑筋，都这时候了竟然还寻找着漏洞。让韩觉气绝。
　　“应该是把衣服隐身也要力气的吧！韩老师现在力气不够了！”一问一答，竟然还有人在帮着补充漏洞的。韩觉也是服气了。
　　韩觉真想让这些擅自加戏的工作人员停歇一会儿，担心被傻妞看出那种刻意感。但傻妞不愧是天真的小傻妞，没有察觉到异常，仍旧手足无措的看着手里的书发呆。
　　“这不是魔术，这他妈是魔法吧！”
　　“喔喔喔喔喔！书浮起来了！”
　　“韩老师！爸爸！！这到底是什么工作原理？！”
　　其他的工作人员就正常了，只是惊上加惊地看着那本书鬼哭狼嚎。就连一向宠辱不惊的关溢，都显露出了轻微的震惊神色（其实就是没演好）。
　　章依曼回过神来，把书本扔掉。
　　人们又对着书本一通嚎叫。就连韩觉都觉得这些工作人员演得太卖命了，午饭得加鸡腿。
　　王导捂着嘴似乎很震惊，其实是笑得合不拢嘴必须遮住。看着眼前这么好的节目效果，王导真想当浮三大白。
　　章依曼找到唯一让她心安的韩觉，拉着韩觉的手，急得蹦蹦跳跳的，不断喊着：“大叔！大叔！把我变回来啊！”
　　而韩觉只是指了指身前——并且故意指错了方位——喊道：“现在在这里！好像在打我！”
　　章依曼听了，不断地想绕到韩觉的眼前，让他正视她，但怎么样似乎都不行。韩觉就是她站这边，他就看那边。
　　就这样，章依曼也没感觉出不对劲来。此时她已经彻底慌了。
　　她扁着小嘴，眼神湿淋淋的，就像一只在雨中淋了很久雨的小狗，特别无助。


第318章：真心话和大冒险（中）
　　就在章依曼隐隐快哭出来的时候，秦姐十分“凑巧”地问韩觉道：“这个隐身能持续多久？”
　　章依曼双手紧握放在胸前，用小狗般的眼神希翼地看着韩觉。
　　韩觉看再玩下去，傻妞就真的要哭了。他不希望傻妞哭，傻妞一哭他就受不了，什么都想给她。于是韩觉为难地皱了皱眉，说：“大概……能持续到我死掉为止吧。”
　　章依曼如遭雷击。
　　秦姐双手环抱，一只手托着下巴，说：“那我们等不起的，你把小曼变回来吧。反正证明也证明过了，现在就变回来吧！”
　　章依曼连连点头。虽然她知道此时没人看得到她，但她还是用楚楚可怜的眼神，拼命点头。
　　“可是现在变不回来啊……”韩觉叹了口气。
　　章依曼心一下子提了起来。
　　秦姐的表情也十分精彩，恐怕是在心里大骂【这破游戏还要玩到什么时候】。
　　“我得休息十分钟才有力气把她变回来。”韩觉补充道。
　　章依曼心又落了下来，毫不遮掩地松了一口气。
　　【害我那么担心！】章依曼气鼓鼓地跨到韩觉边上，伸出手给韩觉的背来了一下
　　韩觉则惊讶地摸了摸背，转头对着另一边的空气说了一句：“噢，原来你也在这里？”
　　章依曼咬牙切齿。
　　“我得休息一下了，十分钟之后再把章老师变回来！”韩觉高声跟大家说。
　　然后摇头晃脑地对着四周的空气叮嘱：“章老师，待在客厅里不要走远噢。”
　　说完，韩觉就朝沙发走去休息了。而大伙儿也跟得了暗号，各自散开，只留章依曼一个人在客厅里带着紧张的神情四处张望。
　　【这傻妞还没反应过来……】秦姐也朝沙发走去，心里重重地叹了口气。
　　【十分钟的恢复时长】这是韩觉和王导事先商量好的。首先不能把恶作剧玩得太过，节目组和韩觉毕竟还是很怕被章老师的粉丝给生撕了的。另外空出的这十分钟，是为了看看章老师在安心的情况下，会做出些什么。
　　人们在知道自己能隐身之后，有的人会偷点东西，有的人则会偷偷窥，更有的人会感受一下身体自由即裸奔的快感……当然，最后这种情况一有苗头出现，就会被暗中时刻紧盯的秦姐给拦下来。
　　客厅藏在角落的摄影机仍旧默默地在记录着一切。
　　果然，韩觉自信满满地说十分钟之后能变回来，章依曼在经历过最初的恐慌感之后，心就一下子安定了下来。
　　章依曼坚信大叔肯定会把她变回去的。
　　【不过我这十分钟干嘛好呢？】章依曼陷入了沉思。
　　总不能干发呆吧？好不容易隐身了一次的！
　　心大的章傻妞彻底忘却了被维度抛弃了的恐慌，兴奋的情绪立刻占据了心头。
　　章依曼从来就不是什么胆小的人，【隐身】这么新鲜的事，她当然打算在变回去之前，好好地感受一下隐身的滋味！
　　【大叔真厉害！】章依曼这时候才有闲情逸致给韩觉点赞。
　　章依曼先是好奇地一边原地转圈，一边朝着大家喊道：
　　“喂！大家！都听不到我说话吗？”
　　大家自然是不会回答她的。
　　有的工作人员角落里打电话，说自己遇到了不可思议的事情，并且连连发誓真的有超自然力量。有的工作人员在搓着手臂上的鸡皮疙瘩，仿佛还沉浸在震撼当中。有的工作人员聚在一起，一本正经地讨论着刚才的事，试图从韩觉的“魔术”里发现障眼法的痕迹。
　　但无论他们在干什么，他们都跟听不到章依曼的声音一样自顾自的在活动。
　　章依曼感觉有趣了。
　　不知想到了什么，抿了抿嘴，一脸的兴奋。
　　片刻之后，章依曼将双手拢在嘴边，朝着端坐在沙发上的韩觉大喊：
　　“大叔是大笨蛋！大傻蛋！大坏蛋！”
　　喊完之后的章依曼怀着剧烈的心跳，仔细盯着韩觉的表情。
　　韩觉没有露馅。他超常发挥演绎着所谓【法力透支】的虚弱感，在沙发上闭目养神，跟没听见一样。
　　章依曼开心了，在原地哈哈大笑。觉得很爽。
　　远一点的员工听了章依曼的笑声尚且还能掩饰一下表情，但近一点的员工们一听就差点笑出声来了。但是因为【听不见章依曼说话】的设定，他们难得和大明星同框入镜，一个个也很敬业了，不说演技惊艳，但好歹绷住了表演，没露馅。
　　只是，章依曼的倾诉还没结束。
　　“大叔啊！你这个人一点情趣都没有的！”
　　“真是木头脑袋！木头脑袋！每次我说我想你了的时候，当然是希望你也说想我了呀！你竟然还问我【这话要我怎么接？】，怎么接？真是大笨蛋！当然是用你的抱抱来接啦！笨蛋笨蛋！”
　　“还有！这么多天就知道拍拍拍，拍电影！啊，那个，我也不是说拍电影不好……只是你都不来看看我的！不来看我也就算了，还不让我去看你！大叔你坏！而且你还不让我演一个角色，明明人家想帮你的。情侣就是要同甘共苦的呀，你这个不让那个不让的，怎么同甘共苦嘛！”
　　“还有上次！给我一只小狗狗，我当时那么感动，都主动去抱你了。抱你是干什么呢？当然是想要亲亲啦！那个情景下不亲一下，说得过去吗？！说不过去的啊！还把我死命按住！真是大坏蛋！……”
　　“……”
　　“……章三现在长大了好多，你这个当爸爸的，什么时候才来看它呀！它会跑步的时候你不在，它会说话的时候你也不在，这是丧偶式教育啊，这样是不行的。”
　　“……”
　　章依曼无愧她的气息和肺活量，絮絮叨叨不停歇地说了一堆，越说越来劲。
　　这就辛苦了周围一圈工作人员。他们既想竖起耳朵仔细听，但是为了表现出听不见的真实感，他们又只得叽叽歪歪地说些话，自己干扰自己。
　　“还有还有，大叔你这个大坏蛋！教给我的话都说不过别人的！我上次录节目的时候遇到了你……”
　　章依曼一句话还没说完，韩觉就猛地睁开了眼睛，舒展开了肢体。这吓得章依曼一下子收住了后面的话语。
　　然而韩觉睁开眼睛之后，并没有什么动作。只是一脸兴奋地拉过王导，开始商量起什么事情来。
　　章依曼虚惊一场。
　　只是一鼓作气再而衰三而竭。这被韩觉打断之后，章依曼数落起来气势就没了，继续说下去也没有那个劲儿了。
　　不过章依曼也不伤心，反正该发泄地都已经发泄过啦。
　　有些闷了很久的心意，说出来果然好受多了。
　　喜滋滋的章依曼，没有注意到韩觉悄然握起来的双手。


第319章：真心话和大冒险（下）
　　章依曼开开心心地背着双手在身后，俏生生地游走在三三两两的工作人员之间，拍拍这个的肩膀，拿拿那个的帽子，听着每次动作都会惹来神奇的惊呼，暗暗发笑。
　　章依曼自己也觉得有趣。
　　然后，她看着正坐在沙发上和王导交谈的韩觉，突然嘿嘿一笑，计上心头，轻手轻脚地绕过客厅中来往走动的那些工作人员，朝沙发那边走去。
　　此时沙发那边，秦姐坐在单人沙发上，韩觉和王导是坐在双人沙发上，在半真半假地聊事情。
　　节目组的工作人员们看章依曼这样，无声地用眼神交流了一下，一边还在假装自说自话，一边用余光在关注着章依曼的动向。
　　章依曼小心地坐到韩觉身边的沙发上之后，看着韩觉和王导在商量着下次录制的事宜安排，她试探性地喊了一声：“大叔？”
　　韩觉还在戏里，自然是没什么反应的。
　　不单单韩觉没反应，其他人也没反应。任由章依曼做着鬼脸，挥着手，他们对章依曼就是视而不见。
　　韩觉表情变也不变地在跟坐在另一张单人沙发上的秦姐说着话。
　　“章老师最近行程是变多了吗？”韩觉问秦姐。也是让秦姐趁这时候给王导解释一下。
　　然而，没等秦姐说话，章依曼积极踊跃地抢话道：“最近行程真是超级多的！本来我可以早就见到大叔的啦！不过下次行程还那么多的话，我就借口上厕所先逃出来！下次下次，约会肯定不会迟到的！”
　　“……”韩觉假装没听到。
　　秦姐稳了稳心神，面无表情地回答道：“最近小曼的行程是有点多了，春季的话，各种品牌代言的活动都多了一点，这是没有办法的，我们这边以后会尽量把各方面协调好，减少迟到的可能性吧。”
　　章依曼对此不敢苟同：“不是减少可能性！是完全不能迟到啦！”
　　王导悄悄抹了一把汗，插话道：“最近两次都是在屋子里录制，有网友反馈想看看户外的录制。下一次不出意外的话，应该是到室外拍摄了。现在就是不知道是你们再旅游一次，还是你们有什么想法想去哪里……”
　　章依曼又抢着回答了，她举着手开心道：“去哪里都无所谓啊！只要跟大叔在一起，就是阴曹地府我也去！”
　　秦姐感觉到自己额头的血管在跳动，她不得不忽略傻丫头的话，深吸一口气，说：“这个我们到时候和韩觉工作室那边协商一下，如果时间短的话，就只能在魔都拍了。”
　　章依曼不开心了：“不行！魔都太近了！我要和大叔去欧洲！去南极！去北极！十天十夜！”
　　“……”韩觉虽然觉得傻妞的话荒唐又好笑，但心里还是有点开心的。因为他听到的这些话，就等于是傻妞的心里话了。而这心里话里，虽然有的部分炙热到能够烫伤韩觉，但对于一直缺少爱的韩觉来说，他就是被烫伤也舍不得放手的。这表明了他这个人似乎也不是那么的糟糕。而他前段时间的挣扎，也并非全无意义，一厢情愿了。
　　韩觉说：“我最近也没什么行程，在剧组里请假出来难度也不大，到时候我这边的行程会配合你们那边的。另外，我到时候先问问章老师吧，看她最近想去哪里玩。时间够又不太远的话，就依她吧，她说哪里就哪里。”
　　章依曼开心了，心想不愧是她最最喜欢的大叔，对她真好。
　　章依曼看着韩觉的侧脸，心里涌上一股冲动，想到了上次录制未竟的事业，顿时露出一个坏笑来。
　　下一秒，章依曼探身，飞快地在韩觉的脸上啄了一口。
　　王导：“！！！”
　　韩觉：“……！！！”
　　秦姐：“……”
　　另外那边，所有关注着韩觉和章依曼那边的工作人员们，此时的表情也都一个个非常精彩，面面相觑之间，用眼神表达着震惊。然后他们在章依曼把做贼心虚的视线投过来之前，又都强行恢复了正常，忍住了挥拳头八卦的冲动。
　　要忍住，必须要忍住。他们预感到像这样有趣的事情后面陆续还会发生，所以这时候就是掐大腿也一定要忍住！
　　在场所有人当中，王导应该是最幸福的，比章依曼和韩觉还要幸福。他简直幸福地差点笑出声了，不过他也忍住了。
　　【真是意外之喜！意外之喜啊！】王导对于【职场情侣】卡住了好久没动的亲昵度，苦恼了很久。眼下突然有了意外的进展，让王导在心里欢天喜地地一边打鼓，一边后空翻加转体七百二十度。
　　秦姐则是眉毛重重地往上一挑，深深吸了一口气，屏住。身子甚至已经下意识地半离开沙发了。但最终她还是忍了下来，用左手握住了右手掌法的手腕，自己把自己按了回去。
　　被章依曼偷袭了的韩觉，明确感觉到自己的心脏漏了半拍，随后是剧烈地跳动着。一时间天地仿佛禁了音，只留心跳声咚咚作响。
　　表面上看韩觉无比镇定，但是透过韩觉那疯狂震动的瞳孔，显示着他内心的不平静。
　　韩觉甚至能感受到周围炽热的目光朝他袭来。
　　韩觉此刻心里有很多想法，但不知道什么才是他真实的想法。他也有很多心情，但不知道此时什么心情才是最合适的。他想表达，然而他这样的表达着，却一时间表达不来。
　　既然不知怎么表达，那就先把戏演下去。
　　只见韩觉转头看了看周围，神情十分不解，还伸手朝周围挥了挥。当然，他摸到的只有空气。
　　章依曼早已抱着膝盖，缩在沙发前面的地板上，笑得像一只小狐狸似的，看着韩觉在“找”她。此时的章依曼脸颊是粉粉的，像是粉色的水彩在白纸上晕开。一双黑白分明的眼睛水汪汪的，狡黠而含情地盯着韩觉。
　　韩觉佯装奇怪地摇摇头，就继续和艰苦忍耐着没仰天狂笑的王导聊天了。韩觉有点不敢看秦姐。
　　开心的像偷吃到了糖果的章依曼。她抿了抿嘴唇，似乎在回味那稍纵即逝的触感。然后双手捂着脸，感觉自己好大胆，好勇敢，好厉害！
　　在章依曼的心里，亲亲这种事，要人也要恰到好处，氛围恰到好处，情侣之间的关系也要恰到好处。满足了以上三个要素，才在某个合适的时间地点和环境下，水到渠成地相拥，嘴唇相触，天地忘我。
　　章依曼幻想了一千七百六十二次怎么和心爱的男朋友亲亲。但像刚才那样偷袭式的亲亲，并非是她所幻想过的。
　　【我算不算犯规啊？】起先的开心过后，是一种负罪感袭了上来。
　　虽然她是隐身的，谁也看不见她做的事，但她自己能看见啊。这跟滥用超能力做坏事一样了。
　　章依曼就十分担心自己这样是会让大叔讨厌的。
　　可是，大叔也不是那一千七百六十二次幻想里的男朋友啊。这通过综艺节目来恋爱，也不是那一千七百六十二次幻想中的恋爱形式。
　　章依曼觉得自己最大的天赋应该不是唱歌，她的天赋，是把人生牢牢攥在自己手里这一本领。
　　她一想要什么，她就会全力奔跑着去追求。不管别人怎么说，也不管别人怎么劝。就算有人告诉她，山的那边还是山，她也必须自己去确认一下才行。等到真的翻过一座山，看到了山背后无尽的山脉，她也不会气馁，不会后悔，因为她给自己一个交代了。这就是她要的。
　　她站在起点的时候，从来不张望终点。无论终点在哪里，就算要跑很长的一段路，她也不在意，因为她享受的是中途奔跑的过程。
　　她经历了那么多选择，站上过那么多赛道，她从来都没有在意终点。
　　除了爱情。
　　如果说爱情是一场跑步比赛，那么一个人当找到了自己想要的爱情时，属于那个人的跑步比赛就已经开始了。
　　有人说，人生中至少得有一次奋不顾身的爱情。那么，章依曼还觉得，爱情中，至少得有一次不等发令枪的抢跑。
　　如今，章依曼在爱情这条赛道上，确定了终点站着她的大叔，也确定了她的大叔就是她心心念念的爱情时，章依曼瞬间就有了胜负欲。
　　输了就什么都没有了。所以哪怕是犯规，她也是必须要赢下这场比赛的。
　　现在她的周围就已经有了成千上万的竞争者，有的比她更会谈恋爱，有的比她更善解人意。而随着大叔的好慢慢被大家发现，到时候，站在赛道里的人会更多更多。
　　她是来不及慢慢跑的。
　　所以，她要犯规了。
　　【不要害怕！】章依曼消退了迷茫和不确定，用这句大叔经常讲的话来给自己打气。
　　章依曼在偷袭亲亲之后，战斗冲动并没有马上消退。她羞涩而又坚定地咬着嘴唇，一下子翻身跨坐在韩觉的身前。
　　一股熟悉而难忘的清香立刻钻进了韩觉的鼻子。
　　韩觉面对如此近距离的大面积接触，彻底没法装淡定了。他脸上的表情是真实的惊讶。
　　韩觉僵着身子，往后倚在沙发躺椅上，竭力躲避着。他的心似乎预感到了什么，擂鼓般地响着。就连动作也比平时缓慢了好几拍。
　　韩觉偏着头，手举在空中，不知是要停下恶作剧，把傻妞扶下去，还是继续恶作剧，惊恐地左右疯狂摆动，跟一只誓死不从的母猫一样挣扎。
　　然而，没等韩觉想出个办法，章依曼就伸出两手，扶着韩觉的脑袋，强迫韩觉正视着她。
　　韩觉愣住了。
　　然后他看到她了。
　　她正用炙热而蕴藏着多种感情的目光直直地看着他。她的脸颊还是红红的，似乎今天的她比以往都要好看一点。
　　他从她的瞳孔里看见了自己。
　　章依曼颤抖着声音轻轻地说了一句话之后，便在韩觉惊讶的目光中，坚定而迅速地吻了下来。
　　她那红色的头发，随着脑袋的低伏，从肩膀上连绵地滑落下来，抚过了韩觉的脸庞，和肩膀。也抚过了韩觉的心尖。
　　韩觉顿时瞪大了眼睛，举在半空的手用力伸展着五指。
　　无论是秦姐，还是王导，又或者是编剧，工作人员，他们一个个浑然忘记了恶作剧，目瞪口呆地看着接吻的这对情侣。
　　一时之间，这装着十几个人的客厅，变得安静至极。
　　他们看着这番景象，简直比看到了真正的隐身还惊慌失措。
　　他们的脑袋里不受控制地想着：
　　【出大事了……】
　　【嘶……】
　　【真的假的……】
　　只有一直在角落观察着众人的关溢，气息悠长连绵地叹了一口气。他无力地用手指上的关节敲着额头，看起来很伤脑筋的样子。
　　不知什么时候，章依曼那捧着韩觉脸颊的两只手，缓缓绕过韩觉的脖子，用力地环抱住了他。
　　她闭着眼睛。
　　而他睁着眼。
　　被突然更猛烈地袭击的韩觉，失了焦距的视野里，半边是傻妞的红色，半边是墙壁的淡青色。但此时韩觉的脑袋一片空白，飘飘然似神游外太空。
　　此时他脑海里唯一清醒的念头，只有两个字：
　　【甜的。】


第320章：糟糕
　　章依曼突袭亲吻了韩觉，这是大家谁都没有预料到的。
　　可能有的工作人员在听到【隐身】后，换位思考想到了这个可能性，但他们马上就给了自己一巴掌，觉得自己玷污了心目中章老师的美好形象。他们坚信章老师不至于这么莽。
　　事实证明，至于。
　　在场的人当中，除了人工智能关溢，最先反应过来的还得是王导。
　　王导不愧是有着拿下【最佳综艺】野心的王导，对于节目录制里出现的意外，他沉着而迅速对着工作人员们做了个下压的手势，意思是要他们稳住。
　　【都他妈给我稳住！！！】王导扭曲着面部表情，凶狠的面相更显狰狞。他用一只胖胖的手扣住自己的嘴巴，另一只则手势大力沉地做着【稳住】的手势，很有分量。让人感觉没稳住的人会被这只胳膊给砸死。
　　工作人员们接受到信号，纷纷咬着嘴唇扭曲四肢，或用力掐着脖子，或作无声仰天咆哮状，竭力使自己冷静下来。但当下这种情况要稳住实在很困难。
　　像《我们恋爱吧》，《我们结婚吧》这样的假象恋爱综艺，从来不缺接吻的桥段。观众对于接吻也并不大惊小怪，在恋爱综艺里看到接吻，就好比在电视剧里看到吻戏一样稀松平常。
　　但是，
　　但是。
　　接吻的人是章依曼啊。
　　章依曼虽是职业歌手，不是偶像艺人，既不贩卖人设，也不提供幻想。但是，【全民初恋】这个称呼帮助章依曼圈粉的同时，也在很大程度上成为了她的禁锢。
　　初恋要纯真，要活泼，美好的像个回忆。
　　而回忆是不能出现校草班草之类的情敌的……
　　今天，章依曼干脆利落地跨坐在韩觉身上，埋头强吻，她用这个行为告诉了所有人，她不稀罕什么【全民初恋】的称号，她只想当韩觉一个人的恋人。
　　这……
　　【这可都是收视率啊！】王导两只手在脑袋上反复搓着，喘着粗气，除了兴奋还是兴奋。
　　虽然机位单一，没有特写也没有运镜，更没有尽善尽美，但该清楚的都清楚了。届时，只要这个片段播出去，注定会给章依曼和韩觉带来一波热议，注定会让《我们恋爱吧》独占鳌头，又又又又一次破最高收视率。
　　要王导放弃这个镜头，那简直比杀了他还要难受。
　　秦姐看着边上王导那快要喜极而泣的表情，顿时感到心累。
　　当初让傻丫头来参加《我们恋爱吧》的时候，她是有防备傻丫头糊里糊涂被男嘉宾吃了唇膏的。但秦姐无论如何都不会想到，出道一年都没有，自家小白菜就长了脚，跑起来那叫一个凌厉一个快，拦都拦不住的。不仅会跑，还会跳，主动往虎口里跳。
　　看看看看，现在这都主动坐到人家大腿上了，紧紧抱着脖子不松手，一亲起来还不松口了。
　　秦姐觉得眼前阵阵发黑，太阳穴在突突鼓动着。她就算再想偏心为傻丫头这段初恋挡住来自公司的阻挠，但这个镜头播出之后，董事恐怕要暴走了。
　　【唉。】秦姐在心里为倒霉而不自知的两个人，叹了一口气。
　　此时所有人的表情已经彻底地暴露了他们，但是他们也不必担心恶作剧被拆穿。因为这时候的章依曼根本无暇顾及其他。
　　章依曼依旧沉迷在这个兴之所至的吻中。
　　浑然忘我。
　　对于初吻的滋味，章依曼憧憬过很多次了。她总是从小说里看到什么【一口气喘不过来】、什么【差点把自己憋死】诸如此类的描述，就觉得假。
　　【难道鼻子长着是装饰吗？】她想。
　　而且她是歌手，她觉得她就是只能亲一口气的时间，也自信能亲上很久。所以她是不慌的。
　　然而现在等到她自己第一次接吻了，她慌了。感受着胸膛里用力而剧烈的心跳，虽然她很聪明地用着鼻子呼吸，但她明确感觉到了自己的呼出来的气都是颤抖的。
　　被爱人的气息围绕着，那紧张，激动的感觉才是呼吸艰难的罪魁祸首。
　　比第一次登台还紧张，比参加《歌手》还紧张。这是无比陌生的感觉。
　　不知过了多久。三十秒，可能没有，也可能更久。
　　章依曼慢慢抬起头。
　　唇与唇分离，空气填充进两人之间的空隙。
　　章依曼身子后仰拉开距离，想好好看看韩觉。她的双手依旧扶在韩觉的肩头，眷恋着。她半眯着水盈盈的眸子，媚眼如丝，满是风情。泛粉的面色，是所有化妆品都无法呈现娇艳。一小节粉嫩的舌尖，舐着润润的嘴唇，似乎下意识还在回味刚才的触感，妩媚而不自知。
　　人比桃花艳。
　　韩觉胸膛还起伏剧烈着，眼睛一眨不眨，怔怔地看着章依曼，似乎要把这样的傻妞印在心里。
　　今天阳光很好，天气很好，温度也很好，是很普通的一天。但因为章依曼，这一天的这一分钟，将永远被韩觉记住。
　　章依曼把气喘匀之后，目光流转地看着痴痴的韩觉，然后羞涩地咬了咬下唇，目光一定，探身凑近，就想着……再亲一口。
　　章依曼喜欢吃东西，很喜欢，这一点即便当了明星也毫不掩饰。成名后，是美食综艺的常客。
　　对她来说，酸甜苦辣没有忌讳，好吃就行。上至顶级餐厅盛宴，下至便利店速食，不挑剔，极好养活。
　　以章依曼现在的家境和未来业内的高度，想吃的美食基本上也都吃得到。但这都有种过尽千帆皆不是的感觉，真正让她印象深刻的，其实是些很普通的东西，是家里条件变好之前，她心心念念每次都充满仪式感期待已久的。
　　比如疲劳练了一整天的歌，回到家洗了个澡，第一口泡沫恰到好处的冰镇啤酒。比如生日的时候，爸爸准时回家，买来的第一口奶油细腻的蛋糕。比如和最好的朋友去游乐园的时候，第一口细软绵密的甜筒尖儿。比如夏天的时候，从中间开始吃的第一口冰西瓜。
　　今天过后，她还的脑海里会永远永远地记住，还有一样东西也是极好吃的，那就是——初恋情人的嘴唇。
　　因为是甜的。
　　【甜的。】
　　看着距离拉近的傻妞，韩觉突然回过神来。他梗着脖子拼命往后仰，同时两只手撑在章依曼的腰上，将她固定不得往前。
　　虽然韩觉也爱吃甜食，也同意沉浸在刚才这个甜蜜的吻里，但知道所谓【隐身魔术】真相的他，在众目睽睽之下，可不敢让章依曼来第二下了……
　　当然，就算不众目睽睽了，韩觉也是不会让章依曼来第二下的。
　　说实话，韩觉现在脑袋里一团浆糊。傻妞的吻，彻底打乱了他的计划。无论是他人生的计划，还是这个恶作剧的计划。
　　但人生的计划可以慢慢思考，恶作剧才是眼下最大的麻烦。
　　【我要怎么办……】韩觉面上镇定，实则心里慌得要死。
　　他是这个恶作剧的主谋，被网友谴责韩觉已经债多不压身了，他唯一担心的是知道了真相后的傻妞。
　　傻妞脸上的表情越是快乐，对韩觉来说就越是可怕。
　　章依曼发现自己被韩觉伸手挡着，于是很不满。她扭了扭身子，按着韩觉的肩膀把自己往前拉，便想强行突破韩觉的封锁。
　　韩觉心里翻了个白眼，当然不能让傻妞得逞。
　　韩觉心里一狠，两只手腰上上移，沿着妙曼的曲线行至腋下，一发力，就将傻妞给架起来，扭身给搁置到了一旁的沙发上。
　　不等章依曼冲过来重整旗鼓，韩觉就朝着周围大喊：“咳咳！……十分钟到了！”
　　章依曼一惊，这才从大冒险的状态中脱离出来。然后她赶忙理着头发，就像鹌鹑一样，抱着膝盖缩在沙发上，只露出上半张脸，一双喜悦的眼睛正明快地左看看右看看。
　　韩觉看着这样的章依曼，头大如斗，实在不愿告诉她恶作剧的真相。也不敢。


第321章：扑火
　　周围的工作人员们听到韩觉的召集，十分不想过来。
　　他们走得极其犹豫，散漫地像一群丧尸。站在前面的工作人员看人还没来齐，又偷偷散开。谁都不肯等会儿直视章老师失望的目光。
　　韩觉只得声嘶力竭地把他们叫回来。
　　这些工作人员在娱乐圈的幕后混迹多年，察言观色能力一点不差，他们十分知道接下来的情节必然不太妙，而且待着也于心不忍。于是互相用小动作推搡着，谁也不肯老老实实站在原地。期间各种咳嗽不止，视线望天、望地、望韩觉。
　　气氛就很微妙。
　　韩觉在揶揄乃至幸灾乐祸的目光中尴尬极了。他挠了挠头皮，在心里发誓以后再也不弄这破魔术了。
　　但他这纯属自作自受，在别人眼里他还得了便宜，所以大家一点都不同情他。
　　在众人的视线中，韩觉只能拿着那块白布，硬着头皮把这糟糕的恶作剧弄完。
　　如果【艾都】有能力让节目组把刚才的片段压下不播出，那就什么事也没有。就算工作人员有流言传出去，那也没有实锤。但是，如果节目组顶风而上，坚决要播出的话，不管剪没剪接吻的这一段，最后这个结尾都很有必要。
　　韩觉扯着最初的那块白布，将沙发上的章依曼整个罩住，说：“我要把你变回来了。”
　　然后韩觉说了一堆谁也听不懂的咒语，接着：
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　将白布一扯，就把章依曼给变回来了。
　　大家如梦初醒般地热烈鼓掌，仿佛庆祝章依曼的回归。
　　章依曼看着周围的人，掩着嘴发笑。
　　接下来就是公开真相的时候了，众人的视线直直地盯着韩觉，就跟要把韩觉推上行刑场一样，极其邪恶，极其残忍。
　　韩觉跟生了锈的机器一样，四肢不灵活地移动着转身看向章依曼。
　　突然，韩觉好似被砍头前的英雄豪杰，仰天长啸：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　把所有人都给看懵圈了。
　　章依曼也抬头不解地看向韩觉。
　　只见韩觉一边笑着，一边往章依曼身边一坐，用力揽着章依曼的肩膀，极其豪迈道：“恶作剧成功！你们都被我跟章老师骗啦！其实恶作剧的对象是你们！”
　　“？”
　　众人先是一脸莫名其妙，然后不知道哪个机灵的想到了什么，把【噢】拉得老长，渐渐地就跟传染病似的，大家都反应过来，讶异的情绪就扩散开去。
　　章依曼则是莫名其妙中带着惊讶，她转头想要问韩觉，但是韩觉只是用力地掐了掐她的手臂，笑容灿烂地用腹语让她笑。
　　“笑……笑……笑……”韩觉用脑袋抵着章依曼的小脑袋，这样亲昵的样子，其实是方便让腹语传达地更清楚到章依曼耳朵里。
　　章依曼虽然百般疑惑，但是秉持着信任大叔的心，跟着一起笑。
　　“哈哈哈哈~”章依曼笑得很像那么回事。
　　跟韩觉凑一块，两个人就像【你就算杀人，我也替你把风】工作分明的江湖双煞。
　　“原来……噢！原来是这样！嗨呀！你们两个真是太坏了！坏！坏！”王导震惊无比，然后表情十分懊恼。那两只胖手风车一样交替着想要抡韩觉，但在一旁关溢虎视眈眈的目光下，终究是没抡到。
　　经过王导这么明显的提醒，其他工作人员就都懂了。
　　“啊~~！你们实在太坏了吧！”
　　“真被你们两个捉弄到了！”
　　“你们啊你们……”
　　“刚才真是吓死我了，章老师演技真是太厉害了，厉害！顶呱呱！”
　　其他工作人员这才一个个叹气作埋怨状，指责起韩觉的不是，赞叹起章依曼的演技。
　　但章依曼知道自己哪里有什么演技，于是几次欲言又止都想开口，但在韩觉的控制下，所有疑问都被捏下。
　　但有些事，迟早要来的。
　　章依曼不知道是第几次强调了，她的脑子并不是不好使，她其实只是反应慢！
　　所以等到众人你一嘴我一嘴轮了好几遍的时候，章依曼就渐渐反应过来了。
　　【隐身魔术……是恶作剧。】
　　章依曼脸色灿烂的笑容就慢慢被卸下。
　　【我是被捉弄的那个人。】
　　章依曼此时特别想笑，想跟录其他综艺节目一样靠卖萌糊弄过关，想跳起来随便打个人，比如她的大叔，韩觉。
　　但最终，她只是牵强地扯了扯嘴角，浑身僵硬地坐在沙发上，既没有跳起来打人，也没有卖萌。
　　一股巨大的羞愤感吞没了章依曼的意识。
　　【我当着大家的面强吻大叔了。】
　　这个事情让醒悟过来的章依曼几欲从三楼跑到一楼，然后从一楼的阳台往外跳出去。
　　而众人的“夸奖”还没有停止，他们越是夸，章依曼的头就越是低了下去。
　　章依曼的头越低，大家的心就悬得越高。他们觉得，相比起之前的恶作剧，现在才是考验演技的时候。之前没演好顶多被斥责一番，现在要是没演好，很可能丢饭碗。于是他们一个个饱满着精气神，洪亮着声音，互相用眼神打着交流，竭尽全力在加戏。
　　王导见此地不宜久留，便打算【谁污染谁治理】，把情侣矛盾这个摊子交给韩觉来处理。接着王导拍拍手，握拳又猛得张开，意思是让大家迅速解散！现在！马上！
　　“好了好了，大家休息一下！”王导拍着肚皮做作地喊着，“哎呀，被你们一捉弄，我心被伤透了。我要吃三碗饭才能好。”
　　说完就挥了挥手，带头往楼下走去。
　　王导都走了，其他人顿时作鸟兽散。编剧走了，工作人员走了，关溢也走了。
　　秦姐走在最后面，她转头看着章依曼想说点什么，但最后还是往下走去，还很体贴地带上了门口。
　　整个屋内顿时就剩下韩觉和章依曼两个人了。
　　章依曼低头看着地板，不敢抬头，感觉没脸见任何人，这个任何人包括韩觉。
　　这种羞愤，是秘密被曝光、内心的小聪明小阴暗被逮住、智商被暴露的羞愤。
　　章依曼在猜韩觉正在怎么想她，会不会不喜欢她了……
　　这么想着，眼前的地板就慢慢变得模糊了起来。
　　地板是不会突然变模糊的，使地板变模糊的，是章依曼的眼泪。
　　就在眼泪夺眶而出之前，章依曼感受到了身边人的靠近，同时闻到了一股熟悉而让她安心的味道。这个味道在两分钟之前，还是她最眷恋的味道。
　　但现在的她没脸面对边上的人，而且，她觉得这个味道一点也不好闻！
　　“大坏蛋！大坏蛋！你就知道骗我！”章依曼咬着嘴唇十分生气，一拳一拳用力捶打着韩觉，哽咽道：“都怪你，我，我在那么多人面前，说了那么多蠢话，还做了那样的事……他们都在看我笑话！我是个大笨蛋！”
　　“哎哎哎，别担心，他们都以为自己被骗了，以为我们是商量好的。”韩觉龇牙咧嘴的，硬捱着章依曼的拳头。
　　“亏我还，还把自己当实验，我那么那么相信你，你却，咳，骗我！”章依曼边哭边说边打，十分费劲。
　　韩觉苦着脸通通没躲，因为他活该。
　　但是韩觉看着这连绵不绝地攻势，觉得这样下去不是办法，很担心自己被打死，于是【求生大师】真的要求生了。
　　韩觉迅速开动了脑筋。
　　“够了！”韩觉突然一个大吼。
　　吓住了章依曼。
　　“嗝。”章依曼被突然的反攻唬住了，呆滞地看着韩觉，还打了个嗝。
　　韩觉在章依曼表情慢慢变化，即将说出那句【你凶我！！】然后嚎啕大哭转移问题重心之前，一把揽住了章依曼的肩膀，用脑袋轻轻锤了一下章依曼的脑袋，狠狠地说：“我跟你讲，我现在比你还生气的！你怎么能把我想做的事先做了？问过我没有？！”
　　章依曼被一吼，一抱，一锤，气势已然全无。她撇着嘴，泪眼婆娑地看着韩觉，委屈而莫名问道：“你想做的事……什么？”
　　“接吻啊！”韩觉摇了摇怀里的章依曼，那神情简直比章依曼本曼还要生气。
　　“什么呀……”章依曼快速地眨了眨眼睛，气势一泄，感觉这个大叔好奇怪的。这么害羞的词被说得这么理直气壮……
　　韩觉用嫌弃的目光看着章依曼，然后抬手擦着章依曼细腻脸蛋上的眼泪，一边擦一边说：“就是我们【职场情侣】的第一次接吻啊。我看网上好多人期待我们接吻的。咳，我自己也很期待。所以啊，我暗地里悄悄准备了好几天来着，本来还想等到天气再好一点的时候，弹一首很好挺很动人的曲子让你感动一下，然后趁着气氛刚好的时候，再偷偷亲你一下。没想到咱们还挺有默契，你竟然抢先了。”
　　章依曼转头看了看窗外正午灿烂到极点的阳光，不知道韩觉说的【天气再好一点】要怎样的好天气，所以她觉得韩觉在骗人。
　　“你骗人！”章依曼说，说完还要用脑袋锤韩觉。现在的韩觉说什么，章依曼都不敢完全相信了。
　　韩觉转着脑袋躲避攻击：“我骗你干什么，我曲子都准备好了。要不是看今天太阳太大，我就今天打算偷偷亲你的。结果你打乱了我的计划，我也不追究了，算互相扯平吧。”
　　章依曼看韩觉一点没有认错的态度，就很生气。
　　“怎么就扯平啦！我还没追究你骗我的事情呢！我气还没有消！”章依曼生气道。
　　韩觉就假装也很生气：“我苦思冥想的计划还被你打乱了呢，你快把我的计划还给我。”
　　顶嘴她怕过谁？她在她爹的培训下，顶起嘴来那是一把好手。
　　章依曼愤然道：“我还要你把我的亲亲还给我咧！”
　　韩觉转头看了看角落的摄像机，发现已经被收走了。于是他探头迅速亲了一下章依曼的额头。
　　“呐，还你了。”韩觉说完就松开了章依曼，和章依曼之间拉开了距离。
　　章依曼被亲了额头之后，愣愣的，过了好几秒才反应过来。反应过来之后的她，竟然急忙挪动位置，钻到韩觉的怀里。仰起头，用一双哭泣后亮晶晶的眼睛看着韩觉，摇摇头，轻轻说：“错了错了，不是这里。”
　　韩觉低头和章依曼对视了两秒。
　　“那是哪里？”韩觉问。
　　章依曼不答，只是嘴角挑着隐约的笑，把她那张小脸往上扬了扬。
　　韩觉不知道自己刚才是怎么想的，怎么就亲了下去。但是此时此刻，在这双眼睛的注视下，他明确感觉到很难拒绝这双眼睛的主人所提出的任何要求。
　　韩觉叹了一口气，就探头在章依曼的左脸上快速啄了一口，啄完还假装很不耐烦的样子，要起身走人，说：“好了好了，还你了还你了，不欠了。”
　　“啊！~不是那里不是那里！”章依曼抱住韩觉的腰不让他走，语气十分焦急。
　　韩觉走不动道，只得坐回位置上。他转头看着章依曼，而章依曼只是笑嘻嘻地看着他，样子十分美好。
　　韩觉知道章依曼是什么意思，而章依曼也知道了韩觉知道她的意思。
　　【你本来要亲我的？那你证明嘛！不然你就是骗人！】章依曼的眼睛明确在说这个。
　　韩觉抬起手，触碰到章依曼的头发，轻轻抚摸着。而章依曼微微缩了缩脖子，然后用黑葡萄一样的眼睛望着他。
　　她就像小狗小猫一样交出自己，任人抚摸头顶。而在这一个短暂的时间里，除了交出毫无防备的信任之外，还有突然产生联结的依赖，以及对自己身心的掌控。
　　韩觉在缓慢的抚摸里，眯着眼，心里像走完了一瞬间的犹豫，也像是经历了千百道的挣扎，最终韩觉长长地吸了一口气，将那抚摸着傻妞头发的手，慢慢往下走，抚过章依曼精致而娇嫩的耳朵，抚过下颚，最终停留在下巴。微微发力，将傻妞的下巴抬起二十五度。
　　章依曼咬了咬嘴唇，羞红了脸颊，但还是一脸期待地闭上了眼睛。嘴唇被牙齿咬过，又白转红，湿润润的，娇艳欲滴。
　　这个接吻的场景……是她幻想过的！
　　章依曼觉得如果是这样的吻的话，就完美了。这样原谅大叔的话，也不是不可以了……
　　【不能闭上眼睛！电视里经常有人用手指糊弄的！】章依曼现在对大叔的节操保持怀疑，一想到这个场景可能被作假，于是就急忙把眼睛睁开。然后，出现在她眼前的，就是韩觉那放大的面孔。再下一秒，章依曼就感觉到了自己的嘴唇蜻蜓点水般地被碰了一下。
　　“不算不算！”章依曼急忙伸手勾住韩觉的脖子，“没有感觉，要再来一次！”
　　感觉到脖子上的手渐渐有变成掐脖子的趋势，韩觉就怀着悸动的心情，又往前探了身。
　　韩觉小心翼翼地往前又碰了一次，嘴唇停留的时间要比上次久上0.12秒。
　　“这样呢？”韩觉问。
　　“不够！”章依曼摇摇头。
　　“这样呢？”
　　“不够。”
　　“那这样呢？”
　　“唔，不够不够不够……”
　　“这样就不生气了吧？”
　　“我还在生气的……”
　　恋人之间的语言不是语言，是语气。语气不是别的，是弦外之音。
　　【我已经不生气了。】


第322章：约定
　　人类的历史，就是人类丢脸的历史。
　　而有些趣味是从丢脸中获得的。
　　章依曼被这个恶作剧彻底捉弄了，知道真相后的她也确实很生气，然而，刚才她从大叔主动的亲吻中隐隐感受到，她坚持不懈了很久并打算一直坚持下去的一些事情，终于有了反馈。
　　大叔这块坚冰，有了融化的迹象。
　　大叔在这段恋爱中处于被动，总是有所顾忌，这些她都是晓得的。但她并不气馁，她认准目标就不会轻易放弃，她甚至做足了耗上个好几年的心理准备。
　　章依曼原以为这场拉锯战会持续很久，但现在看来，她并不是在做无用功。
　　这种全身几乎都要软化的喜悦，让章依曼觉得这一次的丢脸，特别值得。如果可以，她希望多丢脸几次，那样她的大叔就会再用亲亲来安抚她。
　　章依曼的直觉是对的。
　　意料之外的真心话和意料之外的大冒险，硬生生撕开了韩觉在今早垒起来的心防。
　　如果是两个有恋爱经验的成年人谈恋爱，双方虽有默契，但是爱起来总有一种后劲不足的感觉。
　　大家张望过世俗，体验过冷暖。你说【我爱你】，我条件反射讲【我也爱你】，跟喝水一样简单。但其实过程中充满着畏手畏脚，担忧这个担忧那个。一个笑只敢笑七分，省下三分给自己留余地。
　　这是人类基因里的习惯，总结经验，躲避伤害。
　　但是如果是和经验不足的年轻人谈恋爱，这感觉就是另一回事了。
　　尽管年轻的恋人在感情中很多事情会处理不好，但他们对待感情的态度是认真的，虔诚的五体投地。
　　之所以人过中年有事没事就回忆青春，缅怀校园时期的恋爱，确实是因为那时候的年轻人都很可爱。那个年纪简单而直白，有冲劲，说喜欢你就是真的喜欢你，而且还是百分之两百的喜欢。不畏惧自己没钱，也不介意暴露自己的不足，什么都坦坦荡荡，什么都纯粹。一句话还没开口，爱意就从眼睛里溢出来，遮都遮不住。
　　有的感情，只要和对方对视一眼，心意就传达到了。
　　现在韩觉看着章依曼，他就明白了。
　　韩觉本质上是一个胆小鬼。在别人仔细介绍自己之前，韩觉绝不会先开口讲出自己的信息。在别人先坦露感情之前，韩觉绝不会先表达好感。
　　就算到了这个陌生的世界撒开了玩，但他在感情方面依旧拧巴，依旧小心翼翼，依旧别人进一步他退一百步。
　　韩觉两辈子加一起，恋爱只经历了一段半，但这并不代表他是个恋爱白痴。打小孤僻敏感的内心，让韩觉可以更敏锐地感受到别人的爱与恨。
　　在韩觉看来，章依曼她就像小太阳一样，简直灿烂到耀眼。
　　从相识的开始到现在，章依曼坦坦荡荡地把自己摊开成一个靶子，全心全意地展现自己表达自己，不怕收到伤害，只怕爱意不够明显，没被他看到。
　　韩觉知道自己变了很多，他来到异界的心防，正在傻妞炙热的、毫无保留的爱面前，一点点融化。
　　和章依曼谈了这么多的日子恋爱，很多事情已经发生，还有一些事将要发生。
　　韩觉没法无动于衷。
　　……
　　“不管刚才那段会不会播出去，我们先统一口径。”
　　“嗯~”
　　“到时候别人问起来，你就说那个魔术是我们两个联手反整节目组的恶作剧。”
　　“好的~”
　　“见到王导他们的时候，底气要足一点。”
　　“噢~”
　　“秦姐那里……你说不说实话都可以。”
　　“嗯。”
　　韩觉哄好章依曼之后，拉着她噼里啪啦在收拾恶作剧的尾巴。但是无论他说什么，趴在他肩膀上的章依曼都糯糯地应着，仿佛百炼钢都能化作绕指柔。让韩觉也不知道到底她有没有听进去。
　　“对了，你爸知道这个事情之后，会不会打死我啊？”韩觉晃了晃肩膀，无不担心地问道。
　　韩觉和傻妞对好的这套说辞播出去之后，他在相当一部分人眼里，恐怕就成了有预谋骗吻的无良大叔。这部分人里肯定包括章耀辉。所以韩觉就很担心自己的生命危险。
　　“哪里，我爸爸人很好的！”章依曼扭了扭身子，为父辩护。
　　韩觉点点头。
　　自欺欺人也好，韩觉对章耀辉的印象还是不错的。章董事温文尔雅，不像是意气用事喜欢动粗的人……
　　章依曼补充道：“就算要打的话，应该是死不了的。”
　　“……”韩觉抿了抿嘴，露出一个很萧瑟的笑容。
　　“就算播出去也很好啊。”章依曼笑着说。
　　“怎么？就算我侥幸没被你爸打死好了。难道你就不怕丢人？”
　　“嘻嘻~”章依曼突然羞涩起来，“反正……你不告诉导演他们真相，他们就会以为都以为被骗了呢。再说了，这次亲亲不播出去，以后迟早都要播出去的。”
　　“怎么讲？”韩觉表情相当复杂，不知道要先吐槽哪句。
　　章依曼抬起头，把下巴搁在韩觉的肩膀上，就用一种恨铁不成钢的语气说：“我们以后肯定还要亲亲的呀！总不能亲一次就剪一次吧？迟早都要让大家看到的，所以不如从这次开始，让它播出去~~”
　　韩觉深吸一口气。
　　韩觉很想告诉傻妞，以后不一定总是会亲亲的。但是现在的情况是他费了九牛二虎之力，甚至出卖了色相才哄好傻妞，韩觉不想毁了这大好的局面。
　　但是，有句话老话说得好，说一个谎话，之后必将用更多的谎话来圆谎。费劲心神。
　　“好了，我们走吧。”韩觉拍拍章依曼的肩膀，就准备带章依曼下楼去吃饭了。
　　“等一下，”章依曼从韩觉的肩膀上起来，坐直了身子，神采奕奕地看着韩觉说，“曲子呢？”
　　“啊，曲子啊，”韩觉心里咯噔一跳，“曲子怎么了？”
　　他知道章依曼是在问刚才他话里【在一个天气很好的日子，弹一首曲子，再亲她】的那首曲子，但是，这句话是他急中生智想出来的话，哪里真有什么曲子。
　　“想听！”章依曼摇着韩觉的胳膊，十分好奇什么样的曲子，会在弹完之后让气氛变成适合亲亲的气氛。
　　“下次吧，你看现在该发生的都已经发生过了，曲子什么的已经不重要了吧。”韩觉说着就要起身。
　　“重要的！”章依曼一把抱住韩觉的腰，用受伤小动物的目光看着韩觉，“我想让关于初吻的回忆里有音乐，最好是听到这首歌就想起初吻，一想起初吻，就想听那首歌。”
　　韩觉直直地看着章依曼。
　　章依曼双手合十，嘟着嘴巴：“大叔，拜托拜托~~”
　　“嗯……”韩觉叹了口气，点点头，开始沉吟。
　　章依曼欢呼一声，就噔噔噔跑去拿来吉他。
　　吉他是上次直播的时候节目组拿来的，录制结束之后便一直放在同居小屋里。韩觉不知道王导是不是尝到了歌手组成的情侣的甜头，有意要榨取更多曲子，所以才把吉他放在这里。
　　但现在恨王导已经来不及了。
　　眼下弹一首让傻妞感觉配得上初吻的美好歌曲，才是最要紧的事情。
　　韩觉拿到吉他的第一反应，其实是想弹奏来时路上一直听的那首《最冷一天》。
　　然而韩觉想了想觉得不行。不是歌不好。《最冷一天》的歌词虽然温暖，但内核意境极度寒冷，冷意十足，是一首消极的歌。这歌让傻妞听了去，敏感且拥有歌曲鉴赏能力的傻妞也确实会感动，会掉眼泪，但韩觉可不想让傻妞回想这一天，心情都郁郁寡欢。
　　韩觉知道自己不能犹豫太久，于是脑袋里一首首歌快速掠过。
　　终于，在他假模假样慢吞吞地调完了弦之后，他想起了一首歌。
　　“准备好了吗？”韩觉说。
　　“早就准备好了！”章依曼看韩觉磨蹭了半天，早就焦急了。
　　韩觉却故意不急不躁地笑问道：“你还记不记得你来美利坚找我的时候，我们去了一家吃饭的餐厅，那就我给你弹了钢琴的那天。”
　　章依曼快速地点点头。
　　她当然记得。就是在那个餐厅里听到了那首《秋日的私语》，她才坚定了自己的决心。那首钢琴曲子至今还被她常常在节目里弹起。
　　此时一听，章依曼还以为韩觉要弹类似的曲子，然后她就听到韩觉继续讲着：
　　“那你还记不记得我们在那天，做了很多约定。”
　　章依曼眼睛一亮，笑容灿烂，脸上浮现迟来的羞涩。
　　那天在餐厅，她感受到了翁楠希的威胁之后，就拉着韩觉做了很多很多的约定。约定去哪里旅游，约定意外来临的时候不准轻易下车，约定不准放弃她……约定这个约定那个，还约定了不要轻易分手，不要轻易下车。
　　“这首歌就叫《约定》。”韩觉看着章依曼，温柔地笑着。
　　韩觉是不想下车的。
　　很不想。
　　但不下车是不可能的。
　　越是接触着幸福，韩觉就越是悲观，会想到幸福结束之后的事情。
　　他原本是顾城诗里那个【为了避免结束，你避免了一切开始】的人，但他面对章依曼连绵不绝的靠近，等他回过神的时候，他已经心动了。
　　但这不是他不顾一切的理由。
　　韩觉他孑然一身在这世上可以轻易做自己，但章依曼未必能。即便她想，但也困难。
　　做自己是有沉重代价的。因为在做自己的过程中，会遇到很多阻碍。这些阻碍未必全部来自社会，有时还来自身边的人。阻碍之所以能成为阻碍，是因为它们在你的生活里占据了一定的分量，打断骨头连着筋。
　　跨过阻碍，有时候意味着斩断一定的羁绊。
　　韩觉不能害了傻妞。
　　他不能鼓动傻妞跟他不顾一切，那是不负责的。
　　他能做的，就是好好地珍惜和章依曼在节目里的这段经历。
　　只是看着眼前的小姑娘，韩觉明确感受到自己眷恋着这段关系。
　　他祈祷着节目下车的那一天到来的晚一些，再晚一些。
　　章依曼听到韩觉还记得他们那些的约定，幸福极了，她忍着羞意咬着嘴唇，主动拉开了距离，正襟危坐地等着韩觉弹奏。
　　韩觉为前女友写了很多歌，也为小绿和章三写了歌。章依曼一直很羡慕。
　　她虽然收到了几首韩觉的歌，也唱了。但她感觉那些歌的歌词，都不是因为她而写的，她也不是歌词所描述的对象。
　　她一直想等来一首属于她的甜蜜的歌。
　　现在等来了。
　　韩觉看了看章依曼，噙着笑，问道：“粤语歌听得懂吗？”
　　“听得懂！”章依曼雀跃道。
　　韩觉点点头，毫不意外。这个世界的粤语歌虽然没有像前世那样独占华夏歌曲半壁江山，但因为粤语拥有优美而独特的音韵，使得粤语即便在另一个世界，依旧成为了许多音乐人用于表达的语言。
　　韩觉得了回复便不再言语，他低下头，拨动着怀里的琴弦，缓缓开口唱道：
　　【
　　还记得当天旅馆的门牌
　　还留住笑著离开的神态
　　当天整个城市，那样轻快
　　沿路一起走半里长街
　　……
　　】
　　随着韩觉的低吟浅唱，章依曼迅速就被带到了那个和大叔在异国漫步的美利坚。
　　在异国的感觉是独特的。
　　在陌生的地方散步，一半的心神在风景，一半的注意力在身边的意中人。
　　【
　　还记得街灯照出一脸黄
　　还燃亮那份微温的便档
　　剪影的你轮廓太好看
　　凝住眼泪才敢细看
　　……
　　】
　　章依曼清楚记得，就是在漫步街头的那个晚上，她套路地问大叔怎么翻译【I LOVE YOU】，大叔笑着跟她讲——【今晚的月色真美】。
　　【
　　忘掉天地，彷佛也想不起自己
　　仍未忘相约看漫天黄叶远飞
　　就算会与你分离，凄绝的戏
　　要决心忘记我便记不起
　　明日天地，只恐怕认不出自己
　　仍未忘跟你约定假如没有死
　　就算你壮阔胸膛，不敌天气
　　两鬓斑白都可认得你
　　……
　　】
　　秋天是离别的季节。他们从秋天在一起，并且相约再渡过一个秋天。
　　歌词中其实寄满着韩觉的担忧。
　　然而沉溺在回忆里的章依曼，只听着后面坚毅的告白，为之幸福，根本没有注意到潜藏的忧虑。
　　【
　　还记得当天吉他的和弦
　　还明白每段旋律的伏线
　　当天街角流过你声线
　　沿路旅程如歌褪变
　　……
　　】
　　一首曲毕。
　　章依曼永远是韩觉最忠实的头号粉丝，她鼓掌着，欢呼着：“哇！好听好听！”
　　“真有那么好听吗？”韩觉笑容宠溺地看着章依曼。
　　章依曼兴奋地点点头：“好听！特别好听！以后这是我的本命歌啦！哈哈哈哈！”
　　韩觉跟着一起笑着。
　　这首歌的歌词其实涉及过去、现在和未来。
　　乐观的人会听出乐观的版本：主人公依偎在爱人怀里，深情地回忆着过去，展望着未来。而悲观的人会听出悲观的版本：主人公空守着当初的约定，苦苦等待着那或许已两鬓斑白的人。
　　章依曼笑容灿烂。
　　韩觉笑容虽然也灿烂，但那笑容里，怎么都有着挥之不去的悲伤。
　　……
　　注：《约定》——王菲
　　张学友、陈奕迅分别翻唱，各具特色。特别是陈奕迅唱完这首歌之后，说了一段怀念张国荣的话，要大家珍惜眼前的人，不要失去了才追悔莫及。
　　本书用的是陈奕迅版本的意境。
　　用在小说里的四月一号，特别应景。


第323章：这场婚礼
　　当韩觉带着笑靥如花的章依曼下楼之后，王导他们看到韩觉安然无恙也是很佩服韩觉的。感慨韩觉这样都能渡过难关，没死成，不愧是【求生大师】。
　　同时王导他们看着韩觉的眼色，一个个也很配合，就算在吃饭的时候，还故意聚在一起大声说章依曼和韩觉良心大大的坏，演技真好。假装自己才是被恶作剧的那一方。
　　章依曼听到了，就笑得很不好意思，是真的不好意思。
　　后来下午的录制是顺利的，经过了亲吻，这对情侣的亲昵程度进了一步，连气场都更融洽了。
　　录制结束之后，章依曼恋恋不舍，走的时候还跟王导他们道歉，说不该恶作剧的。
　　王导差点忘了这茬，瞬间想起来之后，就摆摆手，苦着脸说今天心脏受不了，建议章依曼早日进军影视圈。
　　章依曼笑嘻嘻的还想谦虚一番，结果被暴躁的秦姐给强行拖走了。
　　秦姐有和王导交涉过能不能把恶作剧片段剪掉，但是王导语焉不详地拖着，不肯给个答复，意思是看背后角逐了。
　　关溢知道要让王导删掉是不可能的了，于是称着韩觉的心意，拜托王导把成片剪成节目组是被恶作剧的那方，王导大包大揽，说这点小事他还是可以做主的。
　　对于王导来讲，似乎只要接吻的片段能够播出来，怎么样都行。
　　三天的假期结束了，韩觉拖着疲惫的躯壳，就要打起精神，回剧组继续拍电影去了。
　　韩觉回到剧组的时候已经是晚上了，但韩觉没有选择休息，而是马上进入了导演模式。首先就是检查他不在的这三天，孙副导演拍摄的内容。然后拉着他商量明天要拍的内容。
　　“正反打？没有其他更适合的运镜方式么？”韩觉皱着眉头，一手托着下巴，一手在纸上涂涂画画。白色的台灯从头顶打下来，把韩觉映衬地像个密谋邪恶计划的反派，“比如这里，用段落镜头的话，可以展现场景的空间感和时空的连续性。”
　　在这个房间里作为正派人物的孙副导演，则小心翼翼的很，听着韩觉的话连连点头。
　　韩觉这才回过神来，收敛了气势，笑着摆摆手说：“我也不是在抵制正反打，我就是觉得……它太单调了。”
　　韩觉前世在国内的电视剧剧组呆着，极其厌恶导演使用大量正反打的偷懒行径。一部国产电视到了正反打的镜头，其实就预示着【无聊】的开始。韩觉有时候会疑惑，为什么自己写出来的作品一影像化了就显得无趣至极。
　　现在到了这世，韩觉学着当了导演，恨不得把剧本里的每个场景都拍得有意思，有解读的空间。
　　孙副导演见韩觉还没有盲目自大到一言堂的地步，于是字斟句酌道：“韩导，你看啊，正反打其实也不都是为了偷懒而出现的。除了让观众把注意力集中获取对话里的信息，它还是有其他功能的。”
　　韩觉正襟危坐，进入了学习状态。
　　孙副导演指着一些素材，滔滔不绝地开始传道受业解惑：“韩导你看，这里景别变小，表示主人公之间感情的递进。对话一脱离，景别再恢复正常，表示又拉开了距离……再看这个，虽然是正反打，但是角色是贴在了镜头的边缘的，气势上被对方死死压着，等几句对话之后，再慢慢回到镜头中间，这代表心理是经过某种转变的……”
　　韩觉一边听，一边做着笔记，时不时露出恍然大悟的表情，如饥似渴地学习着。
　　一直到再不睡就要耽误明天的工作了，韩觉才放孙副导演回去睡觉。
　　这样的授课场景其实经常出现。
　　剧组里的人见多了之后，也都不会在孙副导演疲惫地从韩觉房间出来后，用暧昧的目光看着他了。
　　孙副导演虽然没有自己的代表作，但确实功力了得，禁得起韩觉见缝插针的压榨，并且对剧组里的人际关系，拿捏得十分精准，有能力，便宜，没野心，又不惹事的副导演，圈内有口皆碑。孙副导演知道了韩觉是个不会导戏的导演，他就老好人一样地辅助。韩觉想学当导演，他也就老好人一样地教了。
　　韩觉自从当上导演之后，就如一块海绵似的拼命吸收着孙副导演的知识，很可能今天消化的内容，明天在片场就用出来。
　　韩觉常常在片场拍着拍着，突然就说【我又想到一个想法，大家来试试看】，然后把导演组和摄影组等主创头头、组长聚拢过来，快速商量一番，就折腾着把新想法给拍出来。
　　夏原他们对此一直纵容着，没有管。一是因为不差钱，二是理解韩觉的行为，并且给予支持。
　　但剧组的工作人员们就没法理解，因为韩觉一个拍脑袋的想法，当天的工作量就突然大增，简直累得要死，他们在私下里对此怨声载道的，一个个简直看到韩觉就烦。
　　韩觉一连请了三天假，大家在孙副导演好声好气地导演下，格外自在，恨不得三天内把剩余戏份全部拍完。但孙副导演也只是笑呵呵地拍些简单的镜头。
　　等到韩觉放假结束，回到剧组之后，依旧延续了他之前的【拍脑筋式】导演风格，一次次地折腾全剧组，一次次吹毛求疵地喊【NG】，甚至这次回来之后还变本加厉，态度上愈发强势。丝毫不担心被当成是坏人。
　　韩觉清楚，和和气气的好人是成不了好导演的。好导演对于艺术的追求，以及对细节和感觉的偏执，使其在片场一定是被人厌恶的。
　　接下来的几天，韩觉在片场没有骂人，没有打人，没有摔东西，但就是这样的韩觉，越来越让人觉得害怕。只有偶尔韩觉请假去魔都或去美利坚了，剧组的人就跟班主任请假了一般，虽然照常上学，但空气中满是自由的味道。韩觉一回来，整个剧组所有人又如履薄冰。
　　如果大家对韩觉的怨恨能够具现，每到下雨天，这个怨恨值就到了满点。
　　“唉，今天又要淋很久的雨了。”
　　“上次淋完之后我差点感冒了，你呢？”
　　“我还好一点，上次还好，可能上上次感冒过后产生抗体了。不过导演今天如果一拍又是半天的话，就彻底说不准了。呵，男人的自负，是世界上最可笑的东西。”
　　“嘘！你们小心点，这里到处都有夏监制的耳目……我现在只希望早点结束乡下的部分，然后去城里拍戏。”
　　“没错没错！”
　　“……”
　　演员们聚在一起的时候，除了对台词，讨论演戏，就是扯闲话，聊八卦。
　　杰克正坐着和女主角商量着等会儿怎么演，听着身后不远处的窃窃私语，有心帮韩觉辩护两句，却也是没有办法的。
　　杰克感恩韩觉给予他拍电影的机会，进组之后，就一直任劳任怨地演戏，态度十分端正。就算是一次次泡在雨里为了韩觉那个玄之又玄的【感觉】而表演，杰克也并不怨恨韩觉。
　　杰克自己不抱怨，却阻止不了来自美裔演员们这些同胞的抱怨。实在是因为他们这一个多月来，淋了太多的雨，淋烦了，淋怕了。
　　这场雨中的婚礼，已经不是第一次拍摄了。
　　在乡下拍戏的这段日子里，一旦是雨天了，不管大雨还是小雨，韩觉就会把剧组从旅馆里叫出来，拍这场婚礼。但这场戏拍了很多次，不是这里出了问题，就是和韩觉想要的感觉不一样。
　　乃至于乡下的其他戏都拍完了，婚礼也没有拍完，成为了乡下部分的最后一场。
　　现在剧组待在乡下小镇的旅馆里，基本上就等雨天拍这场戏。
　　但也不能因为这场戏没拍满意，就一直耗着，晴天的时候让剧组无所事事待这不走了。就算贾伦斯有钱，那也不能这么挥霍。
　　所以，夏原跟韩觉讲，今天如果没有拍完，就得先去下个场景拍戏了。等到这边下雨了，再载着剧组过来。
　　韩觉表示明白，也接受安排，所以今天就是韩觉在离开这片乡下的最后一次机会了，韩觉想今天就把这场戏给拿下。
　　今天，阴，有大风，有大雨。
　　“各单位准备了！”
　　韩觉招呼着剧组的人们，开始干活了。


第324章：工具
　　“CUT！”
　　“刚才那里滑倒得还不够自然！”
　　……
　　“CUT！”
　　“丝巾！让丝巾吹到脸上！”
　　……
　　“CUT！”
　　“珍妮！笑得再开心一点！”
　　……
　　“全体准备了！”韩觉拿起喇叭喊。
　　“导演！珍妮她快不行了！”
　　“……”韩觉顺着声音来源处看了过去，就看到那位叫珍妮的中年女群演正虚弱地被人扶着。
　　韩觉张了张嘴犹豫了一会儿，最终站起来对场内各就各位的演员们挥了挥手，喊道：“大家再休息十分钟！”
　　在路上淋着雨的演员们顿时一哄而散，那些穿着雨衣的摄影师和灯光师也连忙跑回挡雨棚里面。那位叫珍妮的女士则被扶去吃药了。
　　现在虽然已经春天，但是春雨落在身上也不好受，湿哒哒的衣服贴在皮肤上，被大风一吹，人就很容易感冒。
　　虽然场务和助理们都会及时给这些演员们递上毛巾，但不是所有演员体质都很好。因为是婚礼，请来的群演有老有小，一些体质不太好的演员们此时就冻地瑟瑟发抖，嘴唇都白了。
　　每拍一次，都需要演员们缓一缓，然后才可以进行下一次的拍摄。
　　所以一小时里未必能够拍上几次。
　　韩觉看着天色和降雨量也很发愁，感觉这样下去今天这次又可能拍不完。
　　“唉。”韩觉叹了口气，浑身烦躁。
　　患有强迫症的他十分不喜欢带着遗憾离开这里，但同时，他更烦躁想要的画面一直实现不了。
　　这段雨中的婚礼是《时空恋旅人》整片的一个经典片段，甚至是标志性段落。很多人看了这部电影之后，忘了开头，忘了结尾，却不会忘记这场雨中的婚礼。
　　韩觉也是这样，对这场婚礼的大部分镜头记忆犹新，印象深刻。
　　印象深刻就有印象深刻的好处。比如韩觉不用进行二次创作，可以找到合适的场景，选择合适的服装和道具，设置合适的机位甚至运镜方式。
　　韩觉一心一意期待前世的画面和感觉重现眼前。
　　所以韩觉孜孜不倦地追求脑海里的场景，从而在拍摄过程中吹毛求疵，严苛到了极点。
　　韩觉一严苛了，对他最不满的当属演员们。
　　如果是哪位主演或者哪位群演的表演不到位，喊停了，那他们也没话讲。可问题就在于韩觉一次次喊停，不是因为这里谁的衣服没有被风吹到脸上，就是因为那里雨伞破的角度不对。
　　在大家的眼里，韩觉这就是有毛病。
　　“见鬼了！裙子到底要被风吹成什么样他才罢休！风把衣服吹成什么样是我们能控制的吗？啊？”一位群演受不了韩觉几次三番神经质地吹毛求疵，一裹上毯子就开始吐槽了。
　　其他演员对这个项目也不陌生，也纷纷响应，开始无情地吐槽了起来。
　　“天呐！到底怎样他才会满意啊！珍妮发烧晕到摔倒了，他还说不够自然……我对韩觉彻底失望了。”
　　“嘘……你小声点……”
　　“我就是要让夏监制听到，好让她来管一管！谢特！我真的是受够了！我只是个群演而已！我才拿多少薪水，要让我受这苦！这钱还不够我买药呢！”
　　“这倒也是。”
　　这些背后的闲言碎语，韩觉也不是不知道。
　　杰克都冒着被骂的风险，好心来劝过几次，但韩觉说他并不介意。
　　韩觉打从一开始就已经做好了被演员怨恨的心理准备，虽然杰克是个例外，但总体状况并不出韩觉所料。与其得到满剧组的赞赏，他宁愿拍出自己想要的作品，得到观众和傻妞的赞赏。另外有了好作品之后，是不愁没有演员过来“主动受虐”的。
　　所以，韩觉对那些闲言碎语是不在意的。
　　【工具而已。】韩觉心想。
　　喊了休息十分钟，韩觉也休息。但他有自己的休息方式，那就是一个人坐到了角落里去，拿着一把口琴吹音乐。这样就权当缓缓大脑，调整状态了。
　　这是章依曼建议韩觉的，她说电影也是需要节奏感的，在拍电影的时候碰碰音乐，最好是符合电影基调的节奏，能够抓住感觉。
　　韩觉当然知道这样的建议必然是傻妞主动去询问其他导演或上网搜索过的，傻妞搜索这些是为了谁，韩觉心里相当有数，于是韩觉心里暖烘烘的，在电话里夸了傻妞一番，照做了。
　　韩觉选择带到片场的乐器是一个对他来说没接触过的乐器，小巧又方便的口琴。
　　在片场休息期间，韩觉就吹奏着前世或现世的音乐，偶尔也吹吹《时空恋旅人》电影的插曲《How Long Will I Love You》找找感觉。
　　韩觉虽然大部分吹出来的曲子欢快而活泼，但韩觉浑身上下散发着让人喘不过气的低压气场，别人就不太敢靠近他。就连胆大包天的小周在剧组的时候也不敢和韩觉闹，或者开韩觉的玩笑。
　　韩觉对此也已习惯。
　　今天韩觉依然吹奏着口琴的时候，他就意外地感觉到了有人往他这边走来。
　　转头一看，是裴清。
　　裴清一手拖着一把折板凳，一手捧着一壶茶，款款走来。
　　韩觉只希望裴清拿着江湖人称第一杀器的折板凳，不是来打他的，但他还是迅速搜索了一下关溢的位置。没找到。
　　好在裴清不是来打韩觉的。
　　裴清把板凳往韩觉身边一架，就坐在了韩觉的边上，手捧着下巴，看着韩觉。
　　然而裴清虽然漂亮，气质好，但她又不是章依曼，韩觉没理由被看得不好意思，所以韩觉眼神瞟了一眼裴清就自顾自继续吹着口琴。
　　裴清静静地听着音乐。
　　韩觉把一个段落吹完之后，就主动停下来等着裴清说话。韩觉知道裴清过来不是单纯听音乐的。
　　裴清果然有话讲。
　　裴清说：“珍妮发烧了，等下要换一个演员么？”
　　韩觉思忖了一会儿，摆弄着手上的口琴，漫不经心地说：“没法换，只能继续拍。之前几个镜头里都有珍妮，现在把她换了就要把前几个镜头重拍。没时间的。”
　　“珍妮发烧了。”裴清直视着韩觉的眼睛，语气平静地重复了一遍。
　　“只能继续拍。”韩觉也毫不退缩地看着裴清，重复了一遍他的决定。
　　“夏原不会让你这样做的。”
　　“可能吧，但她不在，”韩觉笑了一下，“而且我是导演。”
　　裴清直直地看着韩觉。


第325章：上帝和导演
　　韩觉之所以和裴清讲这些话，并不单纯因为裴清是电影的投资人之一，还因为裴清在剧组是有职务的，并且很重要。
　　对一部彩色的电影来说，【控制颜色】这件事是非常重要的一件事，并且贯穿始终。从导演，美术设计，摄影师，调色师……各个环节都要把控着，缺一不可。
　　而在《时空恋旅人》这个剧组，关于控制颜色这方面的指令，摄影组组长阿曼达听裴清的话多于听韩觉的话。
　　夏原将裴清拉来进组，而非让她当个挂名制片人，作用就在于此。
　　色彩，构图，光线，在这方面裴清是专业中的专业人士，韩觉特别有自知之明，偶尔提出建议，被裴清头头是道地说法反驳了，韩觉也不气恼。他就安静把自己缩小，带着笔记老老实实学习，听课。
　　韩觉在前世工作的时候，知道最先进的美剧那边，剧组里会有个叫作【摄影导演】的职位。这个职位的作用是确保暂停的每个截图都像电影截图。
　　而到了电影，裴清发挥了类似的职能却不满足于【电影感】，她野心很大，希望每个截图都像名画。她企图让每一个画面，都可以直接拿去当屏保使用。而不得不说，裴清是真的厉害。至少在乡下拍摄的这些镜头单独拉出来，果真美得就跟风景油画一样。
　　韩觉佩服专业能力强的人。
　　善于学习的韩觉希望提高视觉审美，就让裴清帮他列出书单。
　　只是裴清不屑与此，她告诉韩觉：【培养视觉艺术这方面的素养，最快方法就是学习画画。这跟提高音乐鉴赏能力是一样的，听一百场音乐会不如学一门乐器。看一百场画展一百本画册都不如学习一下画画。】
　　然后裴清自告奋勇想教韩觉学画，但韩觉说他现在要学的东西太多了，没时间。
　　当时就把裴清给郁闷得不行。
　　但他们总归还算是关系不错的朋友，并且是可以互相借钱的那种朋友。
　　所以今天裴清来问韩觉的打算时，韩觉就直言不讳地讲他并不在意演员的身体状况，他只在意作品。
　　韩觉是把裴清当朋友的，裴清也把韩觉当朋友，所以裴清看着韩觉满是无所谓的眼神和笑容，决定说点什么。
　　“你不怕夏原回来收拾你？”裴清皱了皱鼻子，开玩笑似地讲。
　　“怕啊，”韩觉说，“但我更怕现在将就着拍了，之后的日子里无数次的后悔。”
　　裴清没有再讲话。
　　两人安静了一会儿，一起感受着扑面的湿气，看着烟雨中远处的山峰。
　　过了一会儿，裴清翘着优雅的二郎腿，脚尖一点一点地提着，她说：
　　“我小时候初学画画，学水墨，画一笔就沾一次墨，恨不得每一笔都墨水饱满，不留空隙。那时候也学西方的素描，把结构线画得死黑死黑，画阴影的时候更是用尽全身力气把它涂黑，好让师父知道【我会了】……后来年纪大了，再看初学时用力过猛的习作，只觉得好笑。毛笔将干未干时候的笔触是美的，素描里轻描淡写的灰也是美的，漫不经心的线条也是美的。越是有味道的地方，越讲究不动声色。美是不需要刻意，也不需要锋芒毕露的提醒所有人【快看这里】。”
　　韩觉静静地听着，没有出声打断。只是他那原本因焦躁而搅在一起的手指，这时候双手交叉放在腿上，一根食指轻轻地点着手背。
　　这是在听，听进去在沉思了。
　　“导演不像我们画画的，一幅画一个人自己跟自己较劲就够了，画笔就在那里，想要什么都只随我心意。导演不是的，导演是带着一大帮子人一起完成一件作品。当出现各种问题的时候，是导演团结所有人的力量一起解决问题，而不是不由分说地拖着所有人，往一条路上走。”
　　裴清扭头看了看韩觉，韩觉望着远处怔怔地看着，但裴清知道韩觉在听。
　　“电影是妥协的艺术，你不能指望【完美】这种东西出现在电影里。”裴清说完这句话之后，就扶着韩觉的肩膀站起来，离开了这片角落。只留着韩觉一个人继续坐在那里，看着远山。
　　言尽于此，再多说就不美了。
　　就像韩觉刚才说的那样，他终究才是导演。导演就是即便是错的，也可以让全剧组人一起犯错的人。
　　休息时间其实超过了十分钟，但韩觉依旧拿着口琴，坐在那里发呆，背影萧瑟。
　　小周想要过去提醒韩觉，但是被裴清给拦了下来。
　　又过了十七分钟，韩觉回过神来。
　　他回头看了看片场，片场所有暗戳戳打量着他的那些人，瞬间回过头去假装在忙事情，无论是演员还是工作人员，都一副【是你自己迟到的，我可是准备好了的，你没有理由骂我】的样子。
　　韩觉莞尔笑了一下，站起来，却没走向导演椅，而是大喊：“大家再休息二十分钟！”
　　然后走到了老神在在地给头发做保养的孙副导演那里，留下一地面面相觑的人们。
　　“孙导，我有点想法，您帮给看看？”韩觉往孙副导演
　　孙副导演笑呵呵地说：“我以为你不会来问我。”
　　韩觉听了有些不好意思。
　　当要拍这雨中婚礼的时候，韩觉几乎是独断专行地设计了分镜头，执行下去，没有和孙副导演他们商量。
　　现在这才是第一次，而且是最后一次拍这场戏的机会。
　　韩觉惭愧有点醒悟地晚，但孙副导演却觉得韩觉醒悟地不算晚。
　　孙副导演的气量和他的发量成反比，孙导把几缕头发小心翼翼地塞回帽子里之后，就和气地跟韩觉说：
　　“我入行这么多年，看到过不少有天赋的年轻人。他们跟在老导演跑腿边上打杂、学习，也确实学到了很多本事，但是最后出头的几乎没有。这不是什么【匠气】取代【灵气】这么简单的，而是他们看到了大导演这么设计镜头，他们学去后也会这么使用。这个场景用这个，那个场景用那个。他们会开始偷懒，会轻视电影，觉得拍电影也不过如此，不再琢磨属于自己的东西了，所以渐渐变得平庸，泯然众人。你现在拍得这场戏，其实就有点这个味道的。”
　　韩觉抿了抿嘴，背上的肌肉不知什么时候已经紧绷起来了。
　　韩觉尴尬地咧了咧嘴，然后很快地取过纸笔，开始设计不同于现在的镜头：“孙导您看这里用这个的话……”
　　孙副导演笑了一下，就坐直了身子，和韩觉讨论了起来。
　　一番讨论之后，韩觉又聚集主创团队，进行了新的调整和分工。
　　奇怪的是，大家领到任务之后，竟然惊奇得觉得开心。一点也不为任务增加而抱怨，反而觉得这种节奏才是正常节奏，之前一动不动耗死在一个镜头上的韩觉才是不正常的。
　　作为一个剧组的头目，韩觉身上气场的转变还是很明显就被大家感受到的。大家来去忙碌之间，竟然隐隐觉得压在身上的沉闷松动了，能喘气了。
　　韩觉看着忙忙碌碌给演员讲走位的孙副导演，看着和手下商量机位布置的阿曼达，看着认真和女主角演示拿衣服挡雨的杰克，看着捧着保温杯笑得异常慈祥的裴清……韩觉突然感觉心里像是卸下了什么，一阵轻松。
　　【为什么非要跟记忆里的一模一样呢？】韩觉越想越觉得好笑。
　　韩觉被裴清和孙导先后点醒之后，才终于意识到自己钻了牛角尖。他终于明白，不能再执着于记忆里的画面了。一模一样的电影其实是不可能出现了。因为这电影从韩觉成为导演的那一刻起，就注定不和前世的一样了。
　　韩觉心念一动，就拿过一件雨衣套在身上，在小周讶异的视线里，走到了雨里，指挥着工作人员布置装备。
　　等所有设备弄好之后，韩觉回到挡雨棚的下面，抹了一把脸上的雨水，转身去演员聚集的地方，表情开朗地跟这些演员说：“之前那几条演得没有问题，大家继续保持！我刚才突然想到另一个灵感，希望试一下，大家再坚持一下。等会儿大家在演的时候可以放轻松一点，这几条拍完就走，拍不好也没关系，大不了下次再来拍嘛！”
　　演员们看着韩觉，虽然没有说话，但心里都感觉轻松了一些。
　　韩觉走到珍妮身边，问道：“发烧严重吗？我让助理送你去镇上的诊所看看吧。”
　　珍妮却拒绝了，把肩膀上的毯子拿了下来，说：“我没问题的！”
　　“我不是在怪你，只是你如果生病了的话，最好不要勉强。”
　　“我没有勉强。别看我年纪大了，但其实我一直有在锻炼。只是感冒而已，不必麻烦。”珍妮抬头挺胸地跟韩觉展示着她的健康。
　　韩觉见珍妮坚持，想了想，便说：“好吧，不过你如果有一点不舒服了，千万记得说。我们下次可以继续再来拍的。”
　　“谢谢，我没问题。”
　　……
　　经过调整之后，雨中婚礼的片段重新开始了拍摄。
　　演员的戏份没有大改，之前怎么演，现在还怎么演。
　　但风之前怎么不听话，现在依旧怎么不听话。
　　某位群演的丝巾吹到了边上演员的脸上，两位演员的脸色一下子就不对劲了。半小时前，韩觉的要求是【丝巾刚好吹到自己的脸上】，但是，原本应该喊【CUT】的韩觉，并没有喊。
　　一些尚且还没有入镜的演员，竟然就看到韩觉看着监视屏里的画面一下子笑了。
　　韩觉这一笑，还没有喊停，让其他的演员们顿感压力骤减。于是他们一个个轻装上阵，抱着奇妙的心理将表演继续了下去。
　　珍妮出场了，珍妮在风雨中行走，走到一半摇摇欲坠，在差点滑倒之际，下意识扶住了身边的男演员，而这样，韩觉竟也没有喊【CUT】，而是满意地点了点头。
　　这样的信号就很明显了。
　　【导演说按照之前那样演，轻松演，竟然就真的轻松表演就可以了……】
　　然后这下所有的演员就彻底放开了演。
　　他们淋着雨，笑，奔跑。
　　“很好！过了！”
　　“可是导演，我刚才裙子会不会吹得太高了？”
　　“没关系，这很有趣！”
　　……
　　“好！过了！”
　　“导演，我刚才高跟鞋断了，再拍一条吧？”
　　“不用！这样才有意思！”
　　……
　　“来来来，刚才那挺好的，换个机位再保一条！”
　　“导演，我想尿尿。”
　　“……快去！”
　　“……”
　　韩觉仿佛“自暴自弃”了似的，跟大家嘻嘻哈哈地拍了一条又一条。原先耗费了好几天都没进展的戏份，此刻竟然一下子进度飞涨。
　　但在场没有人觉得，这些片段是敷衍之作。
　　趁大家脸上的笑容还没完全收敛，韩觉就带着大家去了别墅的边上，拍摄婚礼的雨中聚餐。
　　大家拿着毛巾擦着头发，端着香槟，放松着谈笑风生，没什么难度。
　　遮雨棚也如约破开，积蓄着的雨水洒了下面的演员一身，大家之前没拍到过这一段，此时一看，就特别无良地纷纷笑出了声。
　　遮雨棚被工作人员隐蔽地拉倒，大家突然置身雨中，一个个笑着惊叫着避雨，是完全真实的叫声，也是完全真实的快乐。
　　“很好！过了！”
　　……
　　当天色变暗的时候，所有拍摄任务已经完成了。
　　下班收工的时候，大家久违地互道了辛苦，带着笑声和好心情回到了旅馆，早早休息，等待明早的转场。
　　韩觉回到旅馆，和孙副导演一起检查着成果。
　　他们即便看着无声的画面，却也感受到了欢快的气氛，情不自禁地挂着笑容，洋溢着好心情。
　　“挺好的。”孙导满意地说。
　　“他们演得好。”韩觉笑了笑，然后又把画面调回去，打算将刚才放得这段再看了一遍。
　　孙副导演抚了抚头发，看着韩觉，笑着嘀咕了一句什么。然后他给自己泡了一杯茶，跟着嘴角噙笑的韩觉，一起将今天的拍摄内容看了一遍又一遍。
　　这世上有两种职业，当过一次就一辈子再也戒不掉了，那就是上帝和导演。


第326章：总决赛
　　剧组从乡下回到魔都城市，很多原先不忙的事，就开始挤占韩觉的时间。
　　一天最多拍摄多少时间，这是有协会严格规定的，韩觉并不打算冒着罚款或被告的风险，进行加班。但是剩余的时间韩觉也并没有轻松多少。除了要和团队讨论之后的拍摄计划，还要练舞，偶尔还要被关溢召唤过去拍广告。
　　也就韩觉是自己人，投资方对这电影也没有太大的野心，韩觉自己能兼顾，就随便他了。
　　但是即便这样，拍摄的节奏和效率也一点都没有掉下来。
　　这固然有剧组经过磨合，从而愈发默契的原因，但同时也因为韩觉挣脱了和记忆里的原作进行比较的禁锢，敞开了膀子用影像来表达自己的东西。
　　“拍电影嘛，最重要的就是开心。”韩觉从乡下回到城里的第一天，就是这么对着大家讲的。
　　剧组里的人当然不会被韩觉轻易忽悠的，因为剧组生存法则第三条就是：【不要轻易被导演的花言巧语欺骗。】
　　但随着后来的拍摄，他们发现韩觉的脾气果真和以前不一样了。不再冷漠着表情看着演员一次次崩溃。剧组的工作氛围也确实阳光了很多，休息的时候，韩觉不再一个人躲角落吹口琴，而是放出歌曲让大家一起来听，好把握所谓电影的节奏。
　　大家没想明白韩觉的转性是因为什么原因，但这并不妨碍他们暗自庆幸。
　　虽然大家偶尔也会吐槽韩觉一边开心地喊着【非常好！】，一边连续重拍十几条，把大家累了个半死，也会吐槽韩觉有时候不详细讲戏，而是丢给演员一首歌，告诉他们说要演出这首歌的感觉……但至少大家不再诅咒韩觉出车祸进医院了。
　　就连韩觉带着大伙儿到那家眼熟的【全黑环境就餐】特色餐厅，大家也敢揶揄韩觉，开韩觉的玩笑了。
　　在场的人，从剧本上看到【男女主角摸黑吃饭】这个情节的时候，就明白韩觉是拿他和章依曼初会的经历写出来的。
　　当韩觉联系上餐厅老板，询问能不能包场拿来当电影场景拍摄的时候，餐厅老板一口答应了下来。
　　最初，这家特色餐厅的菜色在美食云集的【舌尖路】并不出奇，卖点是新奇的全黑就餐环境。但也没搞出什么花头。老板是个有想法的意大利人，当然不甘心过几个月就倒闭关门。经人介绍，他就找到了当时收视惨淡的《我们恋爱吧》，打算在改版后的节目里打个广告，出个镜，最后尝试挽救一下。
　　当时老板见到了韩觉和章依曼这两个除了脸长得好看，其他什么都没有的无名小卒，心里充满了苦楚。只觉得被狡猾的华夏人当冤大头宰了，悲痛欲绝，乃至做好了倒闭关店的准备。
　　不料峰回路转，店没倒成，节目播出后一举火了。
　　《我们恋爱吧》收率节节攀高，韩觉和章依曼这一对假想情侣也越来越火。作为知名情侣——【职场情侣】初会、定情的场合，这家特色餐厅一下子摆脱了即将倒闭的尴尬局面。而后来章依曼成为【未来天后】，成为华夏乐坛的明日之星，而韩觉则去了国外，把节目（餐厅）给带到了美利坚。
　　这下餐厅的人气更不得了了。
　　源源不断的粉丝、路人和游客纷纷慕名而来，其中以单身人士居多，他们渴望拥有韩觉和章依曼这样的恋情，渴望对面黑暗中坐着的人，就是自己甜蜜幸福的另一半。结果还真促成了不少情侣，有同性有异性。以至于有传闻说这个餐厅被开了光，很灵的。于是这个餐厅隐隐成了国内外知名的相亲场所。
　　餐厅老板的这一笔赞助可谓震惊餐饮界。
　　餐厅知名度大增，说它是网红餐厅都已经不妥当了，应该叫它明星餐厅。
　　打着韩觉和章依曼这神仙情侣的定情场所，和绝佳的相亲口碑。这家特色餐厅几乎每天都爆满。然而因为就餐环境的特殊，食客吃饭实在快不起来，于是一天招待不了多少顾客，想来这里吃饭的人往往需要提早好几天就开始预约。
　　韩觉原本联系餐厅老板的时候，只是想试一试，实在不行，租个店面装修一下也不费劲。来问，主要是因为这电影是给傻妞的礼物，同样的餐厅看起来能够让礼物更真实一点。或许还能拿个友情价呢。
　　但韩觉没想到餐厅老板会答应得那么痛快。
　　“没问题没问题！”老板满口答应。丝毫没把关上几天的营业额当成一回事。
　　老板在春风得意志得意满的同时，并没有忘记是托了谁的福。
　　韩觉要拍电影这件事老板是知道的，而且他也是站在韩觉这边的，是支持的。所以听韩觉想借去拍电影，绝无二话。再一听韩觉介绍，说是拍男女主角第一次见面的地点，餐厅老板就更是情难自禁，义不容辞地答应了。
　　“其他人来我肯定是不肯的，韩老师你的话，随便用！随便用！”餐厅老板的豪言壮语掷地有声，唾沫星子仿佛能透过手机溅到韩觉的脸上，“要用几天就用几天！管够！”
　　韩觉当然不可能无期限使用的，无期限使用就是无期限拍不出来的意思，是个很恶毒的诅咒，但韩觉没有在意这点，他很为老板的仗义支援而感动，并且打算在还价的时候砍少一点。
　　同样感动的还有小周。他从一个月前就泡在片场感受氛围，磨练演技，私下里经常找到杰克对戏，把两句简单的台词背得滚瓜烂熟。今天，终于如愿以偿地出了镜，饰演了一个明面上是餐厅服务员，暗地里真实身份其实是杀人不眨眼的变态杀手。
　　在还没开始的时候，小周在和杰克对戏，会突然莫名其妙神经兮兮地把手揣进兜里，吓了杰克一跳。或者突然咧开嘴神情癫狂，笑得像个变态，把周围的人吓一跳。
　　这个表演当时恰好在被旁观的关溢看到了，小周就被拖到角落打了一顿。从那之后，小周这才老老实实地演了一个所谓“伪装能力极强”的杀手，即一个其貌不扬的华夏服务员。
　　除了关溢，另外常来剧组探望的，还有贾伦斯那一帮投资人。
　　电影里，男主角借住的房子，就是贾伦斯名下的其中一栋别墅。也不知道贾伦斯到底有多少房产。
　　拍摄一直顺顺利利地进行，过程中偶尔出现了一些小问题，也很快被韩觉给解决掉。像投资人对于拍摄指手画脚这样的大问题，则很快被夏原解决掉。
　　大家开开心心地拍着电影，时间就来到了四月的中旬。
　　四月中旬，是《I AM A SINGER》的总决赛的日子。
　　《I AM A SINGER》历经三个多月，终于到了结束的时候。
　　当初韩觉和关溢带着零零散散的小猫两三只，就来到了美利坚。除了节目组，根本没有人接机。凄凉的很。
　　华夏人认为韩觉是被华夏娱乐圈剔除了、淘汰了，是灰溜溜赶去美利坚圈钱的。
　　而美利坚的人也认定韩觉就是来圈钱的，并且是居高临下带着属于华夏歌手的傲气来圈钱。
　　事实上，他们没有猜错，韩觉也确实是华夏没出路，才到美利坚圈钱来的。
　　但韩觉他是用一首首实打实的优质英文作品，打开局面的。他不仅唱英文歌，而且还把英文歌带到了华夏，在【风云榜】上和华夏歌厮杀，让华夏人听到英文歌，感受到英文歌的魅力。这在美利坚人民看来是何等的诚意呀。
　　现在的韩觉，有自己的工作团队，上机下机都有上千的人来迎接和欢送。举手投足一个动作都能占据美利坚的娱乐版面。跻身美利坚最火的歌手行列，网络上请求众筹买断韩觉创作生涯的声音依旧如缕不绝。
　　如果要选出华夏和美利坚的友好大使，真的非韩觉莫属了。
　　然而要不是美利坚币太不值钱，韩觉还真打算在美利坚待着不走了。
　　……
　　……
　　“顾安呢？在美利坚了？没在美利坚？他怎么不来？”贾伦斯从上了飞机，就一直在烦韩觉，问美利坚乐坛新晋创作大拿——顾安的动向。
　　《I AM A SINGER》贾伦斯是一直有在追看的，也很喜欢，是忠实观众。
　　这次为了能够现场观看这场总决赛，贾伦斯十分难得的回了一趟美利坚。所以作为朋友的韩觉，为了成全贾伦斯，就把贾伦斯收编进了团队，然后心安理得地接受了贾伦斯花钱给团队所有人买的头等舱机票。
　　贾伦斯在关心顾安是否露面，这不奇怪。因为几乎所有的美利坚人，都在猜测总决赛的这一天，韩觉会不会请顾安来帮帮唱。
　　顾安就算没有露面，但他的人气可以说是比美利坚二线艺人都不差的。收看《I AM A SINGER》的观众在听完韩觉的唱歌之前，先去听听顾安的原版，然后捂着耳朵，猜测韩觉这次的改编难度。这已经成了所有人的习惯了。
　　总决赛了，他们就特别想听听看，顾安是不是像传说中那样唱歌难听。
　　“顾安……”韩觉戴着眼罩，用眼罩上的眼睛斜视着贾伦斯，“他说想保持神秘感，就没来。”
　　韩觉给出了否定的答案。
　　贾伦斯没能见到这位心系祖国的美利坚同胞就很遗憾。
　　坐在韩觉后面的小周笑得肩膀一抖一抖的抖不停。坐小周边上的关溢则静静地看着手中那本《如何学好英文（进阶版）》，没有理会韩觉和贾伦斯。
　　其实韩觉是真的有想过邀请关溢的，但关溢早就鸡贼地脱了身，说帮韩觉联系好了帮唱嘉宾。关溢把帮帮唱这个位置卖给【美利坚艾都】卖了个好价钱。
　　韩觉就没话讲了。
　　“那帮帮唱你找了谁？”贾伦斯问韩觉。
　　“【美利坚艾都】那边的一个新人乐队。手笔很大，直接总决赛之夜直播出道。”韩觉想起来就啧啧称奇。
　　在被关溢残忍拒绝后，韩觉本想邀请章依曼来帮帮唱的。章依曼本人也很开心，是想来的，因为韩觉帮她在华夏帮帮唱，她就在美利坚帮韩觉帮帮唱，这传出去都是美谈嘛。但是把一首外语歌唱好，必然要花很多时间，而【艾都】又没有这么多时间给她，现在的章依曼最缺的就是时间，所以只能遗憾作罢。
　　“没出道的新人？啧啧，他们万一受不住压力，中途失误怎么办？”贾伦斯问。
　　“我……和顾安选了一首没什么好失误的歌，新人只是打辅助而已。”韩觉挥挥手，似乎并不在意。
　　“所以你是要跟【美利坚艾都】合作了？”
　　“对，出唱片，他们发行。”
　　贾伦斯一下子坐直了身子，皱着眉头问道：“你接下来要拍电影，出唱片，还要上综艺，你忙得过来？”
　　“忙不过来也得忙啊，只能尽量都兼顾吧，”韩觉也叹了一口气，觉得把自己折腾得太累了，“实在兼顾不过来，就……”
　　韩觉【就】了半天，也没说就怎么样。
　　对他来说，电影是梦想，唱片是责任，综艺是傻妞。韩觉哪个都不想放，实在难以抉择。
　　“我理解的，我理解这种感觉。”贾伦斯少有的展现出正常人该拥有的情感。
　　“噢？”韩觉疑惑道。
　　“在专心做一件事的时候，总会有别的事情跳出来干扰你，这种感觉我特别理解！”贾伦斯摇摇头，两只手在前面挥了挥，仿佛看见了什么晦气的东西，“有一次我正好好地玩着手机，突然就有一个跑步的蠢货撞到我的挡风玻璃上，特别扫兴！”
　　“……”
　　“你现在正专注拍着电影，然而唱片和综艺这些奇奇怪怪的东西就会冒出来干扰着你，这种心情我特别懂，对此，我的建议是……”
　　“快闭嘴吧你。”韩觉真后悔寄希望于从贾伦斯这里得到启发。
　　韩觉在眼罩后面翻了个白眼，就把座位一调，侧过身躺下睡觉了。
　　等到韩觉被广播叫醒的时候，飞机就已经到目的地了。
　　机场里，等待着韩觉的除了机场如临大敌的安保，还有二十位戴着墨镜一脸肃穆的大块头保镖，三十九家媒体的记者，以及两千七百六十一位拿着海报或名牌来接机的粉丝。
　　韩觉的这班飞机到达机场，每走出一个乘客，就要被上千人的眼神里里外外扫视一遍，特别恐怖。
　　等到韩觉一行人出来了，粉丝们就疯狂起来，开始挥舞着海报或牌子，喊着：
　　“韩！韩！韩！”
　　“韩老师！今天要拿冠军啊！！”
　　“章老师在哪里？！章老师！”
　　“韩觉！看这里！请问这次帮帮唱的嘉宾是顾安吗？！”
　　“……”
　　空气中各种声音混合在一起，人群也熙熙攘攘地往韩觉这里涌过来。
　　小周和关溢等人立马进入了紧张状态。
　　韩觉深吸了一口气，把墨镜往脸上一戴，就藏到了团队的最里面，低着头，一心往外走。
　　小周他们围着韩觉，而保镖又把小周他们围起来，机场的安保又把保镖他们围起来往外走。
　　一伙人就这样磕磕绊绊地离开了机场，走得很辛苦。
　　贾伦斯站在最后面的出口处，发丝凌乱，张着嘴想要说什么，但说不出来。
　　贾伦斯总觉得韩觉他们似乎忘带了什么。


第327章：总决赛之夜（一）
　　下午五点的阳光照到【盒子电视台】，把挂在建筑物外面，所有印着歌手全身像的巨幅海报照成了金黄色。海报下面是黑压压的一片脑袋，是沉淀物。这些脑袋会小幅度移动，伴随着发出越来越嘈杂的声音。
　　每当有车子开过长达两百米的红地毯，停在电视台的前面，这些嘈杂声就达到一个顶峰。嗡嗡嗡的让人脑袋发晕，就连憋着劲想要搏镜头的场外主持人，在这时候也会识趣地闭上嘴巴。
　　今年《I AM A SINGER》总决赛之夜的场面办得比以往都要大。海报很大，红地毯很宽很长，粉丝也多，场外主持人也很漂亮。虽然节目是翻拍华夏的，但这种架势大有反超华夏的样子。
　　若在以往，说出美利坚音乐可以反攻华夏音乐，只会徒惹笑话。而现在，在街上拉住一个美利坚路人，问反攻华夏音乐是否指日可待，这位美利坚路人只会耸耸肩膀，意味深长地笑一笑，说：“谁知道呢。”
　　不管多少美利坚人喜欢韩觉也好，仇恨韩觉也罢，韩觉用他的实力加顾安的创作力，硬生生拔高了英文歌曲的影响力，这是不可辩驳的。
　　【盒子电视台】的里面，一帮即将开始工作的主持人们，聚集在休息室里正聊着最后的八卦。
　　“最后一期了啊。”一位主持人说。
　　所有带着【最后】字眼的事情，都难免令人忍不住回望，感慨，和唏嘘。
　　特别是今年的《I AM A SINGER》由一线平台，升级为超顶级的钻石平台，每一期的收视率都在突破上一期的记录。这种巨额的流量，更让他们这些主持人舍不得了。
　　但他们运气也是很好的了。今年的《I AM A SINGER》歌手合伙人的竞争角逐，是最不激烈的一届，然而收视率和话题却是最刺激的一届。他们也是得意的，毕竟像韩觉这样的歌手，未必会有第二个了。
　　“你和韩觉私下有联系吗？”
　　有一位主持人问道。
　　不知什么时候，话题就从节目即将结束的感慨，给带到了韩觉。大家对此十分自然。
　　而这个问题所询问的对象，毫无疑问是在韩觉边上，获利最大的凯瑟琳。
　　大家纷纷看向凯瑟琳。
　　凯瑟琳在今天也是很感慨的。
　　除了对最后一期的舍不得，另外就是对这个房间的现状而感慨。第一期的时候，她在这个房间连话都说不上几句，现在她不用刻意彰显存在，就能轻易成为在场的焦点。
　　“虽然有联系方式，但其实没怎么联系，就……”凯瑟琳字斟句酌道，“就过年过节的时候，发发节日快乐。”
　　大家听了，明面上或惋惜或不解地点了点头，心里其实感到平衡许多。
　　凯瑟琳把所有人的表情都收录进了眼里。
　　“只有这样吗？可是你们看起来关系很不错，”有人说，“至少你敢打韩觉。在华夏那边，关系要很亲近才可以这样的。”
　　“他那是在和我开玩笑！”凯瑟琳有点脸红。她是个会马上脸红的人。
　　“可不能光你认识这样的大明星啊。”
　　“下次约出来一起吃吃饭。”
　　“哈哈哈哈！”
　　同事们笑得各有深意。
　　凯瑟琳的脸变得更红了。
　　脸红是因为同僚极力以为她和韩觉关系好，但她自己知道，她和韩觉的关系其实并没有那么好。
　　凯瑟琳私下确实有和韩觉联系，但多数情况是她主动去打扰，韩觉虽然也回她消息，但字词里自带距离，公事公办的很。
　　凯瑟琳看到过韩觉给章依曼发短信时候的篇幅，于是心里就有落差。
　　当初鬼使神差动手打了一下韩觉，是潜意识向章依曼学的。
　　凯瑟琳在打了韩觉之后，背上的冷汗都冒出来了，好在韩觉也没在意。凯瑟琳忐忑过后，心里是说不出的开心，觉得稍微享受到了章依曼的待遇。
　　有了第一下就有第二下。再往后录制的时候，每当说不过韩觉了，凯瑟琳就打他一下，而韩觉也只是龇牙咧嘴，偶尔还大喊【保镖！】，但除此之外，短息该简洁依然简洁。
　　只是这个行为就被当成了关系好的明证。
　　被人误会后，凯瑟琳一开始还会急急忙忙地澄清，但后来澄清得也就不那么坚定了。因为她发觉，她其实还挺享受这种误会的。
　　能够把一个人当朋友的原因有三种。第一种是因为陪伴，第二种是因为付出，第三种就是欣赏或爱慕。
　　凯瑟琳清楚知道，很多原先仰慕和欣赏的人，在成为朋友后，幻想和欣赏都会破灭。得有距离才能产生美。
　　但对于韩觉就不是。
　　和韩觉接触，会发现韩觉这个人台上台下都是一样的真实，一样的有趣。没有所谓大明星心高气傲的坏毛病，也没有艺术家的孤芳自赏，更没有圈内普遍一心往上攀爬的野心。
　　尽管她总是被韩觉在言语上欺负，但说实话，她是感激韩觉的。她和韩觉在休息室的对话，有时候简直比歌手的表演更有看点，她也因此有了很多镜头，成为同期主持人里跳得最高的那个。有时出门在外，大家认出凯瑟琳之后，总是指着她说【噢，那个被韩觉欺负的小可怜】。
　　凯瑟琳参加其他节目的时候，总是会被要求拐弯抹角说点有关韩觉的事情，她也就说了。就算有些小事反复讲，观众也都爱听。
　　现在一想到以后怕是不能和韩觉一起上节目了，凯瑟琳难免一阵惆怅。
　　但是这个惆怅，在见到韩觉之后立马就烟消云散了。
　　歌手们一个接一个的到场，主持人们也一个接一个地离开休息室，去迎接歌手，并肩作战。
　　韩觉是被刻意放到最后出场的。
　　凯瑟琳在电视台里面接到韩觉的时候，满心的吐槽欲望，一瞬间盖过了不舍的情绪。
　　“抬头挺胸，打起精神来！”韩觉一边走着，一边提醒着身后那几位来帮帮唱的新人，“今天就要出道了，你们不开心吗？”
　　跟着韩觉身后的新人们互相用眼神交流了一番，然后哭丧着脸，参差不齐地说“开心”，“很开心”。
　　这几位新人是一个还没出道的乐队，得知要在韩觉的总决赛之夜出道，他们心情是喜出望外的。见到韩觉之前，他们几个小伙子浑身都在战栗，颤抖。是激动的。
　　他们期待在万众瞩目中穿着华丽的，哥特加铆钉的服装，震撼全国地出道。
　　然而，韩觉跟他们讲，演出服必须要白色上衣，短袖或者背心，裤子必须得牛仔裤，紧不紧身随意。
　　年轻人就很失望，这样一点也不酷不炫。即便和公司反应了之后，理所当然地没什么效果。只能不情不愿地按照韩觉的要求穿衣服。
　　他们这时还小，未到能做出选择的年纪。
　　就在总决赛之夜，只能老老实实穿着纯白色的短袖或者背心，露出一身的腱子肉，毫无个性地下车，毫无个性地踏上红地毯，毫无个性地跟主持人说他们是什么什么乐队。和期待地相差了十万八千里。
　　总之他们就很痛苦，后悔了。
　　于是凯瑟琳看到的，就是韩觉一脸的自信，穿着一件再普通不过的白色长袖。下身是一条再普通不过的浅色牛仔裤。带着一帮再普通不过的乐队，来到了电视台。
　　平平无奇，普普通通。
　　凯瑟琳顿时就觉得后面那几个畏畏缩缩的小伙子好可怜。
　　总决赛之夜，必然是节目当中收视最高，影响是最大的。
　　关于服装赞助，关溢早早就打算把两场比赛的演出服卖个好价钱。好看且妥当的形象，对于拉票也是很有用处的。然而韩觉竟然破天荒地拒绝了。
　　这些精致华美的衣服可能符合韩觉的气质，但不符合韩觉演唱曲目的气质。
　　这么玄学的说法，关溢并没有一口否定。而是说，那就按照韩觉的想法，去找赞助。
　　结果韩觉还是拒绝了。直接让小周去夜市里扒拉两件来。说，就是这种气质。
　　无须介意演出服的品质。演出如果是经典，那么衣服就算再简单，也照样会是经典。


第328章：总决赛之夜（二）
　　整个总决赛之夜弄得隆重而华丽，俨然一场音乐盛宴，而韩觉仅仅穿着路人装，带着一帮路人样式的年轻人过来。实在很难让人信服韩觉是把这次总决赛放在心上的。
　　位于建筑楼内负责采访每位歌手的主持人，就有些不开心。民族自尊心有点受挫。
　　但这位年过四十的主持人十分清楚韩觉是和总导演、监制之流的大佬谈笑风生的货，就没敢把不开心表现出来。
　　当韩觉走到采访位的时候，主持人已经调整好了心态。
　　“你好！韩！”
　　“嗨。”
　　“你的衣服……看起来很有自信。”
　　“谢谢。”
　　“……韩，你的帮唱嘉宾看起来都很年轻，很眼生。他们之中有顾安吗？”主持人问。
　　“没有，”韩觉先是摇了摇头，然后转头对后面这五个年轻人讲，“你们介绍一下自己。”
　　话筒被主持人递过来。这五位年轻人赶紧停下缩着肩膀搓着胳膊的动作，互相之间眼神快速交流一番，并且用肩膀小幅度撞来撞去，最后把主唱挤了出来。
　　主唱哼哼唧唧的，含糊其辞道：“我们是希望……”
　　“什么？”主持人没反应过来。
　　“我们是希望……”主唱又讲。
　　“什么？？”这次主持人听清楚了，但他实在没懂他们这帮傻不愣登的傻大个，怎么就是希望了。是谁的希望？全美利坚的希望？有资格证证明吗？
　　“我们是……”
　　“好了好了，”韩觉觉得他们说话太墨迹了，“他们叫【希望乐队】。”
　　“噢噢噢~”无论是主持人还是乐队后面的四位小伙伴，都松了一口气。
　　但主持人就算知道了乐队的名字，也还是不感兴趣。
　　主持人说：“其实大家都期望着你将顾安请来助阵。”
　　“我同样希望如此，我邀请了他，但他拒绝了。”
　　“这么重要的场合他没有陪伴你，你会感到遗憾吗？”
　　“不遗憾。因为我相信他虽然不登台，可是他一定会在某个角落注视着我。”韩觉伸出食指和中指，比划了一下自己眼睛，然后再指指镜头。意思是自己被盯住了。把动作重复三遍，意思就是自己被盯得很牢。
　　远处正提前去往歌手休息室的关溢，猛得转头看了看韩觉。
　　“好吧，”主持人继续采访着韩觉，“那这么说，总决赛你依然会唱顾安的作品？”
　　“对。”
　　主持人之所以会这么问，是因为往常的韩觉都会先发一遍关溢版本的，然后他再上节目进行改编。但这次韩觉就没有先发关溢版本的。
　　究其原因，是因为关溢的音调太霸道了，韩觉担心关溢版本的先发出去之后，他在现场互动，大家就一齐跑偏了。
　　所以韩觉向导演要了个特权，说直播结束之后，关溢的版本才会上。
　　总导演凯文接受了。
　　关于韩觉提出的一切要求，凯文似乎什么都可以接受。
　　“对，我会和这几位小伙子，一起唱顾安的作品。”韩觉回答了主持人的问题。
　　“所以，是一首什么样的歌？”
　　“这是一首……送给我歌迷的歌。”
　　“哇，是回馈粉丝的支持吗，真好。看来今晚将是一个很有意义的夜晚。”
　　“我只同意后半句。”
　　“……emmm，什么？”主持人很尽职地保持着笑容，只是这笑容中带着点疑惑。
　　“我确定今晚会是一个很有意义的夜晚，但唱这歌并不是为了回馈粉丝的支持。我之前去别的地方唱歌的时候，他们总是会开心地跟着打拍子，我很感谢他们，但说实话，他们的拍子打得惨不忍睹，这让我很难受。”韩觉皱着眉头在回忆。如果不是他这身子天赋好，直接被带跑都有可能。
　　韩觉身后的五位年轻人听得目瞪口呆。
　　“所以我拜托顾安弄一首节拍简单一点的歌，方便粉丝以后不出错。”韩觉说。
　　“呃，啊，所以，嗯……”主持人嘴巴一开一合，实在不知道怎么把韩觉的这段话变得温馨。
　　最后主持人把手狠狠往后一扬，对着镜头，语气激昂道：“谢谢韩觉的采访！接下来敬请期待韩觉带来的表演！谢谢！请去休息室做好准备！”
　　韩觉这伙人就被守在一旁早已按捺不住的凯瑟琳，给带到歌手休息室去了。
　　……
　　……
　　彩排在昨天就已经进行过了。
　　等到歌手们到达了休息室，再过上一会儿，就开始安排观众们经过层层检查，进场了。
　　观众们一进演播厅，顿时明白了节目组说总决赛之夜全面升级，并不单指升级外面那些排场，原来里面也是经过升级了的。
　　黑色和金色为主的装修，配上更华丽的灯光，搭上更宽广的舞台，提供数目更多的座位。特别彰显节目组的决心和气度。
　　虽说每一期的大众评审就只有五百，但每一期观看的人其实都不仅仅只有五百。就算没法投票，听听歌也是好的。于是人数总是在五百到六百之间。
　　而到了总决赛这一天，前来围观的人数就更多。
　　除了之前被淘汰的歌手全部出席之外，一些美利坚的知名乐评人、知名歌手，以及圈内掌握资源的大佬们，也都出席来观看比赛。
　　一些参赛的歌手已经开始感到紧张，但对韩觉来说，不管来了谁，对他的表演都毫无影响。
　　“什么？！”韩觉大惊失色，差点没从化妆台前面蹦起来。
　　“章董事来了，”关溢平静道，“说要跟你谈谈。”
　　在华语的语境里，【我们谈谈】不是一句好话。通常说这句话的时候，多半是其中一方被对方抓住了什么把柄，准备进行交涉。另外这句话也是发生分歧、矛盾爆发、大打出手的事前预告。
　　韩觉一瞬间起了逃跑的念头。
　　但他忘了他的处境。韩觉的造型师给他狠狠拍了一下肩膀，拿着化妆棉厉声道：“不要动！”
　　这语气就跟控制犯罪嫌疑人似的，韩觉就没敢动。
　　“你跟他讲，有什么事等结束了再说！”韩觉跟关溢说。
　　然而关溢只是摇了摇头：“已经过来了。”
　　韩觉脸色苍白，心里满是悍匪被反恐份子堵在老巢的挣扎。
　　凯瑟琳和新人乐队看着韩觉木然的表情，就很不明白为什么韩觉那么怕那个叫作章董事的人。就算那是章老师的爹，也不至于怕成这样吧。
　　【是为了节目效果？】他们转头搜寻镜头。
　　但没发现。
　　于是只能把韩觉这个表现，解释成【把生活当做综艺】的男人，自带镜头。
　　《我们恋爱吧》恶作剧的片段还没有播出，凯瑟琳和那五个年轻人当然是不知道发生了什么的。但要说录制《我们恋爱吧》期间发生的事没有传到章耀辉耳朵里，韩觉是不相信的。
　　此时韩觉心里有苦难言，再加上做贼心虚，哪里还敢见章耀辉。觉得章耀辉一定是来兴师问罪的。
　　但章耀辉现在算是他合作方的最高层，据说章耀辉很欣赏韩觉，看好韩觉，所以在韩觉还没像现在这么火的时候，他们的合作从最开始就让了韩觉这边很多利。
　　韩觉如果拒之不见，实在很不像话的。
　　当韩觉察觉到这一面终究无法避免时，最终一拍椅子的扶手，咬咬牙说：“见就见！怕什么！”
　　关溢点点头，一点都没有要安慰韩觉，或者送上祝福的样子。
　　“哎哎哎，你别走，你留下来，”韩觉见关溢要出门，立刻挽留，“时刻警惕我被章耀辉打死。”
　　“他不会打死你的。”关溢说。
　　关溢冷静的声音让韩觉稍稍安心。
　　“但他保镖会。”
　　韩觉的心又提了起来。
　　“不过我能拦下他的保镖。”关溢平淡的语气尽显自信。
　　韩觉的心又放了下去。
　　“不过超过三个我就拦不住了。”关溢又说。
　　“走走走！你走！快走！”韩觉猛挥手。被关溢这种聊天方式弄得烦死了。
　　关溢就出去了。
　　等到关溢再进来的时候，是和章耀辉一起进来的。
　　章耀辉一进来，那强烈的存在感让他跟个明星似的。韩觉不在意谁比谁更有魅力，他的注意力全在章耀辉身后一起进来的那几人身上。但看那些人养尊处优的样子，也不像是保镖，韩觉在暗地里就松了一口气。
　　让韩觉意外的是，章耀辉进屋之后一脸的平和，看着韩觉仿佛就不知道韩觉做过什么似的。
　　“没什么，就来看看，随便聊聊。”章耀辉坐在沙发上说，抬手请韩觉也坐。
　　韩觉就坐下了，姿势跟乖宝宝一样。
　　“时间过去那么快了啊。”章耀辉说。
　　“是啊。”韩觉点头应和。
　　“终于结束了啊。”章耀辉感慨一声，仿佛话里有话。
　　“终于结束了。”韩觉跟着感慨一句。但韩觉感慨的是，唱片终于可以开始制作了，之后他终于可以开始赚华夏币了。
　　又不痛不痒地聊了几句之后，章耀辉就提出要走了。
　　“得把冠军拿过来啊，”章耀辉笑着鼓励韩觉，“拿了冠军，一些行程也好安排。”
　　“哈，我尽量。”韩觉笑得十分憨厚，觉得章董事真好人。
　　“对了，你等下要唱的是什么歌？”
　　“《We Will Rock You》。”韩觉说。
　　章耀辉挑了挑眉毛，点点头。
　　“这歌名挺有意思啊，”章耀辉的眼神满是玩味，“翻译过来，不就是……我们会拿石头砸你。”
　　韩觉哈哈大笑。
　　章耀辉看着韩觉笑，就也笑了。
　　“我们会拿石头砸你。”
　　“哈哈。”跟在章耀辉身后的人笑了。
　　“我们会拿石头砸你。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　满屋子的人都笑了。


第329章：总决赛之夜（三）
　　总决赛的出场顺序是由观众票选出来的。观众越是期待的歌手，就越晚出场。
　　韩觉理所当然的成为了压轴出场的歌手。
　　韩觉本人是无所谓第几个出场的，压轴出场的优势于他毫无意义，韩觉自信用歌碾压一切。
　　小周在关溢身边耳濡目染了一段日子，便猜测这是节目组正大光明地在给韩觉弄特权，并且对观众的预期进行管理，好提高收视率。
　　就连小周都能看出来，其他的歌手以及背后的团队当然也看得出来，知道这是节目组对韩觉的偏心。但他们只用了不消一秒便收拾好了心情。
　　赛制到现在，已经鲜有歌手有野心、有战斗力、有毅力跨过韩觉，拿下《I AM A SINGER》的歌王。
　　就连这些参赛歌手的粉丝们，在网上也看得很开，说的尽是些【一定要拿第二呀！】、【我们拿亚军就够了！】、【保三争二，保三争二！】这种看起来十分丧气的话。
　　歌手们还能怎么样？当然是赞同啦。
　　无论从哪方面来看，韩觉都太强、太霸道了。和韩觉争冠军实在没什么胜算，不如脚踏实地，去争取可得的亚军。
　　万一真的拿了冠军，虽然风光一时，但其实是个灾难。获奖歌手一定会觉得这是节目组收了谁的钱，想要搞死他的阴谋。
　　【韩觉是内定冠军】几乎成了一个公开的秘密。
　　就连电视机前收看直播的观众们也是知道的。现在观众们就在等，等着看节目组的气度够不够大，让韩觉这个外国人拿下本土最高音乐竞技节目的冠军，届时面对的压力可不小。
　　一时间，比赛还没开始，网上就已众说纷纭。
　　【节目组除了把奖给韩觉，还能给谁？谁又敢拿？】
　　【那也不一定吧，毕竟有小浅蓝在。他们才不管实力。把冠军给华夏人，可能会被喷死。】
　　【Fine……如果最后冠军不是韩觉，这节目我以后都不想看了，艺术被ZZ绑架，这太不专业了。】
　　【楼上的你到底爱不爱国？】
　　【……】
　　对这些说法，《I AM A SINGER》的工作人员对此表示——快都散了吧。
　　只要看看他们的总导演，在全国直播这种紧要关头，还百忙之中抽出时间来韩觉边上嘘寒问暖的样子，只要韩觉发挥正常，今晚就没什么悬念了。
　　“直播快开始了。”
　　“嗯。”
　　“你可以去准备了。”
　　“啊？”
　　“你是导演。”韩觉看着门外焦急的导播，提醒着凯文。
　　“啊，对！我是导演！我得走了！”凯文恋恋不舍地从沙发上起来，似乎还想和韩觉聊天。
　　凯文搓着手朝休息室门外走去，但走到一半的时候，又折回来把韩觉放在沙发上的外套拿起来给韩觉披上，“哎呀，等到了后台再脱掉也不急的嘛。当心别着凉了。”
　　另外坐在沙发上的那几个抱着膀子扭扭捏捏的年轻人，对此一点也没感觉受了冷落，真的。
　　“好好好，”韩觉把凯文往外推，“你快走吧！”
　　“那我走咯？我真的走咯？我走咯？”凯文走得很艰难。
　　韩觉把凯文塞出门外，挥着手关上门。
　　“下星期的巅峰会你再考虑考虑，诶，我真的走了。”凯文的声音从门缝里传来。
　　“知道了！”
　　凯文这才匆匆走掉。
　　凯文走后没过多久，待在韩觉休息室负责对接韩觉的工作人员，就扶着耳麦，提醒韩觉快坐回位置上，因为直播就要开始了。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“开始。”
　　直播开始了。
　　此时此刻，有上千万，乃至上亿的人，在世界各地通过各种渠道观看着《I AM A SINGER》的总决赛。
　　主持人的身影出现在屏幕里，神采奕奕地享受着他的高光时刻：
　　“欢迎来到《I AM A SINGER》的总决赛之夜，感谢……”
　　因为是最后一期的总决赛了，开场的介绍也变得更冗长更无聊。
　　韩觉转头一看，无论是凯瑟琳还是年轻的小伙子，此时都全神贯注地看着屏幕。但通过他们紧绷着的肢体，韩觉并不觉得他们正无比认真地听着废话。
　　相较于韩觉还是大大咧咧地躺在沙发上，十分放松的样子，这几位年轻的小伙子顿时觉得身体都不是他们自己的了。
　　尽管他们穿着清凉的短袖，汗水却不断渗出来。
　　【毕竟有上千万的人在看着我们啊。】一想到这个，这几位年轻人都不知道要不要擦去额头上的汗了。不擦的话，会不会很狼狈，如果要擦，怎么擦才会帅气一些……
　　“凯瑟琳，餐巾纸。”韩觉对凯瑟琳说。
　　凯瑟琳被韩觉指使惯了，立马去拿了餐巾纸过来。
　　韩觉把纸分发给这五位年轻人：“擦一擦，别把妆弄花了。”
　　“噢噢噢。”小伙子们立马拈着兰花指，把餐巾纸当手帕一样拭着额头上的汗。
　　韩觉微微摇了摇头。
　　今晚这演出，韩觉虽然给他们分配的任务异常简单，但看他们紧张成这个样子，也是有些不放心了。
　　韩觉看他们擦完汗，又正襟危坐着紧张，就很无奈。
　　“别干坐着啊，你们今天就要出道了，来说点话。”韩觉说。
　　小伙子们挠头的挠头，玩餐巾纸的玩餐巾纸，憨笑的憨笑，不知道说什么。
　　“聊点你们乐队的事啊。”
　　“啊……嗯……我们是……”
　　“好了好了，”韩觉阻止他们说话，对凯瑟琳讲，“凯瑟琳你来。”
　　凯瑟琳也不说话，为避免被韩觉怼，于是就只是指了指自己，用疑惑的目光看着韩觉。
　　“怕什么，今天是最后一天了，我也不欺负你了。”
　　凯瑟琳对【最后一天】这四个字有点伤感，但她还是皱了皱鼻子，说：“你还知道你是在欺负我啊。”
　　“不要转移话题，”韩觉摆摆手，“你来猜一下他们谁是主唱，谁是吉他手，谁是鼓手……”
　　凯瑟琳没有参与昨天的彩排，所以不知道小伙子们谁是负责什么。再加上他们现在穿得都一样路人……
　　“他是……主唱？”凯瑟琳指着一位问韩觉。
　　“不是。”韩觉摇头。
　　“这个？”
　　“不是。”
　　“那这个？”
　　韩觉看凯瑟琳打算一个一个试过去，实在看不过去了。觉得这一段整段垮掉，一点都不会有镜头。
　　真是把镜头都喂到他们嘴边了，一个个就是没有综艺感！
　　韩觉就很操心。
　　“韩老师课堂……咳咳，冒险开个课。教你个快速判断乐队成员的方法。”韩觉说。
　　凯瑟琳久闻【韩老师非法课堂】大名，觉得离章依曼的待遇又近了一步，便开心地快速点着头。
　　“首先，通过服装和风格判断成员。如果衣服没有透露信息的话，那就看身体的秘密。”
　　“身体的秘密？”
　　“块头大，一身腱子肉，看起来喜欢光着膀子的，多半是鼓手。”韩觉指着一个把背心撑得很饱满的人。
　　凯瑟琳若有所思。
　　“看起来像有钱人的，就是吉他手。”韩觉指着一个把鞋子偷偷穿着很贵的人。
　　另外队友就对吉他手怒目圆瞪。
　　“女朋友看起来比较多的，基本上是乐队的主唱。”韩觉指着一直用很直接的目光打量着凯瑟琳的人。
　　凯瑟琳瞪了主唱一眼，主唱连忙咳着嗽收回视线。
　　“键盘手的话，你看谁比较像文青谁就是。”
　　被韩觉称为文青的那小伙子，则害羞地撩了撩他的长发。
　　“那贝斯手呢？”凯瑟琳笑着问。
　　“喏，乐队里最无人问津，最毫无特色的那个，就是贝斯手了。”
　　“哇！”凯瑟琳越听越觉得韩觉厉害，不顾贝斯手伤心的眼神，用力鼓着掌，用星星眼看着韩觉，“真的诶！你是不是认识很多乐队啊？”
　　“不，也就认识一两支搞乐队的而已。”
　　“那你怎么知道这个身体的秘密？”凯瑟琳十分好奇。
　　“因为……”韩觉眨眨眼睛，“因为我昨天和他们彩排过，你没发现我是按照他们的特点来反推的吗？”
　　“哈哈哈哈。”小伙子们都笑了。
　　“……”凯瑟琳又想打韩觉了。
　　大家开着玩笑之后，心情就放松了很多。
　　往后大家一边看着休息室里的电视，一边聊着，点评着，气氛就很好。
　　虽说前来参赛的歌手们都十分谦逊地讲【冠军是韩觉】，但在这种万众瞩目的场合，他们还是拿出了浑身解数在唱歌。有点像学校里大家一起说好随便跑跑的，结果一开跑，一个个就冲到最前面去。
　　毕竟这是竞技，任何不想跑最前面的人，是不会踏上这个赛道的。
　　韩觉看着这些表演，也觉得挺好。觉得大家或多或少都比以前进步了。
　　【我真是功不可没啊。】韩觉听完一首歌就鼓一次掌。是给自己鼓掌。觉得这次“支教”任务圆满完成，希望之后他们再接再厉，把他的唱片买回去好好研究。
　　最后轮到韩觉的时候，时间距离直播开始已经过去两个小时了。
　　按理说，现场的观众此时应该听歌听得已经有点疲惫了。实际情况也确实是这样的，然而他们听到接下来出场的就是韩觉了，观众们一下子振作起来，仿佛之前的昏昏欲睡和疲惫，都是为了韩觉养精蓄锐。他们的注意力达到了最顶峰的时刻。
　　“接下来出场的，就是韩觉了……”
　　“喔喔喔喔喔！~~”
　　主持人只说了一句话，台下的观众们立刻站起来欢呼。


第330章：总决赛之夜（四）
　　观众的欢呼声持续了很久。
　　搞得好像韩觉还没开始唱就赢了一样。
　　主持人只好等待欢呼声彻底过去，才继续主持：“《I AM A SINGER》从开播到现在，第一次引进了国外的歌手。希望让节目国际化，从而听到更多优秀的音乐。现在看来，我们的做法是正确的！
　　韩觉作为首发歌手，为我们分享了那么多优秀的作品，让我们听到了多种风格的音乐。
　　虽然今晚他的帮唱嘉宾不是我们期待已久的顾安，而是今天在这个舞台正式出道的【希望乐队】。但这次的作品，依然是顾安创作的词曲。大家期不期待！”
　　“期待！”
　　“那么，接下来让我们掌声有请韩觉，以及叫作【希望乐队】新人乐队，给我们带来顾安的最新作品《We Will Rock You》！”
　　舞台后台。
　　“不对！”韩觉皱着眉头，看着通道的屏幕，神情有些不满，“他没有说顾安为什么要写这首歌。我明确要求他说跟观众说的。”
　　“……”凯瑟琳握着拳头挥了挥，“那种嫌弃粉丝的话怎么可能真的说出来啊！”
　　“行吧。”韩觉转身，把外套脱掉，准备上台了。
　　韩觉的演出服真的就是一件纯白色的背心，下身穿着一条浅色的牛仔裤。左手手腕上系着一条颜色显眼的红领巾，除此之外别无他物。
　　跟其他几位同样风格却在身上穿金戴银的小伙子一比，韩觉简洁又大方，有自己的风范。
　　凯瑟琳从到电视台开始，直到此时站在了舞台的后台，找来找去也没看到章依曼的身影，此时看到韩觉手腕上那抹红色，便脑补这颜色和章依曼发色相同的东西，是什么【我精神与你共同战斗】之类的肉麻象征。
　　甚至还可能是章依曼送给韩觉的礼物之一。
　　章依曼在《我们恋爱吧》里送了韩觉一大堆奢侈品礼物，已经通过节目被放了出来，虽然隐去了标签，但是还是被广大网友给罗列出了礼物的价值。
　　“章老师怎么不来啊。对了，这是章老师送你的礼物吗？”凯瑟琳嘴上问着就想要去摸一下材质。
　　韩觉察觉到凯瑟琳的动作，抬手躲过。
　　“她有事，没法来。”韩觉只回答了前一个问题。
　　“噢。”凯瑟琳点了点头。
　　凯瑟琳这时已经反应过来自己刚才的动作有些孟浪了，便低头绞着手指玩，不说话了。
　　看凯瑟琳这样，韩觉也不知道说什么了。但他也没法说红领巾下面是文身，文身下面是伤痕，所以他才有些敏感吧。
　　最后韩觉说：“我其实本来打算全身只穿一条短裤，然后脖子上系着红领巾，来唱这首歌的。”
　　凯瑟琳震惊了，说出了和关溢当时听到后脱口而出的话：“你疯了吗？！”
　　“唉，你们这帮不懂摇滚精神的人呐。”韩觉摆摆手，觉得孺子不可教也。
　　但最后因为韩觉是带着华夏颜面而来的，不是在个人演唱会上，所以韩觉最终没能那样出场。
　　“切，什么摇滚精神嘛，故弄玄虚……”凯瑟琳吐槽。
　　“好了，不说了，得上台了。”韩觉看到前面工作人员在招手，于是转头招呼了一声【希望乐队】，便往前走。
　　乐队的众人连忙肃穆了表情，四肢僵硬地跟在韩觉的身后，往通道走去。
　　“还紧张？”韩觉问身边的小伙子。
　　小伙子们没有说话，而是艰难的咽了口唾沫，点点头。
　　“我们如果失误了怎么办？”主唱问韩觉。
　　其他几位年轻人也紧张地看着韩觉。
　　“虽然我很想说【放轻松，即便弄砸了也没关系】来安慰你们，但不行，”韩觉看着身边的年轻人们，脸上带着点严肃，“如果发生了失误，你们最该感到抱歉的不是我，而是你们自己。”
　　小伙子们抿着嘴，静静地听着。
　　韩觉继续说着：“过了今晚之后，你们的职业就是在压力下进行表演，各种压力，看得见的，看不见的。你们现在就要习惯它，谁也帮不了你们，靠别人安慰是毫无意义的。”
　　韩觉抬手指了指前方，前方是一片灯光照成的光幕，但他们知道光幕后面是镜头，是观众。
　　“你们将来有无数的机会去失误，也可能真的失误无数次。但是，如果今天你们失误了，我保证，这一天会成为你们的梦魇。”韩觉看着小伙子们严肃而郑重的表情，突然笑了一下：“不是因为今天是你们出道的日子，而是因为，今天是这首歌出现的日子。”
　　光幕打开，韩觉迎着全场起立的欢呼和掌声，一马当先地迈步走了过去。
　　小伙子们回过神来，连忙跟上。
　　“韩觉！韩觉！韩觉！”
　　“韩！上帝保佑你！”
　　“啊啊啊啊！韩！”
　　“……”
　　不止观众们期待已久，就连连续弹奏了六场伴奏的节目组乐手们，也难得地放松休息，鼓着掌，期待着韩觉的表演。
　　韩觉这种路边拼凑的装扮，自然引发了国内外观众的一片热议。
　　【太虎了吧。】
　　【好歹也是代表华夏去国外比赛的，穿这样真的深思熟虑了吗？】
　　【恕我直言，这也是时尚？】
　　【你们都被韩觉迷惑了。其实这是为了给观众留下深刻印象才穿的，是出奇制胜的反向操作。我们这样讨论，他的目的就已经达到了。】
　　【我不想推测他这么穿的用意，我只觉得蛮好笑的……】
　　【……】
　　现场的观众当中，也有质疑韩觉的态度，也有指着韩觉发出笑声的。
　　但韩觉对此统统不在意。
　　韩觉按照惯例鞠了个半躬，便坦然而自信地对着台下的观众挥着手。明明身穿一点也不华丽的衣服，简陋的不能再简陋，但存在感填满了整个舞台。挥手之间，便牵引着所有人的情绪。
　　站在一个独特高台上、已经各就各位的【希望乐队】的成员们，看着韩觉的背影，突然明白了娱乐圈往上走的过程，不过就是提高对于压力的承受能力的过程。
　　而这条路，他们才刚起步。
　　韩觉和观众们稍微打了招呼之后，便站在原地，酝酿。
　　“咚咚，咚咚。”
　　心跳声之后，灯光变暗。
　　观众们急切地等待着韩觉带来的新作品。
　　只是，让观众们感到奇怪的是，他们看到吉他手不弹吉他，贝斯手不弹贝斯，鼓手不敲鼓，键盘手不弹键盘，他们都空着双手。
　　【他们想干什么？】观众们心里才刚冒出这个疑惑，就看到了问题的答案。
　　“嘭嘭，啪。”
　　“嘭嘭，啪。”
　　“嘭嘭，啪。”
　　五位乐队的成员，在特制便于收音的台上，每跺两次脚，就拍一次手。
　　如此反复，如此反复。
　　台上的他们似乎也不急着表演，就那么跺脚，拍掌。
　　韩觉也不急，他也打着拍子，但他站在舞台的前沿，那扫视着观众的眼神，明确邀请着所有观众加入他的队伍，跟他一起来打拍子。
　　“嘭嘭，啪。”
　　“嘭嘭，啪。”
　　简单而简洁的【嘭嘭啪】直入人心，似乎有种勾魂摄魄令人分泌多巴胺的功能。
　　台下的观众们听着听着，便在心里便不由自主地跟着一起打拍子。而这种蠢蠢欲动的念头，让舞台上的拍子越发的响亮，越发的诱人。
　　他们隐约感觉到，他们在见证一个十分了不得的事情的发生。
　　当有一位观众开始忍不住念头，跟着韩觉和乐队一起跺脚鼓掌的时候，第二第三……第五百五十七个人就会跟着一起跺脚拍掌。
　　整个演播厅，一时间只有【嘭嘭啪】。越拍越响，越拍就莫名的越让人振奋。演播厅之外的电视台职员，纷纷赶来看发生了什么事。
　　然后他们就看到了如此盛况。
　　【希望乐队】的年轻人肾上腺素蓬勃而发。他们满头大汗的，用力地跺脚，用力拍掌，一点都不紧张了。
　　韩觉心满意足。
　　除了一些老人，韩觉把所有能煽动的观众都煽动了。
　　从此，【嘭嘭啪】这个拍子和节奏，在这个世界便就有了归属。换句话说，以后这个世界的人，只要听到【嘭嘭啪】的节奏，就会想到这首歌。
　　韩觉在一个节奏的间隙里，双手端着别有麦克风的立架，带着桀骜的眼神，用清晰而充满力度的声音唱道：
　　【
　　Buddy you are a boy make a big noise
　　你是个只会大声嚷嚷的孩子
　　Playin'in the street gonna be a big man someday
　　在街头嬉闹，希望有一天能成为大人物
　　You got mud on yo'face
　　你搞得灰头土脸
　　You big disgrace
　　狼狈至极
　　Kickin'your can all over the place
　　把铁罐到处踢来踢去
　　Singin'
　　唱着
　　】
　　韩觉唱着很普通的一个小孩，可能是他自己，也可能是别人。但所有听众，却都感觉韩觉唱得就是他们。
　　这也正常，因为现实不会看在你是小孩的份上，就对你手下留情。
　　这种开头放文学作品里，就是一个孩童踏上不归路的开始。但韩觉在只有“嘭嘭啪”的伴奏里，唱得格外洒脱。
　　他轻松而随意地大步迈着步伐，神色之间浑然没有把这次比赛当成一回事。于他来说，好玩才是最重要的。
　　韩觉把第一段唱到最后的时候，猛地一挥手。
　　而他身后那乐队的成员们，早就准备着了，一看韩觉挥手，就立马凑近了麦克风，无缝连接地合唱道：
　　【
　　We will we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　We will we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　】
　　明明只有五个人，却硬是唱出了二十人大合唱的声势。
　　是了，【We will we will rock you】这一句歌词，再加跺脚拍手，就是【希望乐队】来帮帮唱的全部意义了。他们一开始是介意的，觉得这样不酷，而且还穿得那么路人，觉得这样的出道舞台会留有遗憾。但是现在，他们只想把命给韩觉。
　　韩觉当然是不要的。
　　当主唱想用眼神投去钦佩乃至崇拜的眼神时，韩觉看到了，却很嫌弃。然后，在主唱视线中，韩觉突然一个大滑步，逃离了主唱的目光锁定。
　　主唱：“……？？？”
　　他再锁定，韩觉站在原地踮了两下脚后跟，便又一次操作奇怪如同假动作似的滑步，给逃脱了视野。
　　“……”
　　不仅主唱满脸莫名，一些电视机前眼尖的观众们，也被韩觉奇怪的滑步给吸引了。觉得很彰显功底，和自信……
　　但是现在气氛那么好，谁又在意这个呢？
　　韩觉端着麦架，满是激情地接着唱道：
　　【
　　Buddy you are a young man hard man
　　老兄，你是个年轻人，一条硬汉
　　Shoutin'in the street gonna take on the world someday
　　在街头叫嚣，总有一天要接管这个世界
　　You got blood on yo'face
　　你搞得满脸鲜血
　　You big disgraces
　　狼狈至极
　　Wavin'your banner all over the place
　　到处挥舞你的条幅
　　】
　　歌词的对象从小孩到了青年，不开心的依旧不开心，狼狈的依旧狼狈，明明都是很沮丧的画面，但是在这样热血的氛围里，似乎什么都能找到出路。
　　观众们知道，出路就是韩觉下一句所唱的。
　　但是，当韩觉把上面那段唱完之后，并没有继续唱。而是把麦克风往前一递，让观众唱。
　　这是一种邀请，让观众无法拒绝：
　　【
　　We will we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　We will we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　】
　　有的观众跟唱了，有的观众没唱。
　　但韩觉似乎很满意，挥着拳头，发出即兴的【耶】，似激励，似肯定。
　　然后，又迈着豪迈的步伐转身走了。
　　【
　　Buddy you are an old man poor man
　　老兄，你是个可怜的老头
　　Pleadin'with your eyes gonna make you some peace some day
　　眼里祈求着宽恕，总有一天可以使你得到平静
　　You got mud on your face
　　你搞得灰头土脸
　　You big digrace
　　狼狈至极
　　Somebody better put you back into your place
　　最好有人能把你赶回老家去
　　】
　　孩童，青年，老年，似乎都很惨，都很不如意。
　　但大家都知道这就是普通人的生活了。到处都是沮丧，到处都是麻烦。
　　然而观众们并不因此难过，至少此时此刻，在此地，他们并不为此难过。
　　他们跃跃欲试着，想要唱出挣脱烦闷生活的钥匙。
　　韩觉把话筒一递，不用他的提醒，在场的所有观众，自发性地齐声吼道：
　　【
　　We will we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　We will we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　】
　　就是这样。
　　韩觉点点头，笑得异常灿烂。
　　他在节奏里挥着拳头，像指挥着千军万马的将军，用力地喊着：“再来！”
　　观众们也很痛快，无论是坐在椅子上还是坐在台阶上的，他们统统站了起来。一边跺脚，一边拍手，一边发了疯狂地唱：
　　【
　　We will we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　We will we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　】
　　“再来！”
　　“We will we will rock you！”
　　节目组台前幕后的工作人员们和电视台闻讯赶来的职员们，加入了这场狂欢。
　　“再来一次！”
　　“We will we will rock you！！”
　　坐在前排的名流和大佬，加入了这场狂欢。
　　“嘿！再来！”
　　“We will we will rock you！！！”
　　屏幕前的收看节目的看客们，加入了这场狂欢。
　　“……”
　　一遍又一遍的，不停歇，似乎只要音乐不停，观众的合唱就不会停下。没个尽头。
　　所有人都酣畅淋漓，所有人都热血沸腾。
　　电视台里，源源不断的人汇聚到这个演播厅。网络上，源源不断的人从世界各地汇聚到这个平台。
　　这已经不是比赛的现场了，而是一场狂欢。
　　这场狂欢通过镜头，通过网络，蔓延到了全世界多国的土地，以及上千万人的心里。
　　人们有的在拍桌、跺脚跟着唱，有的在心里攥着心跳，跟着唱。
　　而站在舞台中间，点头，迈步，挥手的那个人，就是操纵这场扩散至全世界的狂欢的男人。
　　他穿着平凡至极的衣服，化身无数所有平凡至极的人，唱着摇滚。似乎在告诉全世界，所有人都能摇滚。
　　但他不定义什么是摇滚。
　　因为摇滚不是音乐理念，而是一种对生活的态度。正如歌里所唱，摇滚常常在人被生活压住的时候出现。
　　桀骜不驯是摇滚，特立独行是摇滚，崇尚自由是摇滚，对生活抗争也是摇滚。不管你是男是女，是老是少，是普通人，还是明星，所有人离摇滚都很近。
　　所有人都可以摇滚。
　　因为所有人，面对生活里的如意，都有机会抗争。
　　……
　　当韩觉笑着对身后的乐手们说【好了】的时候，这场狂欢才停歇下来。
　　观众们停下又蹦又跳，又拍手又唱歌的运动，气喘吁吁的，满头大汗，但是身子却格外的轻松，格外的痛快。
　　【嘭嘭啪】停下了，响起的却是全场如雷的掌声。
　　观众喘着粗气，却让掌声越来越响，越来越响。
　　“谢谢。”韩觉拉着五位同样大汗淋漓快虚脱的年轻小伙子们，鞠躬致谢。
　　“没有失误……”主唱白着嘴唇，咧着嘴，浑身松软地向韩觉邀功。
　　他们没有失误，他们出道了，更重要的是，他们没有把这首歌给弄砸。
　　韩觉揉揉他们的脑袋，夸道：
　　“干得不错。”
　　……
　　注：《We Will Rock You》——Queen


第331章：总决赛之夜（五）
　　韩觉是最后一个出场的。
　　一开始有人觉得这不公平，但是等韩觉唱完了，这些人又会想幸亏韩觉是最后一个出场。
　　毫无疑问，如果有参赛歌手在韩觉表演了这么一场演出之后出场，那么这位歌手可能会收获一场挥之不去的职业阴影。
　　“太酷了！爽毙了！”
　　“我他妈的想爆粗了！今晚太他妈值了！”
　　“歌王！歌王！歌王！”
　　“伙计，这才只唱了一首，还有一首呢。”
　　“你觉得这一首不够吗？”
　　“……好吧，虽然我也觉得一首就够了，但我还蛮想听韩觉第二首歌的。”
　　“……”
　　现场的观众们在韩觉离开之后，心情激荡，久久不能平复。韩觉刚下舞台，他们就期待着韩觉再站到舞台上了。
　　《I AM A SINGER》的听众自诩是最热爱音乐、最专业、最有音乐素养的听众，凭此自豪。一般除了歌手登台时叫上几声【男神】或【女神】，其他时间就尽可能的矜持，轻易不会被气氛煽动。
　　但就是这样一群观众——包括盛装出席的业内大佬——刚才都蹦蹦跳跳的，嚎得嗓子都干了也不想停的，实在是前所未有的事情。
　　现场嗡嗡作响，伴随狂热的口号，让主持人无论如何都安抚不下来，好不容易让观众们想起来投票这一回事，大家才安静下来，拿起投票器开始投票。
　　节目组在整理投票结果的间隙，将镜头一切，电视里就播放事先准备好的素材，回顾从第一季到这一季《I AM A SINGER》的精彩片花。
　　韩觉作为本季的招牌人物，镜头自然是很多的。
　　【所以这一次选择摇滚的考量是？】
　　【我选择暴怒的音乐，是为了嘲弄每一个冠冕堂皇的人。】
　　……
　　【你预测一下这次你会拿第几？】
　　【无所谓啊，开心就好。要说期望的话，我只希望现场录得好一点，因为我要拿这首歌去测试我新买音响的质量，哈哈哈哈。】
　　……
　　【听歌吧，你想知道的都在歌里。】
　　【所以你这首歌是给人一个答案？】
　　【不，我是为了给大家提一个问题。】
　　……
　　素材里有韩觉在舞台表演的慢动作精彩时刻，也有他采访时候的只言片语。
　　节目组对韩觉的偏爱几乎是毫不掩饰了。
　　观众也是。
　　现场的观众们看着大屏幕上放着韩觉的画面，也慢慢安静了下来。
　　【韩觉能来美利坚参赛，实在是太好了。】他们想。
　　大厅歌手。
　　参赛的歌手们和他们的帮帮唱们，此时坐在沙发上，看着屏幕，心情错综复杂地摇头感慨着：“太强了。”
　　参赛歌手们对此早有心理预备，一些帮帮唱嘉宾们，脸色更显凝重。
　　这一季有相当一部分的帮帮唱嘉宾，是美利坚乐坛的老将。此次前来，有存着来见识一下韩觉的念头，但同时也在心里憋着一股劲儿，想干掉韩觉，扬我国威。
　　小辈们干不掉搅得美利坚乐坛不得安宁的韩觉，是因为小辈们水平太差。他们出手的话，韩觉还不束手就擒？
　　但现实是残忍的。老将们的野望，都成了临睡前的热血沸腾。
　　凡是有识之士，几乎都知道面对《We Will Rock You》这样一首传世名曲级别的歌，除非同样拿出传世的新歌，否则根本战胜不了。
　　他们拿不出，所以赢不了。
　　其他歌手们在今晚把编曲作得层层复杂，一环扣一环，费尽心思，甚至弄了很多华夏的元素，很显水平与诚意，只是相较韩觉的歌，就显得卖弄过多。
　　韩觉的这一场表演，没有像以往那般甩出令人惊艳头皮发麻的巧妙编曲，而是直接就靠三个音的伴奏，唱完了全场。
　　又或者可以说，用来伴奏的不是音乐，而是观众们的热情。
　　重剑无锋，大巧不工。让人输得心服口服，五体投地，升不起一点不甘心。
　　当韩觉带着马仔走进歌手大厅的时候，一身普通的白背心加牛仔裤，却仿佛整个房间的重心降临，让所有人的视线都集中到了他的身上。
　　韩觉安然自若地和大家打了招呼，在最外边的沙发处坐下。【希望乐队】的小伙子们有凳子不去坐，偏偏要围绕在韩觉边上。
　　韩觉一身装扮和大家格格不入，然而感觉别扭的，却是其他的歌手们。
　　与韩觉那套简陋的演出服相比，歌手们悄悄看了看自己身上宛若“巨星”的装扮，顿时觉得气势就很虚。
　　歌手们或直接或矜持地夸奖着韩觉，韩觉就学着西方人一样，说着谢谢，把夸奖照单全收。接着韩觉投之以桃报之以李，也挨个说着对方表演的优点。被夸的人则喜笑颜开，仿佛得了很重要的肯定。
　　大家坐了一会儿，便各自回到歌手休息室里。
　　因为接下来将公布投票的结果，大家待在一起，败者看着胜者无论是高兴还是淡定，都不会好过。
　　和另外几位紧张笑不出来的歌手们不同，韩觉神态自若地回到了休息室。
　　坐在沙发上，等待结果。
　　类似的流程，韩觉已在华夏经历过一次。无论是那次还是这次，韩觉的心情都没有多少忐忑，大抵是两次都很自信。
　　主持人在屏幕里感谢了一大堆，然后墨迹了半天，才把结果公布了出来。隐去最后淘汰的三名歌手，韩觉理所当然的成为了获得票数最多的那位歌手。
　　接下来就是【歌王争霸赛】，歌手们独唱的环节了。
　　韩觉依然是最后一个出场的，但这次，就很少有人觉得不公平了。
　　让韩觉来为这一季《I AM A SINGER》收尾，也是一件很有意义的事情。
　　【希望乐队】的小伙子们至此已经圆满地完成了任务，他们一个个浑身哆嗦着，说话也哆嗦。也不知是肾上腺素消退了的后知后觉，还是汗干了之后给冷的。
　　韩觉让他们可以换上他们最爱的铆钉皮衣了，小伙子们扭捏着，说其实这样就挺好。
　　韩觉也就由他们去了。
　　一出道便见识了高山，于他们是幸事，因为乘风而上，是走了捷径，往后奋斗会有一个清晰的目标，轻易不会浮躁。但同时也是坏事。乐队背负着巨大的期望，只要有配不上这次出道的成绩，都会被所有人认为——沦为平庸。
　　但未来如何仍未可知，此时的小伙子们化身为韩觉最忠实的信徒，一个个瞻前马后，抢了小周和凯瑟琳的工作，又是给韩觉递毛巾，又是给韩觉端茶的。
　　小周很生气，他可不想失业。转头想让脑袋缺根筋的贾伦斯去说他们，结果就看到贾伦斯和乐队主唱凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“不不不，香槟至少得十瓶，八瓶拿来庆祝，两瓶拿来喝。”
　　“鞭炮不行，只能礼炮。”
　　小周听不懂英语，就问：“你们在说什么？”
　　“当然是等下庆祝冠军呀！”贾伦斯和主唱用莫名其妙的眼神看着小周。
　　小周：“……”
　　这比赛还没比完，他们竟然就已经在想着庆祝的事了。
　　小周看看贾伦斯，点点头，转身撒腿就跑，打算去找关溢打小报告。
　　“这样不太好吧，”乐队鼓手的气质和他的肌肉一样稳重，立马站出来制止了队友们的不着调言论，“那样也太高调了。只是一个《I AM A SINGER》的冠军而已啊，这么高调，搞得韩哥很不容易才拿到冠军似的。”
　　“对对对，你说得对。”其他队友恍然大悟，这才冷静了下来，商量着用个低调的方式来庆祝。
　　“那就蛋糕？”
　　“依我看，蛋糕也不用，随便拍张照片就当庆祝了。”
　　“那也太不当一回事了……视频怎么样？”
　　“视频可以，不过不能表现的太兴奋。”
　　“对对对。”
　　“……”
　　凯瑟琳身为合约签在电视台的人，听着这几个人明目张胆地蔑视《I AM A SINGER》，差点没有愤怒。
　　她十分担心他们这样的讨论，被播出去之后会给他们以及韩觉招来麻烦，但韩觉只是笑着，也没有要把他们赶出去的意思。
　　“咦，下一场是抒情歌吗？”凯瑟琳注意到了韩觉的造型师拿出了一套黑色的西装。
　　只是这西装的右手上有一截白色的袖章。
　　然后造型师从一个小箱子里拿出了一顶黑色的礼帽。
　　“NO，NO，NO，穿西装也可以摇滚的，”被调教过后的主唱，思维果然开阔了很多，“是摇滚对吧？”
　　韩觉笑了笑没有说话。
　　“你看。”主唱权当韩觉默认了。
　　“看你个头啊。”凯瑟琳翻了个白眼。
　　……
　　三位歌手的表演很快过去，接下来就轮到韩觉的场次了。
　　也是本季《I AM A SINGER》的最后一首歌。
　　此时的收视率和网站流量节节攀升，每时每刻都是新的记录。
　　经过上一首《We will Rock You》的爆炸口碑，全世界的人都在期待着韩觉接下来的表演。
　　主持人拿着手卡，在万众瞩目中走上舞台。
　　“下面最后一位出场的歌手，大家都记得他第一场演出的服装吗？”
　　“记得！”观众们在下面喊，电视机前的观众也开始回忆。
　　相当一部分人是真的记得。那是韩觉石破天惊在美利坚乐坛砸下石子的第一首，大多数英语音乐的爱好者，都去听过。就算不记得，刚才中间放资料片的时候，韩觉西装革履的样子也出现过的。
　　“当时的他穿着一身西装，却唱着重金属摇滚。而刚才，我有看到他也穿着西装。华夏人讲究一个有始有终，那么，这是否就意味着他今晚最后一首歌，也将唱重金属摇滚呢？”
　　主持人抛出问题之后，并不给答案。他将手往前一递，说：“下面有请韩觉为我们带来他原创曲目《Dangerous》！”
　　全场观众兴奋地站起来，使劲鼓着掌，迎接着韩觉。
　　韩觉穿着白色的衬衫，系着黑色的领带，外面是全黑的西装，戴着礼帽，就从光幕里走了出来。
　　韩觉是那种把西装穿得很好看的人，这一点无论是华夏人还是美利坚人都知道。
　　他将西装穿得熨帖，宛如第二层皮肤。不像黄种人，当然也不像白人或黑人，只像舞台上站在镁光灯里最耀眼的那种人。


第332章：总决赛之夜（六）
　　注：《Dangerous》——Michael Jackson。
　　文中的现场版，选自1995年MTV颁奖的经典演出片段。
　　……
　　《Dangerous》这专辑包含灵魂音乐，节奏蓝调，以及内功强劲的放克音乐，一举奠定了Michael Jackson在世界范围的流行之王的地位。
　　其思想和音乐表达形式的超前性，深深影响了在他之后的乐坛。以至于韩觉在穿越前，都能从一些欧美的歌曲里听到MJ的影子。
　　在韩觉这个年纪，虽然没能见证Michael Jackson一步步的崛起，却能直接感受Michael Jackson封神后的辉煌。
　　《Dangerous》这首歌是Michael Jackson代表作之一，节奏鲜明，可以算是一首舞曲。
　　舞曲是不适合用来竞技的。
　　但对韩觉来讲，这又怎样呢？
　　冠军不冠军的，韩觉已经并不太看重了。
　　他在美利坚的这三个多月来，拿出了很多经典，也唱得很爽，收获了很多。但是现在就要结束这场音乐之旅了。在这最巅峰的时刻，要拿出最后一首歌来划上一个句号，这首歌非Michael Jackson的不行。
　　【有音乐的地方，怎么能没有Michael呢。】
　　韩觉的眼睛隐在礼帽的阴影下面，面对前方排山倒海似的的欢呼和掌声，他不为所动，只以极其缓慢的步调，款款向前走着。像极了一位从油画里走出来的绅士。
　　“韩觉！韩觉！韩觉！”
　　“I LOVE YOU！我爱你！”
　　“歌王！歌王！”
　　“……”
　　台下的观众们用尽全力大声高叫着。
　　上一场韩觉穿着普通，像是个普通人，一个帅气的普通人。而这一场，韩觉一身绅士装扮，优雅而禁欲，浑身散发着令人疯狂的荷尔蒙。
　　凯文和路易，等一众节目请来的音乐顾问，此时都坐在观众席的最后一排，享受着韩觉带来的最后一场表演。
　　“最后一场了啊。”凯文感慨，看着舞台上的韩觉，再看看这疯狂的现场，对这个节目充满了不舍。
　　“不是还有巅峰会么？你没请韩？”坐在边上的路易问了。
　　【巅峰会】是《I AM A SINGER》歌王和人气歌手之间的交流会，这一期的收益会用作慈善，但收视却也是不低的，对电视台来说也很有好处。于是路易想让韩觉来多唱一首，便叫凯文去邀请。
　　“说了，”凯文用胖乎乎的手指挠着胖乎乎的脖子，神情十分苦恼，“但是……”
　　凯文话还没说完，现场就突然响起了一阵急促的交响乐。同时，灯光也暗了下来，整个演播厅的色调以暗红色为主。
　　现场释放着危险信号，像是在催人逃命。
　　观众席里有不少观众被惊到了，环顾四周，大声问着发生了什么。
　　“怎么了？发生了什么！怎么回事？！”路易惊慌失措地站了起来，以为电视台发生了什么危险事件，要赶紧逃命。
　　“放松放松！这是表演的一部分！”然而看过简单彩排的凯文则一点不慌，他掰扯着路易的胳膊要他冷静下来。
　　“这是表演？不是火灾就好，不是火灾就好……”路易惊魂未定，松了一口气地坐了下来。然而不知想到了什么，他眼睛一瞪，又站了起来，嘴里的音调都变了，“这是直播事故？！”
　　无论是美利坚的《I AM A SIGER》，还是华夏的《歌手》，一个标志性就是开场前的【咚咚咚】模拟心跳声。
　　那个声音提醒着大家安静，提醒着表演的开始，也是歌手开场的信号指示。
　　而刚刚还没有响起【咚咚咚】的心跳声，音乐就先放了出来，无论怎么看都是直播事故。并且是当着上亿观看者的面，这个事故的危险程度简直形同火灾。
　　路易觉得还不如发生火灾呢。
　　“这也是安排好的！”凯文把路易按了下来，然后神情狂热地看着舞台上的那个男人，说：“你就仔细看吧！以后说不定就看不到了……”
　　表演开始了。
　　面对现场突如其来的激荡交响乐，台下的观众和电视机前的收看观众们，大多数人和路易一样都是疑惑不已的：
　　【火灾？地震？恐怖袭击？！】
　　【什么情况？怎么音乐就突然响起来了？】
　　【流程不是这样的吧……】
　　【直播事故？】
　　然而没等他们起身逃跑，突然就有一群西装打扮，戴着礼帽和韩觉装扮类似的人，从舞台的左右两边走到了舞台上。吸引了众人的注意力。
　　其中一个人跑到了韩觉的前面，双手张开十分嚣张地拦住了韩觉的路，也拦住了阻隔了大家对韩觉的视线。
　　其他几个西装男悠闲地在舞台上走来走去，企图混淆视听。
　　还好舞台在总决赛之夜这天是经过加宽的，否则也容不下这些人蹦来跳去。
　　突然。
　　“嘭嘭！”
　　“嘭！”
　　枪声响了起来。
　　音响里的音乐也变得急促了起来。
　　如果不是枪声响起的一刹那，这些西装男就开始蹦蹦跳跳地跳起了舞蹈，耍起了杂技，那么观众还真的会以为发生了枪击事件。
　　大家愣愣地看着西装男蹦来蹦去，跳着芭蕾，翻着跟头，互相托举，甚至还能看到空中另有几个西装男拉着绳索从天而降……
　　至此，观众们已经知道从开始到现在，所有颠覆了流程且让他们一惊一乍的，都是韩觉安排好了的。
　　虚惊一场。
　　但就算是眼前的一切都是假的，观众们也都结结实实地被吓了一跳。
　　很dangerous，很危险，也很符合歌名。
　　就在大家想着这乱糟糟的“枪战”现场什么时候停歇的时候，最先挡在韩觉前面的那名西装男，背部突然绽开了一片激光火花，在模拟出来的机枪扫射声中，舞台上所有西装男统统倒下。
　　露出了位于舞台后方的韩觉。
　　韩觉静静站立着，脸上并无表情。
　　全场寂静无声。
　　所有人的目光，随着聚光灯放在舞台上唯一站着的韩觉身上。
　　在这安静至极的现场，韩觉肃穆地站了几秒，突然偏头一看，一转，轻轻扭着脖子就迈开步子，开始行动了起来。这一动，似乎就打开了所有的开关。
　　清脆的响指声【嗒、嗒、嗒】地响在听众的耳朵里。
　　韩觉双手打着响指，款款走着。之前的优雅和禁欲已经被韩觉统统卸下，随之换上的是慵懒和危险。
　　这样的韩觉，是所有人都没有见过的。大家一时间屏住了呼吸，静静地看着。
　　只见韩觉脸上挂着一丝若有若无的笑意，一双眼睛就藏在帽檐下边。
　　他一边打着响指往前走着，一边用呢喃般地语气，温柔地说着歌词：
　　【The way she came into the place I knew right then and there
　　她走进来所踩的步伐那时那刻我就察觉
　　There was something different about this girl
　　这女孩儿与众不同】
　　韩觉说着这如诗一般的词的时候，全场的观众就愣愣地看着韩觉，似乎忘记了呼吸这回事。
　　韩觉念着歌词，在行至一半的时候，刚好路过一具西装男的“尸体”。
　　他停下，动作迅速地将双手抬起，一抖，脚尖往边上一点，就像是在补枪一般，配合音效【嘭】的一声，韩觉身边的那“尸体”如遭重击般弹了起来，再缓缓躺下。
　　这一声【嘭】仿佛也击在了观众的心上。
　　观众们这才从屏住的呼吸里反应过来，看着舞台上的韩觉，大口大口地喘着气。
　　不是累的，而是兴奋的。
　　韩觉补枪过后，神情不变。挽裤，摆弄西装下摆，简洁而凌厉地做着动作，声线却稳而舒缓，是西方式的【十步杀一人】后的【事了拂衣去】。
　　这一举一动都牵动着观众们最想呐喊的那根神经，观众们很想喊，但他们忍住了冲动，好歹没有喊出来。
　　毕竟他们不是普通的脑残粉。


第333章：总决赛之夜（七）
　　答案揭晓了，韩觉的最后一首歌不是抒情，也不是重金属摇滚，而是歌剧，是音乐剧。
　　韩觉在舞台上的气质转变，跟其舞台下完全不一样，跟他的老师兼女朋友——章老师是一个样子的。这一点经过【职场情侣】粉丝的大肆渲染，大家都知道了。
　　但大家不知道韩觉还能有这样的一面。简直就是一个行走的荷尔蒙，是一个浪荡的诗人，是情场的老手，举手投足间都是魅力。
　　也是一个危险的深渊，深不可测，万一失足掉下去，很少有生还的机会。
　　观众们至此还能抵抗住韩觉的魅力，不至于掉下去。
　　然而这场阴谋才刚开始。
　　【The way she moved her hair her face her lines
　　她的步调，她的秀发，她的容颜，她优雅的线条】
　　这句歌词被韩觉用叹息般的语气念完之后，韩觉一挥外套的下摆，一手别在腹前裤腰上，另一只手高高举起。
　　全场的目光就集中在韩觉高举的那只手上。
　　仿佛有什么事在下一刻即将发生。
　　韩觉将手狠狠地往下一挥，音乐和节奏就响了起来。
　　表演真正才开始。
　　韩觉一边唱着，也一边扭着身子，原地滑着步，尽显功力。一切的动作都是那么的游刃有余，大家这才知道，原来今晚的盛宴，不止有音乐，还有舞蹈。
　　地上的黑色西装男在听到音乐后不动声色地爬起来了几个。
　　他们虽然和韩觉装扮一样，但带着红色的手套，聚集在韩觉的身后给韩觉伴舞，也还是挺好辨别的。
　　然而就算不看手套和站位，也不看一片黑人中的黄种人，观众也能直观地看出，韩觉的舞蹈更行云流水，更优美，更具大家风范。
　　舞蹈的煽动力，是直接而高效的，那些憋住不喊的观众，也终于喊了出来。
　　“我的天呐！我的天！~”
　　“啊！韩！~”
　　“啊！！！~~”
　　台下的观众再也憋不住，尖叫声这才姗姗来迟。他们也不具体想喊些什么，只是喊，喊些无意义的字句，为了发泄。她们前赴后继地沉沦在韩觉的魅力里。
　　喊的人从一个，到一群，再到一片，持续着喊。
　　《I AM A SINGER》从开播到现在，有史以来，从来没有过歌手在表演的途中，台下那些自诩矜持的听众会绷不住心情放肆喊出来的。
　　在歌手的表演中尖叫，不仅会影响之后的现场版音乐录制，也会显得很没有礼貌，很不专业。
　　但在今天，在韩觉的表演里，台下的尖叫声恰如其分，一点都不扰乱韩觉的步调，仿佛尖叫本身就应该是一种伴奏。
　　【the girl was persuasive the girl I could not trust
　　这女孩儿太会蛊惑人心我是万不能掉以轻心】
　　台上的韩觉在越来越响的尖叫声里，从容地跳着舞。
　　那些舞都不是什么动作激烈的街舞，有的放，有的收，把动和静结合异常完美。这份从容下，是强大的协调性和力量。
　　只是暂时还看不出来韩觉跳的舞是什么风格的。大家只知道这是从来没有见过的风格。
　　平时来《I AM A SINGER》或者去《歌手》的参赛歌手们，全把技能点在了唱歌上。歌手仿佛就真的只唱歌了，但其实唱跳歌手也是歌手。在比赛里跳过舞的倒也有，但都只是比划两下意思意思，跳些简单的舞应付了事。主体部分终究还是唱歌。
　　像韩觉这么扭几下便彰显水平的专业舞者，是没有过的。
　　惊喜，意外，意外之喜！
　　观众们张着嘴，喊着，眼睛一眨不眨地盯着韩觉，就等韩觉到底有着怎样的歌舞作品，才自信地敢唱又敢跳。
　　然后接下来，韩觉不负众望地回应了他们的期待。告诉了他们什么叫自信。
　　【The girl was bad，the girl was dangerous
　　这女孩儿让人神魂颠倒，暗藏危机】
　　当唱到这里的时候，韩觉侧过身来，对着观众，和身后的伴舞们齐舞着，用连续而明快地跺脚、挥衣摆、拍衣、挽手这样的动作，然后跨着步直面观众，在众目睽睽之下，将一只手放在了双腿之间。
　　“？？？！”
　　“What？！我没看错吧！！”
　　“韩！！！~”
　　“OMG！OMG！！OMG！！！~”
　　台下观众的欢呼声更上了一个台阶。
　　更有不可思议者在尖叫之余，面面相觑，怀疑自己是不是看错了。
　　其中相当一部分女性观众看得热血偾张，尖叫到快要昏厥过去。
　　而专业一点的观众，则没有那么大惊小怪。
　　《Dangerous》这首歌通过服装，可以看得出来是以黑帮为主题，但歌词讲的却是男女关系。舞蹈的编排也有一种难以言说的强烈的张力，又暗示出歌曲的主题的意境。
　　抓裆的这个动作，画龙点睛般地反应出性在两性关系里的诱惑。但同时，韩觉做出的这个动作并无半点色气，大家只从韩觉的舞蹈里感受到自信，帅气和性感。换个人来，就未必有这种效果。
　　韩觉面对台下更热烈的欢呼，依然不为所动。
　　他当然知道一些观众必然会不喜这个动作，会觉得他这个人怪怪的。但还是那句话，他为什么要照顾不喜欢他的人的情绪，从而让自己不舒服呢？
　　所以韩觉抓得大大方方的，抓得异常自信，在接下来的动作里，也陆续有来。
　　韩觉【抓裆】的动作通过镜头，传到了千家万户，而且还不止一次。
　　电视机前有的人看得面色尴尬，连忙捂住了边上小孩子的眼睛。而另有的观众则尖叫着发了狂，觉得韩觉太敢了，也太性感了。
　　对于表演之后会引发怎样的动静，韩觉并不在意了。他从来都不是那种为了别人舒服，而使自己难受的人。
　　所以韩觉在舞台上，一心跳着舞蹈，感觉贼爽。
　　和拍电影时进行二次创作不同。编舞方面，韩觉连起步都没有，是没有能力修改的。并且这个动作是Michael Jackson的一个招牌动作，Michael是韩觉心里的神，韩觉是无论如何也不愿改的。
　　舞蹈是一门艺术，也是一门技术。艺术的部分包括动作设计、舞蹈编排、舞感等等，而技术的部分就是舞者的动作是否到位、是否和音乐合拍、力度的控制如何等等。一个一流的舞者需要像职业的运动员一样训练自己，同时也又要像艺术家一样捕捉灵感。
　　前世Michael就说过，他是节奏的奴隶，在一次练舞的时候，听到节奏所以就下意识的有了这个动作。事后他自己也很惊讶。
　　所以韩觉并不觉得，他或者顾凡修改的动作，会比一个编舞大师给自己的音乐，设计出来的动作更好，于是韩觉等于就是站在Michael Jackson的肩膀上，把神的光辉洒在这个世界。
　　激烈而有力度的舞蹈，并没有让韩觉感到吃力。他那近乎呢喃的音量，念起来依然平稳而清晰，没有喘息，没有飘，肺活量实在惊人。
　　说是假唱几乎都可以了，但这个场合，假唱就是自毁前途，没人觉得韩觉会蠢到假唱。
　　韩觉一边温柔地说着歌词，一边在强烈的节奏里，收放有度地跳着舞步。
　　他的舞蹈有时如舞剑般凌厉，有时又如流水般流畅。有些动作看着似乎谁做都行，但其实，谁来做似乎都不行。
　　舞蹈中有机械舞的部分，也有锁舞的部分，但总体竟然给人自成风格的感觉。
　　自从韩觉从【金沙】出道之后，在公共场合，可以说封印了舞蹈技能，一次也没展现过他的舞蹈水平，不少人觉得韩觉已经废了，又或者还是练习生水平。
　　而今天，韩觉则用他那怪物般的律动和肌肉控制能力，轻描淡写地展现出他不俗的舞蹈水平。
　　无数观众惊喜于韩觉展现了他的舞蹈功力，而懂行的舞者，则更是惊叹于韩觉舞蹈的编排，因为实在是太贴合音乐了。
　　【I feel trapped into her web of sin a touch a kiss a whisper of love
　　我落入她所织构的罪恶之网，一下轻抚，一次热吻，一声柔情蜜意的低语】
　　韩觉编排的舞蹈太贴合音乐了。
　　韩觉一个【抓裆】，一个飞吻，一个抚礼帽的动作，都能引来无数的尖叫。似乎无论韩觉做的什么动作，都是最恰当最有魅力的。
　　男女通杀。
　　这样一首歌，其实歌词的内容已经不重要了，光是看着韩觉的舞蹈，大家就已经心跳加速，挪不开眼了。
　　但实际上，韩觉也没有落下演唱的部分。
　　【
　　DANGEROUS The girl is so dangerous
　　危险！这女孩实在危险
　　take away my money throw away my time
　　拿走我的钱，浪费我的时间
　　You can call me honey but you're no damn good for me
　　你可以叫我宝贝，但你对我毫无裨益
　　】
　　歌唱中不时穿插着韩觉的叹息，或者惊呼，全是观众们不曾听过的。乍一听很不习惯，像怪叫，但听完就忘不掉了，特色十分鲜明。
　　韩觉在连续的几声【DANGEROUS】中，脱下外套将它丢了出去，然后穿着袖口未扣好的白色衬衫，跳得更潇洒随性，更有风采，就连扶帽，就连抓裆，都更显性感了。
　　随后伴奏一切，音乐如泣如诉，幽静诡谲，灯光也暗了下来，是深沉的蓝色，恍如身处于外太空。
　　这十几秒几乎就是韩觉舞蹈的个人秀了。
　　韩觉在一束光里，用机械舞往边上走了，像是一台真正生了锈时不时卡住的机器人，等韩觉走了几步，他便用着太空步，人往前走，身子却向后滑。
　　台下的观众不知道是第几次欢呼爆炸了。
　　韩觉用太空步滑到了原位，抬手，一挥，伴奏切回到了原来激烈的鼓点。
　　然而进度条撑不住了，观众就是再想看都无能为力。
　　韩觉踩着点，在伴奏停歇的一刹那，宛如伴奏开始之时，一手别在腹前裤腰上，另一只手高高举起。
　　身后是伴奏结束后，一下子统统躺下的伴舞。
　　至此，演出就算结束了。
　　而对于观众来说，他们的发挥这才开始。
　　台下的观众虽然一直保持着尖叫，但等到结束的时候，尖叫声才达到了一个顶点。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“噢！老天！我弯了！我弯了！怎么办！@#%￥#”
　　“我的妈呀！！太帅了！我要死了！我要死了！韩觉救救我！”
　　“韩觉……我爱你……我要嫁给你……”
　　“……”
　　台下的观众们全程站着尖叫着，一些姑娘几乎要把自己喊哑掉，喉咙很受不了，于是一些求婚的誓言喊起来只有自己能听到，很惨。
　　有的观众蹦蹦跳跳鼓着掌，有的观众则在抹眼泪。
　　这并不是感动的，而是激动的。人生中究竟有几次这样的机会，能够被艺术震撼而落泪呢？他们很幸运，切身感受到了一次。
　　他们觉得在现场看一次这样的表演，能够吹一辈子了。
　　还有一些观众失控地想要跑到舞台上，《I AM A SINGER》有史以来还是第一次有观众离开座位想要往台上冲的。但冲击的人群规模终究不够大，最后都被保安给拦了下来，带了出去。
　　韩觉造就了太多的【有史以来第一次】，所以面对这样乱糟糟的局面，大家也都理解。
　　但理解归理解，节目还是要继续的。
　　直到主持人上台了很久，才安抚好现场的情绪。
　　韩觉唱完之后，是不必回后台的，他站在舞台上，接受着观众的顶礼膜拜，也接受着来自同行的心悦诚服。
　　“你是我的偶像了！”
　　“哥，我这辈子谁都没服过，我就服你。”
　　“韩哥，有机会合作一下啊！我跳舞也很厉害的！”
　　“韩！这个，没话说的，这个！”
　　“……”
　　在后台的那些歌手们上台，就围在韩觉的边上，或表示佩服，或示好地和韩觉聊着天。
　　【希望乐队】满脸泪痕地捧着韩觉的手，像捧着绝世珍宝。
　　“太好了……太好了……”他们哭着说。
　　“别闹。”韩觉把手收回来，站在舞台上微微喘着气，调整着气息。
　　他终究是个二十八岁的人了，而不是年轻的小伙子。舞者的巅峰期在二十岁前后，韩觉又唱又跳的，保持高水平地发挥出来，也还是蛮吃力的。
　　好不容易，主持人才把现场的观众给安抚下来。（其实是观众们喊累了。）
　　舞台上站满了其他歌手的身影，把韩觉挡住，观众们才反应过来这是个什么样的场合。
　　【原来不是演唱会，而是比赛。】观众们喘着气，回复气血，【不过，如果是韩觉的演唱会，那到时候又是什么样的呢……】
　　在现场的六百多位观众加电视台偷看的职员，终究是幸运的。此时全美利坚不知有多少人，已经把韩觉的演唱会列到【此生必看的演唱会】名单上面了。隔着屏幕都能感受到这样的感染力，到现场，究竟得有多爽啊……
　　“请五百位大众评审，拿起手中的投票器，给你心目中的歌王进行投票……”主持人在观众们浮想联翩的间隙里，见缝插针地讲着规则。
　　然而，台下的观众们听了之后，拿着手中的投票器互相之间面面相觑。
　　【之前那三个歌手，到底唱了什么来着……】
　　……
　　关于这首歌有这样一个趣事：
　　《Dangerous》在发行了几年之后，有个女歌手将MJ告上法庭说《Dangerous》抄袭了。结果MJ在法庭现场当众Bbox、敲桌，仅仅用一张嘴，用口技加清唱，完整还原了这首歌的创作过程，折服了所有人。几乎就是一场音乐创作的采访了。在B站搜【dangerous法庭录音带】，就可以听到了。


第334章：共同的敌人
　　“获得票数最高的歌手是……”
　　主持人拖着长音，卖着关子，想让收视率再上涨哪怕一点点，但是在现场观众们不加掩饰的热切目光里，主持人不敢再拖，于是很快用字正腔圆的华夏语，一字一顿地宣布道：
　　“韩！觉！”
　　舞台的暖色灯光统统大放，现场变得彻亮，舞台的边缘喷出白色的气体，顶棚也降下金色的纸屑，十分激动人心，十分喜庆。
　　尽管事前再有所预备，等真的听到了韩觉夺冠，还是有一种见证了某种事件的仪式感。
　　“喔喔喔！！~”
　　现场观众们压抑的情绪，一瞬间爆发成响彻电视台的欢呼声。
　　“让我们恭喜韩觉！”主持人兴奋地说。
　　《I AM A SINGER》终究还是把冠军颁发给了来自华夏的韩觉。然而，凡是看过今晚总决赛之夜的人，对此结果几乎都没有什么意见。就连身为其他歌手的粉丝们，在这一刻也只能感慨自己的偶像流年不利，但很快又宽慰着没有好名次，也好歹吸引了华夏那边的视线。
　　至于在现场观看表演的观众就没那么多想法。现场无论是谁的粉丝，直观地体会到了韩觉的舞台感染力，他们便达成了一个共识：如果不把奖颁给韩觉，那么等于赤裸裸地告诉全世界——这节目有黑幕！
　　实际上，他们多虑了。
　　凯文、路易以及电视台的大多数头头，几乎没经过什么挣扎就把奖给了韩觉。韩觉的实力和影响力他们早就有目共睹。这么强都没能拿冠军，那他们打着【把《I AM A SINGER》国际化】的口号就成了一个笑话，以后怕是没别的外国歌手敢来了。再说了，盒子电视台还指望韩觉以后有事没事就来参加个什么【歌手巅峰会】，或者以大魔王的姿态再上节目呢。
　　韩觉身上挂着几只【希望乐队】的小伙子，就拿着奖牌和话筒，开始说感言：
　　“能拿到这个奖，我是十分开心的。首先我最想感谢凯文和路易，是他们亲自飞到华夏，找到当时没有经纪公司、前途渺茫的我，说，【不如来美利坚试试看吧？你的才华在华夏无处发挥，但美利坚可以欢迎你】。然后我就来了。在美利坚的这三个多月，美利坚人民的热情让我几乎舍不得离开这里。在这个舞台上唱了这么多首歌，但说实话，我还有很多很多的歌没有唱，我真的没有唱够……”
　　一些感性的观众听着韩觉的感言，正抹着眼泪呢，结果就听到有观众高喊：“我们也没有听够！”
　　说完，现场一片哄笑，然后就是此起彼伏的口哨声。
　　“谢谢这位托，等散场了记得找我经纪人结一下账，”韩觉对着那位观众笑了笑，然后迟疑地看着台下的观众们，“如果你们觉得听我的歌没有听够的话……”
　　经过刚才的互动，台下的观众们发言十分踊跃，弄得跟歌友会一样：
　　“巅峰会！歌手巅峰会！”
　　“下一季再来！”
　　“开演唱会！”
　　“……”
　　韩觉面对这些答案统统摇了摇头，只见韩觉咧着嘴，对着观众说：“想听我的歌吗？去买我的唱片吧！我把好歌和新歌都放在那里了！”
　　“啊哈哈哈哈~”
　　现场不知是起哄还是欢呼地哄笑起来。
　　挂在韩觉身上的小伙子们一下子滑了下去。
　　有人借用获奖感言发挥个性，有人借用获奖感言秀恩爱，还有人借获奖时间发表ZZ观点，借用获奖感言打广告的当然也有。【希望乐队】虽然刚出道，但不是第一次接触这样的案例。只是他们这帮二十岁的小伙子才刚把韩觉认作心目中的偶像，就看到了韩觉这么不摇滚的一面，这让他们隐隐感到有些后悔……
　　顶着【歌王】的光环，韩觉就连打广告都那么受欢迎。
　　热闹的现场，尚且能保持冷静的人无处可寻，就连章耀辉也面带微笑，看着前方舞台的韩觉。
　　章耀辉一边笑着，一边鼓着掌，说：“说得真好。”
　　坐在章耀辉边上的一位大佬翻了个白眼，没有理章耀辉。
　　这位大佬也是唱片公司的。也盯上过韩觉这块肉，但是这块肉早早被艾都捷足先登。唱片是艾都制作的，这当着全国的面把广告打出来，章耀辉当然会觉得好了。
　　但是，谁也不知道章耀辉的感慨，是猎人在看到猎物自动往坑里栽之后，从而发出的感慨。
　　“……最后也谢谢所有支持我，喜欢我作品的歌迷们，谢谢你们！”
　　感言的最后，韩觉对着镜头鞠了个躬，是真心实意的。
　　感言说完了，节目到此也就彻底结束了。
　　观众们还舍不得立刻退场，磨磨蹭蹭地滞留在位置上不肯离开，只为多看几眼舞台上的歌手，多感受感受这最特殊的一季《I AM A SINGER》。
　　音乐的盛宴结束了，但娱乐圈业内的名利场宴会这才开始。
　　章耀辉这些坐在前排的大佬们，在观众退场前便先行离开了演播厅，前往后台。
　　章耀辉刚走出演播厅，等候在外面的秘书便立刻迎了上来。
　　“让杜克那边开始吧。”章耀辉一边雷厉风行地走着，一边漫不经心地发出指令。
　　秘书应了一声，便落后两步就去打电话。
　　……
　　这次总决赛之后的聚会，韩觉没能像在《歌手》时那样躲掉。
　　韩觉原本是打算直接走掉的，但是关溢不建议他这么做。
　　虽然今晚之后，工作室开始把韩觉活动的重心转移到华夏，但是现在美利坚始终是他们发家的地盘，是大后方。可以算是一条后路，不能不经营，况且马上还有一张唱片要发行，在这样一种情况下，韩觉是走不掉的。
　　于是韩觉就被【希望乐队】的小伙子包围着护送到了后台。
　　“恭喜了，”章耀辉似乎专门在歌手大厅的门口附近等韩觉，“感觉怎么样？”
　　【希望乐队】这些小伙子们是第一次看到章耀辉这种级别的高层，久闻威名，乖乖问了好之后，就自觉地把空间让给了韩觉和章耀辉两个人。
　　“快要有点膨胀了。”韩觉开着玩笑。
　　“要做好成为大忙人的准备啊。”章耀辉也笑着说。
　　然后章耀辉亲切地揽着韩觉的肩膀，把韩觉带到其他几位发量可观的美利坚人那里，给韩觉做着介绍：
　　“这位是盒子电视台的副台长，克拉克。”
　　“这是全美利坚数一数二的制作人，《美利坚达人》、《美利坚好声音》都是他们团队制作的。你《好声音》的导师阵容都选好了吗？”
　　“这位是大名鼎鼎的名嘴主持，凯瑞。”
　　“……”
　　章耀辉带着韩觉往返人群的时候，并不居高临下，也不满口【你应当如何如何】的说教，以平等的引荐方式，没让韩觉感到一丝负担。这让韩觉很舒服。
　　章耀辉每介绍一位，韩觉便得体地握手问好。
　　韩觉不喜交际，但这不代表他不会交际。
　　韩觉和章耀辉这全然一副岳父提携女婿的样子，不能不令旁人多想。
　　“关哥，你看，章董事好像很看重韩哥啊，”小周站在关溢的边上，一直盯着韩觉被章耀辉带着穿梭在交际场中，面色就十分暧昧，“这是不是说明章老师和韩哥是有可能的啊？哈哈哈哈！”
　　和把自己逗乐的小周不同，关溢双手环抱在胸前，静静地观察着章耀辉，却没有说话。
　　章耀辉的友善举动，可以当作是对其他唱片公司的炫耀或者示威，也可能是代表着【艾都】拉拢韩觉，又或者是小周说的，是站在章依曼亲爹的角度上，真的看好韩觉……
　　没等关溢想出个头绪来，一些美利坚人就找到关溢，用华夏语和关溢交谈起来，交换着联系方式，以期将来和韩觉的合作。
　　在这个现场，同样打着韩觉主意的，还有一众美利坚女艺人。这些女艺人不是凯瑟琳这样的无名小辈，是荧幕上的玫瑰，是舞台上的明星，是歌手，是名模，美得各有特色。
　　虽然众所周知韩觉有一个名气很大的假想女友，但那只是综艺，真人秀是个什么玩意她们最清楚不过了。就算韩觉真的有了女朋友，那也还没结婚不是吗？再退一步来说，单纯认识一下韩觉当个朋友，增加一下人脉，那也是很好的。
　　然而韩觉大部分时间被章耀辉霸占着，等到章耀辉把韩觉放了之后，韩觉立马就被业内大腕给霸占了。咖位不够的，除非有朋友带着，否则根本不敢过去。
　　再下一批，就是韩觉认识的那些歌手过去把韩觉围起来。
　　有些胆子大的艺人打算加入，结果却根本没有空间给他挤进去。
　　好不容易等到韩觉变成了一个自由人，却是要走了。
　　……
　　……
　　【美利坚将迎来韩觉的时代！】
　　【预言：韩觉将改变美利坚音乐史】
　　【一股名叫韩觉的飓风即将刮起！】
　　【走在成神路上的男人——韩觉】
　　【未来天后的‘男朋友’——未来的天王】
　　【……】
　　当《I AM A SINGER》的总决赛刚一结束，各大媒体就把预备好的稿件给发了出来，一时之间各种夸赞占据了所有的社交平台和娱乐新闻。
　　韩觉用他的实力和作品折服了这个国度。
　　在回去住所的路上，小周兴奋地说着他刚才让随队翻译给他念的那些新闻。什么音乐学院的教授出来说韩觉对英语歌曲的深远影响，什么编舞大师出来夸韩觉的舞蹈水平和编排是顶尖的，什么某位流量女星当众在微特上宣布从此韩觉就是她的男神……
　　小周兴奋无比，说得唾沫横飞，要不是他正在开车，他恐怕会翻着手机给韩觉一条一条看。
　　但是韩觉的边上的是贾伦斯。贾伦斯一直在说着《Dangerous》这首歌，因为他上次在韩觉的制作室里听到这首歌的时候就想买下来，结果韩觉不卖。此时听到了完整版的编曲，贾伦斯就怀疑韩觉电脑里的那些歌都是半成品，强烈要求韩觉回去之后把那些歌统统做好，然后给他听。
　　韩觉坐在车后座，左耳听着小周的喋喋不休，右耳听着贾伦斯的叨叨叨，心就很累。
　　煎熬着回到了酒店的时候，已经是凌晨两点了。
　　当韩觉回到房间拿出手机的时候，手机里已经攒了不少的短信。
　　有夏原、宋寅他们的，也有小范、顾凡他们的，更有王导、小透明发来的祝贺。
　　这些熟人关注他的赛事，结束了之后发来恭喜，韩觉是不奇怪的。然而一些曾经石沉大海的联系人，死灰复燃地发来道贺短信，这才让韩觉惊觉事情竟然影响到了华夏那边。
　　韩觉给熟人回复了短信之后，就打开手机上网冲浪。
　　这一冲，着实不得了。
　　在车上听着小周那绘声绘色的描述，韩觉当时只觉得这些新闻充满了演义色彩，过于夸张，不能全信。
　　然而韩觉现在翻看着手机，果真如小周所描述的那样——他成了今晚美利坚互联网的主角。
　　美利坚版的微特里，差不多每十条就有七条是有关他的。就连远在华夏的娱乐新闻，也有报道他这次夺冠的事情。各大营销号传播着他的《We Will Rock You》和《Dangerous》的表演。各种各样的人，争先恐后地宣布着从此韩觉就是他们的神，他们的偶像，他们的男神。
　　这让韩觉有些恍惚。
　　《I AM A SINGER》的冠军，是韩觉来到这个世界后所获得的最大成就。他这一路走来，面对的都是质疑，突然面对花样百出的赞誉，他不能不恍惚。
　　但这也不至于让他迷失。
　　韩觉一直都很清醒。
　　他自认他的主职一直是当一条咸鱼，而艺人只是副业。
　　像唱歌、拍电影，其实都只是出于有趣，是兴趣，纯粹只是为了取悦自己开心而已，顺带着赚点钱，给主职提供资金支持。他实在没那么多的野望，不想留名青史，更不想当什么最闪亮的那颗星。那太累了。
　　要他成为青少年的偶像，那是不成的。韩觉良心未泯，知道自己是个什么货色，要他成为别人的榜样，那就是在教人学坏。偶像的作用他很清楚，是能够影响着粉丝一言一行或是未来的。韩觉承受不起。
　　韩觉希望有影迷，有歌迷，希望大家关注他的作品，却不希望有粉丝。韩觉真觉得，他这个人没什么值得喜欢的。如果可以，大家千万别喜欢他。
　　然而有些事情，他说了不算。
　　“嗡嗡嗡~嗡嗡嗡~”
　　韩觉拿在手上的手机突然振动起来。
　　韩觉稍微一看，眉间积攒的忧愁瞬间就化掉了。
　　因为电话是章依曼打来的。
　　“喂？”韩觉接通。
　　电话里首先就传来一阵清脆的笑声：“哈哈哈哈，大叔！恭喜你！恭喜恭喜！”
　　韩觉一听章依曼的声音，嘴角就不由自主地也挂着笑了：“恭喜啥恭喜？”
　　“恭喜大叔是歌王啦！”
　　“谢谢你啊。”韩觉翻身躺在床上，似乎觉得拿个【歌王】都不如跟章依曼打一次电话心情来的愉快：“饭吃了么？”
　　现在正是华夏那边吃晚饭的时候。
　　“在吃呢，”章依曼那边似乎咀嚼着什么，口齿含含糊糊的，特别憨，“我现在好忙的，只能趁吃饭的时候跟你打电话。”
　　“我教你个在生活中节省时间的小窍门，”韩觉来了兴致，“你可以开堂授课教给你的粉丝。”
　　“什么什么？”章依曼总是为韩觉层出不穷的学识而惊叹。
　　“我们在生活中常常遇到事情很多，但是时间不够用的情况。”韩觉说。
　　“嗯嗯嗯！”
　　“这样，我们把一些重要的事情拎出来，把它们一起完成，就可以有效节省时间！”
　　“嗯！”
　　“比方说，你可以一边洗澡一边吃饭。”
　　“嗯！啊？……”
　　“又或者一边洗车一边刷牙。”
　　“……”
　　“你还可以一边上厕所一边吃饭。”
　　“你别说啦！”
　　章依曼简直要被韩觉气死了。
　　这样的小窍门告诉粉丝，那她章老师的名声还要不要了？
　　“不过好可惜噢。”章依曼说。
　　“可惜什么？可惜你现在不在厕所里吗？”
　　“别讲了啦！”章依曼在那边，把筷子重重一顿，“我是可惜，大叔你现在都是歌王了呀，我还不是……”
　　对于韩觉拿了【歌王】，章依曼是很开心的，简直比谁都要开心。
　　但是现在一想到自己不是歌王，便觉得拖了后腿，语气有点沮丧：“你给我那么好的歌，我没有唱好。我要是也拿了歌王的话，我们现在就是【歌王情侣】了！”
　　对于过去的事情，韩觉通常都不会后悔，因为后悔毫无意义。但韩觉不知道章依曼仍旧对这件事耿耿于怀。
　　“那我问你个问题，你还记不记得我们的约定了？”
　　“记得！……”章依曼不知道韩觉说的是在美利坚餐厅说的那些约定，还是上一次录制唱的那首《约定》，上一此唱这首《约定》之前，他们还亲亲了……
　　“嘻嘻。”想到这里，章依曼就笑了出来。
　　“你笑什么？”正在开导傻妞的韩觉，对章依曼突然的笑很莫名其妙。
　　“没什么没什么。”
　　“既然你记得我们各种不下车的约定，那么现在用一个【歌王】称号，让你下车，你下不下？”
　　“不下不下！”章依曼肯定不同意的。他们才刚亲亲呢，怎么可能下。
　　“所以，这件事你得这么想。如果你当时拿了歌王，你后来只会更加的忙，甚至上一次录制你都有可能来不了。一次两次三次的录制都没法参加，我们最后就只能就下车了嘛，所以根本不会有更名【歌王情侣】的机会了，你也别可惜了。”韩觉换个角度安慰章依曼。
　　章依曼这么一听，果然喜笑颜开，不再伤感。觉得跟谈恋爱比起来，【歌王】什么的瞬间就不重要了。
　　章依曼笑着笑着，突然问：“诶？大叔啊，那你现在拿了歌王呀，之后会不会很忙呀？”
　　“想啥呢，肯定……”
　　韩觉刚脱口而出几个字，就一下子顿住了。
　　韩觉脸上的笑容便慢慢收敛，表情变得越来越凝重，似乎察觉到了一件非常严重的事情。


第335章：追时间的人
　　小周算是发现了，今天一大早的，韩觉心事就很重。尤其是在看到了他捧过去的一大堆报纸之后，就更心不在焉，很少笑容。
　　小周买报纸的时候也不必多懂英文，只要报纸上最大版面是韩觉的身影，他就毫不犹豫地买下来。
　　报纸上的那些大小照片，多是采用韩觉捧着冠军奖牌的样子，又或是截取了表演中的某个瞬间。小周年纪轻轻，多是通过网络浏览新闻，很少接触报纸。此时捧着沉甸甸的报纸，感觉手里的赞誉都显得更有分量了。
　　相较于小周的兴奋，韩觉就显得有些疲惫，也不知昨晚经历了什么。小周怀疑韩觉是不是太过兴奋，一次性都给高兴完了。
　　韩觉在房间里叫来早餐，正有一口没一口地吃着面条，同时随手翻着报纸。
　　【……昨晚《I AM A SINGER》的总决赛，水准之高，表演之精彩，不仅全民关注，甚至惊动了远在大洋对岸的华夏。这表示我国音乐的高速发展，已经追赶上了华夏，假以时日……同时，我们不必担心韩觉回到华夏，再也听不到韩觉唱英语歌曲了，因为韩觉在获得【歌王】称号之后，第一时间宣布他音乐生涯发行的第一张唱片将会是英文唱片。这代表着我国的文化已开始对外输出……】
　　【……韩觉的舞台感染力，毫无疑问是顶尖的。仅仅一晚上，‘一生中必看的演唱会’投票榜单上，韩觉从十四名一跃至榜首，超过了一众华夏的天王天后和我国的老牌乐队……】
　　【……大约有百分七十七的受访者，表示韩觉的唱片出来后，他们会购买收听……】
　　韩觉叹了一口气，看着这些文字，当真开心不起来。
　　昨晚让韩觉恍惚的赞誉，今日再看，却成了一条条铁索，勒得他有种紧迫感，分外难受。
　　韩觉把报纸往前一丢，囫囵将碗里开始发涨的面条全部吃光，就转头问着小周：“关溢呢？”
　　小周预期中【面条喂到鼻孔里】这样的事情一直没有发生，便失落地收起摄像机，回答道：“关哥他还在打电话。”
　　韩觉又叹了一口气。
　　不知道这是韩觉第几次叹气了。
　　“韩哥，你怎么不~~开心？”小周用巧妙而魔性的语调问着韩觉。这是从韩觉那里学来的。
　　韩觉摆摆手，没把愁了他一宿的事跟小周讲。
　　干着艺人这份工作，抱怨行程太忙，这显得也太不识好歹了。现在的韩觉，已经可以把他算作一个【公司】了，因为他现在不仅代表他自己，他同时也关系着几十号人的营生。在【公司】发展的上升阶段说要减少行程，这句话一说出来就暴露了智商，显得很不靠谱。大家可能不会反对，却觉得韩觉也就那样了。韩觉正在逐步摆脱前身的【不靠谱】印象，还没到恣意任性的高度。
　　所以韩觉实在不知道怎样才能在电影拍摄、电影后期、商演跑穴、唱片制作、唱片宣传、电影宣传之间，兼顾《我们恋爱吧》。
　　【因忙而下车】这个可能性，韩觉想了一晚上都没想清楚怎么避免。
　　关溢似是打完了电话，左手持着两台手机，右手拿着平板就走进了韩觉的房间。
　　“【艾都】那边说唱片什么时候开始？”韩觉一见到关溢，就急切地询问。
　　“原本是半个多月之后的，不过昨天晚上在台上打得广告效果很好，现在全美利坚都在等这张唱片，【艾都】那边就决定提前开始，刚跟那边协商了一下，应该十天后就开始了。”
　　“十天后……”韩觉沉吟着掂了掂这句话，差点没给自己来一下。
　　因为在获奖感言里打广告是韩觉自己的想法，现在要怪就只能怪自己。
　　“那边挺有诚意的，在之前合作的基础上，还让了很多权利，说专辑封面，造型设计，录制乐手，录音师，混音师……这些，每一个环节你都可以参与进来，”关溢说，“我们的自主权很大，相当于半个制作人。”
　　韩觉抚了抚脑门，微不可察地叹了一口气。
　　这原本足以让任何一个有自己想法的歌手听到后开心的消息，却让韩觉感受到一股深深的恶意。
　　韩觉不是那种只管唱歌、懒得掌管唱片的人，相反，他对这张唱片展现出前所未有的关心。先前的他，因为担心歌曲被美利坚人擅自改动，然后变了味道，于是就告诉关溢，让关溢尽力争取唱片的控制权。结果现在好了，争得太过了。韩觉也不知道该说些什么了，还是只能怪自己。
　　“行吧。”韩觉揉着太阳穴，缓了缓心头的烦躁，说：“那我们什么时候回华夏？得赶紧先把电影拍完吧。”
　　关溢摇了摇头，拿起平板，比划了两下，说：“我们得先接受三个专访，拍摄海报和杂志封面，上两个脱口秀节目巩固一下人气，然后再去拍电影。这些行程赶一赶，还是能在请假日程里完成的。”
　　这次来美利坚也是在剧组请过假的，现在假期没有用完，顶多牺牲掉休息时间用来多跑几个行程而已，这点倒不急。
　　只是各种事情做了一半，却要被其他事情打扰，无法专注于某件事的状态，让韩觉烦躁不已。
　　“对了，”韩觉装作才想起来的样子，一边用筷子搅拌着清汤，一边不经意地问道，“《恋爱吧》那边下次录制是什么时候？”
　　关溢沉默了一下，收起平板，说：“五月二号。”
　　看着韩觉点点头，所有所思却什么也没说的样子，关溢迟疑了一下，补充道：“那时候你应该在……美利坚。”
　　“知道了，”韩觉把碗里的葱一点点挑出来，在餐巾纸上排排好，“把这些行程挤一下吧，排紧一点，排到凌晨也行。我们早一天回华夏。”
　　“凌晨？你不睡觉了？”关溢有些讶异。他是知道韩觉有多爱睡觉的，如果没什么重要的事，韩觉都会早睡早起，几乎雷打不动。就连最忙的时候，韩觉也是要保证充足的睡眠的。
　　但是韩觉现在却笃定道：
　　“不睡了。”
　　……
　　……
　　拿了【歌王】的韩觉，在接下来的日子里还不能立马回到华夏去，因为按照【美利坚艾都】市场部的负责人的话来说，“要趁热打铁”。
　　关溢他们对此没有异议。
　　采访，拍摄，上脱口秀，唱歌，统统给韩觉安排上了。
　　韩觉一改曾经的散漫，采访或录制的时候非常认真，百分百的投入，然而等对方以为发生了什么化学反应，想要延时的时候，韩觉却跟定了时一样，一到钟就毫不留恋地离开，换下一个地方。来去如风。
　　这样的活动是高效的，但这连轴转的安排，让韩觉连续三天在床上加起来都睡不够十个小时。深夜回到酒店，躺上两三小时就得起来。
　　关溢劝韩觉别那么拼，但在抢时间的韩觉没得选，他既然所有事情都躲不掉，就只能赶进度、挤时间。
　　他首先得赶紧回华夏，把电影剩余的那点镜头拍完。一旦杀青，到了电影制作的后期，时间就没那么紧迫了，到美利坚录唱片的时候也不至于那么急。
　　韩觉的要求不多，只希望空出来一天，去录制《我们恋爱吧》。
　　当韩觉回到华夏的时候，在飞机上好好地睡了一觉，到了剧组的时候还不是特别疲惫。
　　然而往后的日子，剧组的人却发现韩觉的话越来越少，原先时刻精致的颜值，最近开始下降。首先出现了黑眼圈，然后眼睛里开始出现了血丝，人也开始憔悴，看起来凭空大了两岁，跟个二十七八的小伙子差不多了。
　　大家以为韩觉是病了，纷纷劝韩觉去看病。
　　经过同样变得憔悴的孙副导演的解说，大家这才知道韩觉经常半夜不睡，在构思第二天甚至第三天的拍摄内容。
　　大家就很感慨，明明拿了个【歌王】，到了可以疯狂圈钱的时候，结果韩觉还是不忘初心依旧热爱电影，回到剧组在最后阶段依然稳扎稳打地拍摄，并且更加拼了。这实在令人钦佩。
　　韩觉并不知道剧组的人是什么个想法，他只是想保质保量地把电影拍出来，早点进入后期，心里能更早一天踏实下来。
　　然而日子不总是按照韩觉所预设地那般进行。
　　在某一个阳光灿烂的下午，小周拿着电话到韩觉边上，说是关溢打来的。
　　韩觉接过来，电话那头的关溢就问：
　　“什么时候能杀青？”
　　“大概四五天吧，怎么？”
　　“那行，杀青之后你好好休息一下，有活了。”
　　“……什么活？”韩觉从穿越过来，到现在最怕听到的三个字就是关溢的【有活了】。
　　“给你接了个综艺的通告。”
　　韩觉拿着手机，长长地呼出一口气，皱了皱眉头，语气里的疲惫几乎不加掩饰：“这个月不是不接综艺了么？”
　　韩觉之前和关溢说过的，他这半个月就不打算接综艺的通告了，电影拍完直接去商谈唱片的事情。然而关溢这样做，就等于他好不容易挤出来的时间，让给这个综艺占用了。
　　所以韩觉很不开心。
　　“这个综艺不能推，”只听关溢平静地说，“是《极限男人》。”


第336章：不能拒绝的挑战
　　韩觉自从和关溢合伙弄了工作室之后，行程方面大多商量着来。偶尔韩觉质疑某个行程的必要性，关溢就把利害关系阐明——钱有多少、对工作室有什么好处、未来又能更顺利地赚多少钱。
　　韩觉很少能够从头到尾地表示坚决。
　　但这一次，韩觉的决心很大。
　　不去。
　　尽管韩觉知道《极限男人》这个综艺论制作和收视率，都属于顶级的一款综艺，被邀请的嘉宾哪怕倒贴钱也愿意参加，但是韩觉不在乎这个。韩觉才不管什么大制作大名头，对他来说，一切占用他时间的事情都是累赘。
　　他可是个兴趣使然的艺人呐。
　　“《极限男人》又怎么了？”韩觉语气里没有丝毫的动摇，态度像极了五年前的前身，“是给了五倍的通告费？”
　　“那倒没有。”关溢被逼问着，一点也不生气。
　　“要不然是欠过他们人情？”韩觉继续咄咄逼人。
　　“也不是。”
　　“所以怎么就不能推了？”
　　“节目组说章依曼也是嘉宾之一。”关溢的语气平平淡淡的，很朴实无华。
　　“唔……”
　　自从刚才听到了韩觉对着手机在呛关溢，小周十分担心工作室高层发生内讧，于是一直躲在边上拿出摄像机偷偷在拍。
　　然而小周就看到韩觉拿着手机不知听到了什么，身子突然一晃，那张因严肃而挤在一起的五官，顿时像被无形的手一下子抹开了，阴云变晴天。韩觉咬着下嘴唇上的皮，眼神快速游移，语气支支吾吾的，一点都不复刚才的气势。
　　“那……这节目组丫挺坏啊。他们这样一讲，如果我还不去的话，小姑娘听说了之后肯定要生气，她一生气，我下一次录制就好不了，我录制好不了，就要花十倍的精力，这样我之后制作电影后期和唱片的时候，注意力就不会集中……”韩觉絮絮叨叨的，也不知道是解释给谁听。
　　反正关溢是没听，他一直沉默着不发一言，连敷衍的【嗯】都不肯给一声。
　　“这节目组，啧啧……”韩觉得不到回应，反应过来所谓言多必失，便咋两声舌，赶紧停下解释，“看来还真的没办法推了……那你介绍一下吧，这综艺什么个情况。”
　　关溢似乎早知事情会如此发展，便语气如常地把这次通告讲给韩觉听：
　　“今年《极限男人》的【演唱会专场】要开始了，那边主动联系了我们，邀你参加……”
　　……
　　韩觉在美利坚获得【歌王】称号的时候，虽然在华夏这边的社交平台以【小池池池】为首的营销号也有争相报道，韩觉的表演精彩是精彩，但那舞台终究是美利坚的，称号终究是美利坚的【歌王】。
　　对华夏人民来说，不管你是冰岛【歌王】还是美利坚【歌王】，反正只要不是华夏的【歌王】，到底还是觉得那【歌王】这称号名不副实，有局限性，听听就好。
　　关于这一点，预备将韩觉活动重心移回国内的【韩觉工作室】的众员工也是明白的。但他们对自家老板的才华要更自信一点，觉得韩觉靠才华征服同胞是轻而易举的事情。
　　若要不浪费韩觉已有的声势，趁势在华夏打开局面，那么就得上周期短，影响大的综艺，其中【音乐综艺】无疑是一个很好的突破口。
　　【韩觉工作室】的员工被招进来自然也不是光拿工资吃干饭的，反而因为韩觉的嘲讽体质，关溢对员工的招收标准还是挺有要求的。员工们不负韩觉勤勤恳恳地跑行程，他们同时在认真地给韩觉作规划，筛选目标，积极联系优质节目，为攻略华夏娱乐圈做计划。
　　有的在接洽《蒙面歌王》，有的通过业内朋友在打听《梦想之声》，还有通过艾都的关系在积极辗转联系《天籁的战争》的……
　　选中的都是很有收视率的优质音乐类综艺，而且他们不给韩觉争取点评类的导师位，因为他们知道，自家老板需要的是一个展现唱作才华的机会，而不是毒舌搞笑的机会。
　　虽然韩觉现在的行程排得很满，忙起来连轴转，昏天黑地，但是关溢没有阻止员工的工作。当艺人最讲究一个抓住时机，乘势而为。这时候再不活跃，人气和热度就要掉光光了。更重要的是，接洽节目所需的时间不短，韩觉最近不至于累死。
　　然而让关溢他们都没想到的是，《极限男人》竟然主动联系上了他们。
　　关溢一开始听到，是惊讶的。
　　韩觉现在傍身的《我们恋爱吧》虽然收视率高，但只针对特定观众，还远远没达到【全民】这个级别。离了韩觉和章依曼这两人，《我们恋爱吧》还要降一到两个级别。而《极限男人》就不一样了。《极限男人》作为老牌的现象级综艺，属于那种能对外文化输出的那种综艺，已经是一个标杆和招牌了。
　　这样的一款综艺发来通告邀请，所以关溢是惊讶的。
　　一般被《极限男人》邀请的嘉宾只会开心，不会拒绝。但关溢明白韩觉的打算，于是就想回绝。
　　结果关溢就听到对面说是邀请韩觉参加【演唱会专场】，另外，他们同样邀请了章依曼作为嘉宾。
　　关溢这样一听，就明白无论是他还是韩觉，都拒绝不了。
　　《极限男人》由六位本职工作不一的男人作为固定主持，主持人虽然边边角角地每年都有换，但节目的内容一直是以【挑战】为主。挑战这个，挑战那个。
　　有时挑战一项陌生的运动，需要从零基础开始学习，然后在截止日参加什么比赛。有时也为宣传慈善而进行挑战。有时的挑战是为弘扬正能量、输出大国文化，体现人文关怀和展现文化底蕴。有时也邀请嘉宾，合作完成一些任务。更有时主持人在节目里随口说出的一个玩笑话，下一次就会成为众人挑战的内容。十分真实。
　　其中，一些邀请了嘉宾的挑战，则会叫作专场。诸如【世界杯专场】是请来运动员和主持人踢球、【漂亮姐姐请吃饭专场】则是请一些女嘉宾来展现厨艺……短的专场一期两期就结束了，长的专场则要拍它个好几期。
　　【演唱会专场】就是《极限男人》最著名的一个长期专场，它请来的是实力强大的音乐人。
　　【演唱会专场】这个专场需要六位主持人和六位音乐人，两两组合，一起从无到有的合作完成一首原创曲目，最后在【极限演唱会】的舞台上进行表演。这个专场每两年一次。
　　最开始这个专场只是为了搞笑，因为有趣从而保留了下来。结果到了后来，每一次【演唱会专场】出来的新歌，都会冲到【风云榜】的前面变成热歌，专场的影响力就越来越大，直到现在，这个专场更是达到了能够随意捧红一位原先无人问津的音乐人的程度。于是就有无数的音乐人巴望着期待参加《极限男人》的【演唱会专场】，从而铁树开花或枯木逢春。
　　今年的【演唱会专场】在策划阶段的时候，《极限男人》的节目组就已经开始选择音乐人了。
　　音乐人的人气和实力固然重要，但是综艺感也同样不能没有。毕竟他们是在拍搞笑综艺，而不是音乐综艺。
　　于是，得益于小池和小周持续不断的二次创作，韩觉在搞笑界一直活跃着。进入节目组的视线是很自然的事情。
　　既会制作歌曲又会唱，还能抛下包袱，用独特风格进行搞笑的韩觉，就被纳入了考虑。再加上前段时间韩觉在美利坚《I AM A SINGER》的霸气舞台，让节目组不能忽视。最最重要的是，这一次已经确定会有章依曼参加，而节目组不禁想试试看在节目里，把【职场情侣】这一对大热的明星情侣给凑起来。
　　于是经过一番讨论，就给韩觉发去了邀请。
　　而韩觉假装犹豫了五秒钟，就欣然接受了邀请。
　　……
　　……
　　电影杀青的时候，贾伦斯开开心心地办了个杀青宴，戴着墨镜，抱着狗，用很富贵的姿态出场慰问了大家，挂着很别扭的笑，说要给大家发红包。众人看贾伦斯的表情，也不知是真是假。
　　但饭菜是真的好吃。
　　最后的这几天，韩觉虽然没有再跟刚开始拍电影时我行我素，独断专行，但是那不眠不休一副跟电影死磕到底的样子，同样让工作人员们心惊胆战的，唯恐韩觉突然猝死过去。
　　好在到今天，所有镜头彻底拍摄完毕。
　　无论是台前的演员还是幕后的工作人员，经历了长久的合作，此时十分融洽地在一起痛痛快快地喝酒吃肉，格外放松。让他们感到更开心的是，原本只是为了钱而接下来的活，竟然意外地可能给履历增添一部作品。
　　他们是有经验的，一部电影最终能好成什么样子，通过拍摄是看不出来的，因为剪辑、配乐和后期也很重要。但一部电影能烂成什么样子，看拍摄过程就能知道的。
　　这电影烂不了。
　　他们作为剧组的一员，当然还记得曾经全民不看好的言论，此时刚拍完，就等着电影上映看好戏了。
　　“韩导呢？”杰克端着一杯酒，踌躇在剧组高层这一桌，正四处找着刚才还坐在这的韩觉。
　　“睡觉去了。”裴清浅酌着一杯白酒，说。
　　“这就睡了？”杰克大失所望，他还想好好敬韩觉一杯来着。
　　“他太久没睡个好觉了，我们心软，放他去睡了，”夏原招招手，本着不浪费的原则，把来都来了的杰克抓过来碰了个杯，“他明天还有行程呢。”
　　“这么忙？”
　　“听说是《极限男人》。”
　　“真的？”边上的裴清疑惑了，“难道不是《蒙面歌王》？他助理，那个小周，前几天还拿着几张蒙面头饰的设计图，说让我给韩觉提点参考建议。看那样式，还专门在嘴巴那块留了个设计，就是《蒙面》啊。”
　　“《蒙面》？”夏原摇摇头，给自己和杰克满上，“随便吧。反正我写他的专稿也写够了，下次再写，得等他更出名的时候了。”
　　裴清听了，则笑着说：“那你现在可以开始动笔了。等电影上映的时候，刚好可以发。”


第337章：极限歌谣祭（一）
　　《蒙面歌王》是【魔都电视台】制作的。
　　电视台的工作人员和一些业内的常客，走在电视台里，经常能偶遇到穿着五花八门，把自己裹得严严实实的人。这些来参加《蒙面歌王》的选手因为装扮严密，目不能视，从下车之后，就要被工作人员架着胳膊押送到录制场地。然后在模糊了外部特征的情况下，进行表演。
　　大家看多了之后，就不会觉得奇怪，自然也不会报警。
　　《蒙面歌王》是一个很有意思的节目，保密起来除了对接的团队，就连电视台的内部人员也不知道面具后面的艺人到底是谁。所以是个真正【专注声音】的节目，很多偶像愿意来，大牌也愿意来，过气歌手也会来回炉，一些出山的前辈歌手在参加《歌手》之前，也会上上《蒙面》试试水，作为预告。
　　然而，今天并不是《蒙面》的录制时间，一些人竟然在【魔都电视台】的地下停车场里，看到了有一只头戴小浣熊面具的人，被两个戴着墨镜面无表情的工作人员，给搀扶着行走。
　　这只小浣熊除了头戴，手上还套着两只熊爪。身上是松松垮垮一层又一层垂到地上的棕色大衣，模糊了身材，也挡住了鞋子，让人第一眼看不出性别，知道性别后也看不出明显的特点。
　　在这只蹒跚行走的小浣熊前面，是随之移动的灯光和摄像机。
　　等离开了人多眼杂的停车场，来到录制的楼层之后，随行拍摄的女导播就开始采访这只小浣熊了：
　　“小浣熊，现在是什么心情？紧张吗？”
　　“现在的心情……”小浣熊一边走着，一边低头沉思着，不用担心撞上什么。想了一会儿之后，小浣熊抬头说，“感觉有点亏。”
　　此时的小浣熊用的还是原本的声音，冷冽而干净，如一弯清泉。但这个声音在播出的时候会经过后期处理，变得娇滴滴的。导播已经能想象节目播出的时候，屏幕里一只表情十分愤怒的小浣熊，用娇滴滴软绵绵的语气说着话，十分可爱。
　　“亏？为什么？”导播笑容宠溺地充当捧哏。
　　“因为我明明只收了《极限男人》的通告费啊，现在这个样子，感觉就像同时参加了《蒙面歌王》和《极限男人》两个节目。我好亏啊。”小浣熊伸出肉嘟嘟的熊爪，挠了挠熊头，很为难的样子。
　　“……”这让导播没法接茬。
　　《极限男人》的【演唱会专场】介绍音乐人的时候，通常需要让音乐人以表演开场，目的在于展现音乐人的风格和实力，从而吸引想要搭档的主持人。
　　而今年，节目组选择了《蒙面歌王》的形式来介绍音乐人，并且还煞有其事地搬来了《蒙面歌王》的几位评审团成员，一起来猜。就连录制舞台，也直接用了《蒙面歌王》的演播厅。
　　导演没法回答小浣熊的问题，只能转移话题，“你觉得这次会被主持人和评审团猜出来吗？”
　　“肯定不会！”小浣熊很有自信，“我为了这一天，很早就在准备了！今天我特意准备了七种唱腔，每种跟我原来的都完全不一样，他们肯定猜不出来。”
　　“哇。”导播觉得小浣熊这么敬业、这么拼，只给一份通告费的话，确实有点亏待人家小姑娘了。
　　来到节目的后台之后，导播叮嘱小浣熊：“等会儿遇到其他蒙面的歌手，千万记得不要说话。”
　　“噢。”小浣熊应了一声。
　　虽然不是真正的《蒙面歌王》，但《极限男人》作为电视台扛把子综艺，把六位歌手一人一间休息室分隔开来，还是绰绰有余的。
　　小浣熊被搀扶着走到休息室的时候，听到不远处有工作人员在喊：“普罗米修斯！不要吓人！……普罗米修斯！”
　　然后是几声小姑娘的尖叫，还有零碎逃跑的声音。
　　听着这些声音，小浣熊大致就把事情猜出来了。
　　小浣熊先是在心里暗暗吐槽这是什么奇怪的名字，然后才是嫌弃那位歌手似乎品行不端正，以吓人为乐趣。
　　她等会儿倒要看看这家伙到底是谁，以后方便离得远一点。
　　……
　　当六位《极限男人》节目组请来音乐人在各自的休息室各就各位之后，录制就开始了。
　　《极限男人》虽然是户外综艺，但回到室内，也十分适应。即便没有剧本，主持们也能够自如录制。
　　在音乐中，六位主持人戴着制作十分敷衍的白色【无面人】面具，就从舞台的后方蹦蹦跳跳地走了出来。
　　他们装模作样地跳了几下舞之后，便在居中主持人的带领下，一起喊道：
　　“我们是，极限男人！”
　　大家嘻嘻哈哈地闹了一下之后，黄进作为这堆主持人里的头头，就要开始进流程了。
　　黄进年轻的时候混迹在酒吧靠卖唱为生，但实在没什么起色，坚持了一段时间，有人来拉他去拍电影，说他拍电影绝对能火，能赚钱，能当影帝，结果他没去，凭着满腔对音乐的热爱，继续坚持着。坚持着坚持着，最后倒也给他熬出了头，签了唱片成为了一名职业歌手。但不料黄进此人情商太高，综艺感太好，相貌太胡来，歌手事业遇到瓶颈之后，尝试着转型去当综艺主持人，稍不留神，就转型成功。之后在主持界风生水起，一发不可收拾。
　　“时间太快了，两年这就过去了，”黄进十分感慨，“又到了我这个【演唱会专场】当之无愧的王者独领风骚的时候了。”
　　“切，”王松捷作为黄进早年便认识的死党，对黄进的说法嗤之以鼻，直接过去十分不客气地捏着黄进的脸，问道：“哎哟！你是不是还没把面具摘下来啊，这么厚！”
　　“去去去！”黄进被掐着脸，眯着眼睛相当痛苦。
　　趁着混乱，曾经的东三省现代舞亚军，自称【半步舞王】的沈贺，便以主持团二把手的身份站出来抢夺黄进的老大地位，自顾自开始主持：
　　“这次是我们第七次【演唱会专场】了……”
　　然而现场除了【奇迹少年】的张子商，谁也没有理睬沈贺。
　　张子商是今年春节之后新加入的。
　　《极限男人》作为老牌综艺，成员来来去去是常有的事，只要核心主持人和制作团队在，节目基本不会难看。《极限男人》曾经玩笑式的公开新成员招募标准：脾气怪异甚至暴躁，长相抱歉，身体虚弱，周六晚上不会在电视里出现。
　　以这样的标准，张子商原本是进不来的。但是【蓝鲸娱乐】能量很大，把去年和章依曼同年出道的【奇迹少年】里的张子商给硬塞了进来。张子商在一群歪瓜裂枣的主持人中特别显眼，凭一己之力拉高了《极限男人》的颜值。
　　看着眼前乱糟糟的现场，张子商虽然不是第一次看到了，但还是很不适应。他对着沈贺迷迷糊糊地说：“贺哥，其他哥哥都没有在听啊，你要不要先休息一下啊。”
　　张子商这句无心之语看似好心相劝，实则语言十分险峻，坡度接近九十度垂直，让沈贺完全下不来。
　　“不需要！”沈贺【二把手】的地位岌岌可危，但在新人面前不能丢了脸，于是色厉内荏地继续主持着，“……大家看到了现场的舞台，是不是很像另一档节目？没错！就是那个节目！因为今天是【蒙面晚会】……”
　　现场依旧闹哄哄的，但这是因为其余的主持人早就用一个眼神达成了默契，一起发出噪音干扰着沈贺的主持。
　　其中罗沛齐是喊得最响的。罗沛齐去年参加《这才是街舞》火了，今年的人设就很膨胀。只要沈贺主持的声音变大，他起哄干扰的声音也会跟着变大。
　　然后罗沛齐就遭殃了。罗沛齐被沈贺抓起来一通好打，让一旁善良的张子商满脸担忧，而黄进这帮老油条也不阻止，还拼命怂恿着沈贺揍罗沛齐揍得再狠一点。
　　《极限男人》虽然弘扬的是正能量，但主持人却完美展示着无限利己主义。完全没有节操，完全没有阵营，本着【反正不要是我】的念头，谁都有可能是下一个“受害者”。
　　闹过之后，黄进继续把持着节奏，请出了几位《蒙面歌王》的评审团。评审团的存在，是节目组担心主持人为了搞笑故意不猜中，或者干脆不专业猜不中，所以请来协助《极限男人》的主持人一起猜测来者身份的。同时，也算是因为两个节目联合合作一下，所以得让《蒙面歌王》的主持人露个面。
　　大家留下黄进在舞台上主持之后，就走到了舞台对面的高台上一一就座。
　　接下来，就是音乐人登场的时候了。
　　“接下请出来的这一位，我当初知道的时候，真是吓了一跳，”黄进拿着手卡进行着主持，表情相当凝重，故弄玄虚起来当真是一把好手，“这一位歌手，音域横跨低中高，声音机能令人惊叹，让我们有请……”
　　“【进击的小浣熊】！”


第338章：极限歌谣祭（二）
　　《蒙面歌王》里歌手给自己起的名字跟造型一样五花八门。有奇怪抽象的，也有很朴实无华的，有长句也有短句。
　　【进击的小浣熊】算是中规中矩的那一类，配合造型，甚至可以归为【友好】的那一档了。
　　当表情愤怒的小浣熊笨手笨脚地被架出来的时候，大家就开始笑了。
　　“好可爱！”主持人笑着说。
　　这只小浣熊听了似表达不满，于是抬起了双爪，作出【我很凶】的样子。
　　大家又笑了。
　　“这么可爱，肯定是个女生。”还没等唱，张子商就满脸欣喜地推测。
　　罗沛齐瞥了张子商一眼，摇摇头，心想真是个年轻人。
　　“不一定，看起来个子挺高的。”沈贺煞有其事地分析着。
　　结果音乐响起，明显有着女性特质的歌声响了起来。
　　大家先是确定这位音乐人是个可爱的女生，然后就被这位音乐人的演唱水平给惊到了。
　　【进击的小浣熊】选得是一首老歌，即便是改了编曲之后，还是有那个时代的味道。新瓶装旧酒，让人十分怀疑【小浣熊】是和歌曲同年代的歌手。
　　一开始的时候，《极限男人》的主持人还想着搞笑，会学着电视里《蒙面歌王》里评审团的样子，龇牙咧嘴地不断搓手臂，演技浮夸，调侃同行。
　　然而随着【进击的小浣熊】每唱开始在演唱中转换唱腔了，这些主持人们是真的起了鸡皮疙瘩。
　　“嘶~~”有的主持搓胳膊，有的撸头发，也有满脸凝重的。
　　【这到底是谁啊？！】主持人们瞪大着眼睛，一眨不眨地看着在舞台上挥洒天赋的小浣熊。
　　和周遭大呼小叫的《极限男人》的主持人不同，《蒙面歌王》请过来的三位音乐领域的专业评审，一个个皱着眉头紧闭双眼，一脸遇到了职业生涯危机的样子。
　　这也确实可以说是危机。因为乐坛出了这么一个绝不可能籍籍无名的人物，而他们竟然听不出来是谁的声音，这说明【进击的小浣熊】藏得太好了，而这种种唱腔的华丽转换，就是一种挑衅。
　　不能忍。
　　然而他们愁眉苦脸的，是真的猜不出来。
　　只能怪这只【进击的小浣熊】太狡猾，前几句用气声唱地气若游丝，后几句切换到软若无骨的慵懒唱腔，副歌部分用着欧洲歌剧的浑厚，下一次却用着气势勃发的怒音……
　　评审团面面相觑，愁得眉毛都快拧掉下来。
　　等到【进击的小浣熊】结束了演唱之后，大家一致给予了热烈的掌声。
　　但是掌声过后，是参差不齐的质问：
　　“你！报上名来！你到底是谁！！！”
　　“杨淑雯？王蔚？……周殊琳？也不对！你到底是谁？！”
　　“太难了！真的太难了！我再也不说《蒙面歌王》的那些主持人是演的了！”
　　“……”
　　面对质问，【进击的小浣熊】站在台下没有说话，她只是沉默地又把爪子举起来，像一只真的小浣熊一样，发出打架前的警告。
　　【来打我呀！】
　　“……”主持人们长吁短叹。
　　既然没法一下子猜出来，就只能从小细节一点一点推理出来。
　　黄进站在【进击的小浣熊】身边，看着愤怒的小浣熊面具，很《蒙面》地问道：“小浣熊，能不能给大家说明一下，你为什么要选这样一个愤怒的表情？”
　　“这是因为，大……大多数情况，第一次见到我的陌生人，都，都说我的长相很善良，看起来很好欺负。所以我就选一个看起来不好惹的表情。”小浣熊的声音经过音效的后期处理，软软地看起来真的很好欺负。有时候讲话还结结巴巴的，就更好惹了。
　　何列是一名出色的演员，认识不少出色的音乐人，和天后也有往来。但他无论如何也想不出来【进击的小浣熊】是谁，这让在圈内外以高智商著称的何列，有一丝丝挫败。于是何列就旁敲侧击地询问：“小浣熊，你怎么会选择这样一首歌？这首歌是我年轻时候的歌啊。”
　　“啊，因为这首歌好改，”小浣熊给出了答案，“可以让我发挥很多你们不熟悉的唱腔。”
　　何列重重地叹了一口气，他终究不是音乐人，不明白这什么音乐思维。
　　罗沛齐和张子商是偶像艺人出身，虽然职业和音乐也沾边，但并不精专。他们一连积极地猜了几个实力派前辈，理所当然地没猜中，他们也不气馁，猜，只是为了确保不至于最后没有镜头而已。
　　“这水平，妥妥的天后啊。节目组今年真是大手笔，竟然把天后都给请来了！”王松捷虽然在节目里都是扮演傻乎乎的角色，但不得不说他的这句感叹让大家都很认同。
　　“我们把所有叫得出来的天后的名字都说一遍，里面准有她！”罗沛齐大喊。
　　“那也不一定，”何列心思比较缜密，“还有一个方向，就是有天后的技术，但还不是天后的女歌手……”
　　话没说完，沈贺突然打断了。
　　“哎呀！猜不到！真是烦死了！”沈贺张牙舞爪地站起来，指着小浣熊大喊：“喂！你为什么要把声音藏得这么深？你这个人到底会不会录节目！你还想不想录节目了？！”
　　大家纷纷笑着拦着沈贺，不至于让他冲下去。
　　虽然沈贺的言语很不客气，但这就是他的人设，直来直往，有时还很恶毒，在节目陷入僵持的时候往往很有笑果。一个搞笑节目，团队需要一个不怕任何大牌的角色，沈贺在业内也是大哥的形象，充当这样一个角色可谓正好。
　　就在这时候，从刚才就一直凑着脑袋低声讨论的三位评审，突然宣布道：“我们知道了！”
　　沈贺目光跟镭射一样探过去，问：“谁？谁？谁？”
　　评审卖着关子，慢条斯理地说：“我们没有从歌声方面入手，而是通过——【谁能同时完美演绎这些不同的唱腔】这一点，一点点排除人选。”
　　“所以她到底是谁！”沈贺十分暴躁，就快要冲过去拎起评审的衣领了。
　　黄进为了现场不见血，赶紧瞅准了一位评审问道：“所以，这【进击的小浣熊】你认为是谁？”
　　“我们最后筛选到三个人选，但我个人认为，她是章依曼的可能性最大。”那位评审说。
　　“因为……”
　　另一个评审想解释，但《极限男人》的主持人没人想听。
　　章依曼这三个字让《极限男人》的一众主持人相当激动。然后按照他们的尿性，赶紧开始疏离人际，拉关系。
　　“我跟小曼很熟的！我们在好几个节目碰到过，我很照顾她的！”沈贺全然忘了刚才要冲下去教训【进击的小浣熊】的样子，一改以往冷着的脸，笑得都露出了牙龈。
　　沈贺所谓的【照顾】让其他同僚嗤之以鼻。
　　“小曼，我是何叔叔啊。”何列更狠，直接搬出和章耀辉相熟的关系。让现场的众人纷纷暗骂其厚颜无耻。
　　王松捷和罗沛齐也不甘示弱，拼七拐八拐地扯关系。
　　“我们代言过同一款手机啊！”
　　“我们以前是同门啊！”
　　就连张子商，也都拿出年前和章依曼一起在《开心大基地》录制过的事情来讲，说着章老师如何如何。
　　这些人脸皮够厚，根本就不担心【进击的小浣熊】揭面之后不是章依曼。对他们来讲，也就是逮着正主再夸一遍的事情。打脸只是基本操作。
　　【进击的小浣熊】听着对面拼命扯关系，也不知道面具下是什么表情。
　　最后黄进宣布公布结果。
　　【进击的小浣熊】转过身去摘下面具，脱掉外面的层层大衣，再转身的时候，就是章依曼的样子了。
　　“大家好，我是章依曼。”章依曼鞠着躬，跟大家打招呼。
　　《极限男人》的主持人就兴高采烈的，颧骨升得很高，一个个表示热烈的欢迎。
　　但是这并不代表他们就愿意和章依曼一组，合作歌曲了。
　　一番冷静过后，沈贺恢复了其恶毒本性，毒舌担当，对着章依曼就问了：“据我所知，小曼你好像没有创作过歌曲吧？所以你今天是过来干嘛的？”
　　对于直白的质问，章依曼脸色不改、大大方方地就承认了：“我确实没有创作过。”
　　“你没有创作经验过还敢来我们【演唱会专场】，”沈贺似乎很容易愤怒，此时又愤怒地站了起来，“你是不是真的以为我们在录《蒙面歌王》？”
　　看着暴躁的沈贺，出道不算久的章依曼一点也不惊慌。
　　只见章依曼甜甜一笑，化身炫夫狂魔，拿着话筒十分神气地讲：“我虽然不会创作，但是我的大叔会创作呀。我只要有我的大叔，就等于有很多很多的好曲子。所以就等于我有很多很多好曲子！”
　　然后章依曼放下话筒，一副【我有韩觉我就是了不起】、【你们快点来勾结我吧】的表情，看着那几位主持人。
　　“啧。”
　　“啧啧。”
　　“唉。”
　　然而现场响起很多不和谐的声音。
　　章依曼等来的是主持人们的摔矿泉水，扶着后劲感叹，仰头看天花板的反应。
　　有的主持人像罗沛齐和张子商这样的是单身，而另外几位虽然有了家室，但是在听了章依曼的回答之后，他们还是不约而同地咋了一下舌，一副【受不了了】或者【噎到了】的样子。
　　“嘿嘿嘿嘿~”章依曼站在舞台上，笑容依旧甜蜜。
　　只有站在一旁，知晓六位音乐人嘉宾分别都是些谁的黄进，表情稍微有些耐人寻味。
　　当然，就算章依曼不搬出韩觉，以【艾都】的底蕴，那里有好几位热歌制造者，和章依曼组成搭档的主持人，也不需要忧愁章依曼一点都不会创作。更何况章依曼光是站在舞台上，就是给这首歌添加加成属性了，之前的埋汰只是节目效果。
　　章依曼表演完了之后，就加入了猜评团，坐到了高台上，和主持人们一起猜后面几位音乐人身份。
　　而下一位，就轮到了章依曼准备重点关注的【普罗米修斯】。
　　黄进拿着手卡，一脸凝重：“这一位歌手，我当初知道他要来的时候，真是吓了一跳。”
　　“哎~~”黄进这种复制粘贴的介绍，引来高台上主持人的一片嘘声。
　　最后黄进笑着一挥手，说：“……让我们有请第二位出场的音乐人——【普罗米修斯】！”


第339章：极限歌谣祭（三）
　　“普什么修斯？应该是个外国名字吧。”
　　“普罗米修斯。有没有可能是外国人？”
　　“又或者，是一个叫作【朴罗】的人，在寻觅一个叫作【休思】的人，所以是朴罗觅休思？”
　　“啧，这么老的笑话，我只有小时候刚学会上网冲浪的那会儿见过。”
　　那位叫作【普罗米修斯】的音乐人尚未登台，坐在位置上的主持人们也没闲着。仅仅那么几秒钟，他们也要见缝插针地找笑点，嘴巴一刻不停地说着，相当敬业。
　　然而等到这位【普罗米修斯】被搀扶着出现了，众人的注意力一下子就被歌手的造型给吸引了去。
　　“唔哇，好吓人！”
　　主持人对着【普罗米修斯】大呼小叫，现场一片惊呼。
　　主持人在主持节目的时候，为了节目效果，往往需要把情绪放大，他们惊呼是正常的，但是是摄像机后面那些彩排时不在的工作人员，此时第一次见到，也惊呼出了声，就完全是正常的反应了。
　　章依曼也瞪大了双眼，目不转睛地瞧着那张狰狞的面具，也终于知道为什么会听到有人劝诫此人不要吓人。
　　【好丑啊！】章依曼掩着嘴在心里大喊，十分嫌弃这个造型。
　　【普罗米修斯】的面具是一个头型类似椭圆形的怪物脑袋，呈暗灰色。没有眼睛、鼻子和耳朵这样的五官，只张开着一口满是尖牙的嘴巴，看起来不仅仅是不友好，而且十分恶心，用来吓人的话也确实能够把人吓到。
　　愤怒的小浣熊虽然很凶，但是和眼前这个怪物面具比【不好欺负】，那绝对是狠狠落了下风。
　　章依曼看着这个【普罗米修斯】的面具，就很挫败，认为自己输了，觉得小浣熊限制了她的想象力。
　　【如果是哈士奇……不对，如果是大叔来，他一定会帮我想出更凶的面具的！】章依曼心想。
　　然而想到一次韩觉，就要想到他很多次。
　　【如果大叔有这样一个面具，肯定也会到处去吓人吧……】章依曼认为不仅自己要远离这样的人，也要让韩觉远离。这样的面具最好还是不要给韩觉看见。
　　工作人员把【普罗米修斯】安然送到舞台之后，给【普罗米修斯】递了个话筒，就留他在舞台上站定，开始表演了。
　　舞台周围开始亮起了其他颜色的灯光。
　　无论主持人们此刻有多少话想询问，有多少吐槽想讲，但都只能忍着，得等歌曲演唱完毕再问。
　　伴奏响了起来。先是钢琴声零零碎碎，然后是萨克斯悠长惆怅。众人的心绪一下子安静了下来，仔细聆听，便犹如置身于凌晨无人的街，并且还是阴雨天。
　　很有意境。
　　然而主持人们定神往舞台一看，心情又变得十分糟糕。
　　那个【普罗米修斯】穿着灰色的大衣，戴着灰色的手套，把话筒像冰淇淋或一样塞进了那张狰狞的嘴里。
　　正当主持人们想说这样根本没法好好听歌的时候，【普罗米修斯】开口演唱了：
　　【心，慢慢疼，慢慢冷，慢慢等不到爱人……】
　　【普罗米修斯】醇厚而华贵的声音和他那狰狞的面具形成了剧烈的反差，一开口就让现场所有人眼前一亮。
　　“鸡皮疙瘩！鸡皮疙瘩！真的有！”罗沛齐挽着袖子，给旁边的张子商看，而张子商也是一脸的感叹地看着【普罗米修斯】。
　　和身后兴奋的主持人们不同，坐在前排的评审团成员，越听，眉头就皱得越紧。仿佛又一次地遇上了职业生涯的挑战。
　　宛如情景再现一般，评审员们先是面面相觑一番，用眼神互相交流着【你听出来是谁了么？】、【不知道哇！】，然后闭上眼睛，侧过耳朵仔细倾听。
　　章依曼也是一脸凝重地看着【普罗米修斯】。章依曼对声音异常敏感，几乎过耳不忘，此时却也听不出来这声音是属于哪位前辈的。
　　【
　　泪，慢慢流，慢慢收
　　慢慢变成了朋友
　　寂寞的夜，独自承受
　　爱，不能久，不能够
　　不能太容易拥有
　　伤人的爱，不堪回首
　　……
　　】
　　面具把歌手包裹得严严实实，但是藏在面具后面的那个声音，却把内心的隐私毫无保留地唱了出来。
　　脆弱而敏感。
　　语调未必有多撕心裂肺，更多的，却是预判的不安。
　　这首歌听到这里，主持人们窃窃私语地交流一番，发现谁都没听过这首歌。但这不是什么事儿。全华夏每年出现的新歌就是一个天文数字，有名的没名的，地上的地下的，反正他们的重点是靠声音猜歌手。
　　但是他们发现，这声音跟这首歌一样——完全陌生，这样根本没法猜啊。
　　【
　　慢慢慢慢没有感觉，慢慢慢慢我被忽略
　　你何忍看我憔悴，没有一点点安慰
　　慢慢慢慢心变成铁，慢慢慢慢我被拒绝
　　你何忍远走高飞，要我如何收拾这爱的残缺
　　】
　　感受着【普罗米修斯】强大的舞台感染力，那些一心想要搞笑，想要把【普罗米修斯】猜出来的主持人们，也不禁收敛了心神，认认真真地打算先把这首歌给听完。
　　听到快结束的时候，意犹未尽的众人，竟然还想把之前没认真听的前半段，给再听一遍。
　　但是此时显然不是时候，工作还是不能忘记的。
　　“是谁呢？”回过神来的众人，一个比一个忧愁。
　　强大的演唱技巧，恰如其分的情感表达，特别是饱含歌手习惯的咬字和颤音，成熟的个人风格，这完全就是把一个歌手的所有密码都告诉了大家。
　　然而大家就是不知道。
　　这样的唱功和个人特色，要说是无名小辈那简直是对乐坛的嘲讽。如果说他是野生的民间高手，那也不对。先不说野生歌手有没有资格上《极限男人》，就凭台风，以及那千锤百炼打磨地寒光凛凛的技巧，就注定这声音是经历过声音的厮杀的。
　　而根据这些线索，他们竟然连个能联想的歌手都找不到一个。
　　【普罗米修斯】演唱完毕，伴奏一停，没等黄进到舞台上，沈贺就受不了了。
　　“我说！这一次的【演唱会专场】到底是怎么回事！一个两个的都这样让人猜不到！到底想不想录节目了？！”
　　沈贺站起来原本想指章依曼，但是最后手指一转，变成了指着舞台上的【普罗米修斯】大声指责。
　　然而这次沈贺的问责，竟然得到了大部分人的支持。
　　“我们这里是《极限男人》啊，一个个有必要这么认真吗？”王松捷抱着脑袋很累。
　　“连续两次都毫无头绪，我觉得我有必要补习一下音乐圈的知识了。”何列抱着自己黯然神伤。
　　评审们也苦中作乐：“幸亏是在《极限男人》遇到这样的声音啊，如果是在《蒙面歌王》遇到，我们身为专业人士，当着观众的面猜不出来，那就真的很丢脸了。”
　　张子商歪着头，持续着懵圈状态。
　　被围攻的【普罗米修斯】则相当淡定，双手不为所动。
　　“看来大家都没什么头绪啊，”黄进似乎很开心，“那我们先来和【普罗米修斯】聊一聊，首先从面具开始问好了。”
　　一说到面具的事情，主持人们就想起来最开始想要问的问题了。
　　“你这个面具是怎么回事？和那个什么普罗米修斯有什么关系？”
　　【普罗米修斯】举起话筒，用着经过了后期处理的声音，说：“这是我梦里出现过的怪物，现在有这个机会，就拿出来和大家分享一下。我给这个怪物取名叫【异形】，原本也打算用这个名字唱歌的，但是导演说至少要满五个字，最后就改成【普罗米修斯】了。”
　　“【普罗米修斯】是什么意思？”
　　“这是一个希腊的神话人物。”【普罗米修斯】说。
　　然而众人等了好几秒，也不见【普罗米修斯】继续说，何列就急了：“不是，你这样等于什么也没说啊，你至少得介绍一下这个希腊神话人物啊。”
　　“我讲了啊，这是希腊神话人物，”【普罗米修斯】用面具朝着主持人挨个看过去，“你们得到了关键词，就可以搜索了啊。”
　　主持人听了一个个瘫倒在位置上，感觉十分荒唐。
　　“你总得让观众知道吧！”沈贺不能容忍在录制《极限男人》的现场有人比他还狂，“快讲给观众听！”
　　“你平时不怎么看综艺节目的吗？一般这种情况，后期制作的时候会在屏幕上写出故事的。用说的方式效率太低，会被剪掉的。”【普罗米修斯】伸出手，在脑袋边上框出一个方框，意思是节目播出后这个地方会出现关于希腊普罗米修斯的故事。
　　沈贺瞪圆了眼睛，抚着脖子，简直被【普罗米修斯】气到了，神情癫狂地拉着身边同僚的手，说：“哈哈……我主持综艺十二年，头一次有人质疑我不懂综艺……哈……哈哈……”
　　其他主持们看到沈贺罕见地吃了瘪，简直喜闻乐见。他们一个个拍着手，欢庆，哈哈大笑。
　　沈贺恼羞成怒道：“我不会选你的！我就是一个人一组也不会选你的！”
　　【普罗米修斯】听了这样的羞辱也不气恼，只是侧过头，小声地和黄进交流了一番什么。
　　黄进听完就乐了。
　　黄进拿着话筒边笑边说：“刚才【普罗米修斯】问我，沈贺这个人信誉怎么样，会不会反悔。我让他放心，节目组已经记住他那句话了。然后我就听到【普罗米修斯】大大地松了一口气，透过面具都能听到。然后他很开心地说，【那就好】。哈哈哈哈！”
　　沈贺简直要站不稳了，他坐在位置上扯着衣领子不断给自己扇风。
　　边上的主持们也都不打算安慰沈贺，热热闹闹的，简直开心的跟过节一样。
　　罗沛齐还在沈贺耳边十分欠打地大喊好几声【那就好那就好那就好】。沈贺揉着耳朵都想打罗沛齐了。
　　只有章依曼看着可怜的沈贺，竟然莫名有一种感同身受的憋屈。
　　她突然想到了什么。
　　一番吵闹过后，就要继续猜【普罗米修斯】的身份了。
　　然而无论怎么猜，大家都没什么方向。主要是因为王松捷说了【这么不怕沈贺，应该和沈贺是同辈，又或者是沈贺的前辈】，让大家觉得言之有理，带歪了方向。
　　然后评审们都把隐退的歌手拿出来讲了，但还是没中。
　　直到黄进问章依曼有没有什么想法。
　　章依曼试探性地对着【普罗米修斯】问：“大叔？”
　　“这种技术，肯定是有一定年纪的。”其他人表示肯定。
　　然而章依曼盯着不声不响的【普罗米修斯】，语气稍微肯定了一些，问道：“大叔？”
　　“这不是问过了么？”罗沛齐不解。
　　“你是大叔吧！”章依曼双手一拍，很开心，越想越觉得猜中了，“声音陌生但是技巧足够，台风稳健，主要是气人的本事一流。我认识的人里只有一个能对得上号！那就是我家大叔！”
　　其他主持人十分吃惊地听着章依曼的分析，才知道章依曼的【大叔】专指一个人。
　　“韩觉？”他们看着舞台上那个面目可怖的怪物面具。
　　韩觉最近的动作他们还是知道的。作为《我们恋爱吧》的招牌，他们作为综艺界的前辈，也是留意过韩觉的综艺风格，听过韩觉的英文歌。
　　但是听过英文歌也不代表熟悉韩觉唱华夏歌时候的唱法。目前韩觉所演唱的华夏歌曲，除了说唱就是民谣，像今天这样的抒情歌曲他们没听过。在韩觉换了一种唱法之后，他们就更认不出来了。
　　现在章依曼这么一说，于是他们就相信章依曼的判断（除此之外也没有其他人选了），纷纷喊着【普罗米修斯】就是韩觉。
　　黄进一看事已至此，便宣布揭面了：“那么！就有请【普罗米修斯】揭面！”
　　揭面之后，转过来的人真的就是韩觉。
　　“韩觉！”即便看到了真人，但主持们还是惊讶地指着韩觉。因为谁都没想过，节目组会请来韩觉。
　　“大家好。”韩觉淡定地和大家打着招呼。
　　大家给予韩觉掌声，表示欢迎。
　　“大叔！！~”章依曼十分开心地冲韩觉招手，这不仅是因为看到了韩觉，也是因为全场只有她猜中了韩觉的身份。这种【她最了解大叔】的感觉，让章依曼十分开心。
　　韩觉看到了开心的傻妞，他那淡定的面孔瞬间融化了，冲着章依曼笑了笑。
　　“哎呀！哎呀！继《歌手》之后，这对情侣把魔爪伸向了我们《极限男人》！”何列一脸【不知道该用着什么神情】的神情，看看章依曼再看看韩觉，最后决定闭上眼睛。
　　其他主持人也纷纷警告章依曼和韩觉两人不可将恩爱秀得太过分了，毕竟他们《极限男人》的观众需要精心呵护的。
　　然而章依曼才不管呢，她就是要爱，要秀，要轰轰烈烈！
　　《极限男人》的粉嫩新人张子商，久闻韩觉大名，此时第一次看到韩觉。他看着韩觉就跟看着悍匪进了银行一样，特别不知所措。
　　“所以刚才那首歌是你原创的？”罗沛齐问。
　　“对，”韩觉点点头，“叫《慢慢》。”
　　“厉害。”罗沛齐鼓掌。
　　“谢谢。”
　　《极限男人》的节目组邀请韩觉的时候，没有规定不能用原创曲目，于是工作室的小伙伴们就建议韩觉用原创曲目去唱。旨在抓住一切展现才华的机会。用作品告诉华夏的观众，韩觉的才华在美利坚有用，回到了华夏也会很有用。
　　“那首歌真好，很适合静下来欣赏。我还想呢，这么好听的歌我之前竟然听都没听过，简直太失败了。”何列说。
　　何列的这句话收获了很多的赞同。就连被韩觉气到的沈贺也表示《慢慢》是首好歌。他虽然还没原谅韩觉，但歌曲是无辜且没得黑的。
　　王松捷问了：“你擅长创作什么类型的音乐？我比较喜欢舞曲，你如果只会抒情歌曲的创作，我就不选你了。”
　　“什么都擅长。”韩觉语气平淡地回答。
　　众人只觉得韩觉这比装得真厉害。
　　又对答了一会儿之后，韩觉就要坐到高台上去了。
　　章依曼已经迫不及待地拍着边上的空位，让韩觉赶紧过去了。
　　“诶诶诶，你等会儿！”黄进突然抓着了韩觉的手，不让走。
　　韩觉留步，表示困惑。
　　“刚才那首《慢慢》里面，你用的该不会是章依曼的【曼】吧？”黄进一脸地激动，然后还唱了出来，“曼曼，曼曼没有感觉~曼曼，曼曼我被忽略~你们两个怎么了！”
　　韩觉没想到黄进这么敏锐，这么能想，于是只能说：“凑巧凑巧，这是一首很久以前的作品了。”
　　“不许诅咒我们！”章依曼听不得所有非祝福的话语，于是忿忿地瞪着黄进。
　　黄进赶紧告饶。
　　但是，歌词里到底是【慢慢】还是【曼曼】就只有韩觉知道了。
　　“大叔~”韩觉刚一坐到章依曼的边上，章依曼就挽住了韩觉的胳膊，整个人贴了上去，“好想你呀！~”
　　韩觉笑着拍了拍章依曼的脑袋，章依曼就像小狗一样，贴着韩觉的胳膊，哼哼唧唧地表示舒坦。
　　韩觉感受着周遭若有若无探究的视线，听着似有似无的咋舌或感叹，虽然有点难为情，但珍惜每一次见面的他，也不是特别在意旁人的眼光了。
　　“你怎么用那种唱法呀，我差点没有听出来！”章依曼好奇了。
　　“随便唱唱，随便唱唱。”韩觉谦逊道。歌神的唱法他只学了个皮毛，偶尔玩一玩就好。
　　两人腻歪了一会儿，黄进就站到了舞台上，开始介绍下一位音乐人。
　　韩觉见状便歪过头去，用脑袋轻轻撞了撞章依曼的脑袋，说：“听歌了。”
　　“噢！”章依曼十分乖巧地端坐好。但是整个人精气神和之前完全不一样了。
　　【太好咯！】章依曼在心里欢呼。
　　原本通过《我们恋爱吧》一个月大概只能见韩觉一次的章依曼，这下开心了。因为《极限男人》的【演唱会专场】每一次差不多需要拍摄五期，一个多月，而这一个多月里，她可以经常见到她的大叔，简直没有比这更好的消息了！
　　【啦啦啦~~可以一起创作音乐，一起在演唱会上唱歌咯！】章依曼美滋滋地想。
　　但是，章依曼突然觉得刚才这个想法隐约有不对劲的地方。
　　【一起创作？……？！】
　　只是几秒钟，章依曼稍微动了动她那聪明的小脑袋瓜子，就立马醒悟过来了。
　　她的大叔参加【演唱会专场】，这就意味着他们是竞争的关系，不是她原先设想的那般——她和一位主持人组成搭档，然后她去找韩觉来给她们助阵，在这过程中，她虽然会认真录节目，但她还可以抽空谈谈恋爱，充充电，用亲亲奖励大叔的辛苦。
　　现在……
　　她还能从她的大叔那里拿到很好的曲子，共同夺冠么？
　　不能了。
　　那他们还能在创作期间，亲密相处，并且有机会随意亲亲么？
　　没机会了。
　　章依曼不仅这次参加【演唱会专场】的底气彻底烟消云散，而且还要和男朋友成为竞争关系，谈着十分克制的异地恋。
　　章依曼感到十分痛苦！
　　【完了呀！】
　　章依曼在心里哀嚎了一声。
　　韩觉突然从被傻妞抱着的胳膊上，感觉到了一阵疼痛。
　　……
　　注：《慢慢》——张学友


第340章：极限歌谣祭（四）
　　张子商是个乐天派，凡事看得很开，心思不重，业务水平很高，为人也很谦和，大家都说张子商像同公司的前辈顾凡，张子商自己听了也很开心。
　　顾凡在电视里翩翩君子，温润如玉，私底下真实人格偏差也不大，只是话多了些，但也无伤大雅，反而让张子商这样的公司晚辈更愿意亲近。张子商还是练习生的时候就受了顾凡的不少照顾，理所当然地把顾凡当作偶像来对待，镜头前或私底下，也处处学着顾凡的作风来行事。
　　顾凡虽是全能，但众人皆知舞蹈能力最为突出，张子商就苦练舞蹈，成为队里的舞蹈担当。
　　顾凡为人低调不爱张扬，张子商就也学着如此，在队内成员你追我赶拼粉丝数的时候，他不争不抢，不积极上热搜，一心埋头做事。
　　除此之外，模仿或者学习的方面还有很多，活脱脱一个低配版的顾凡。
　　张子商在努力将偶像擅长的，变成他也擅长的，不然就感觉丢了【小顾凡】这个称号的脸。
　　公司也很看好这样的张子商，于是去年《极限男人》放出风声在挑选新的主持时，【蓝鲸娱乐】在【奇迹少年】里经过一番挑选，然后通过运作，将最有亲和力、最吃苦耐劳的张子商给弄了进去。
　　得知了这样的消息，换个新人来说不定由于内外压力太大，经常要半夜失眠，但张子商没想那么多，听到消息后简直开心极了。
　　开心，不仅是因为《极限男人》是顶级综艺，对他的事业有很大的帮助，还因为他得到了一个主持综艺节目的机会。因为顾凡的主持也很好，所以他要把主持的工作做好，这样离偶像又近了一步。
　　但网络暴力既不会缺席，也不会迟到。
　　【好端端的加个小鲜肉进去干嘛？！】
　　【晕了，对《极限》粉转路。】
　　【应该砸了不少钱吧。要不，就凭他，一个出道一年的，上《极限男人》，当主持？呵呵。】
　　网上的非议与不看好，张子商也都是晓得的，看完之后心情也很低落。
　　但是这时候，顾凡百忙之中专门过来开导张子商。
　　“这一点可以学学韩觉。”顾凡建议道。
　　张子商听了差点把头摇掉下来。
　　顾凡笑着解释，不是要他学韩觉耍大牌，而是要他在非议中坚定自己，做自己的事。越不被看好就越要努力去完成，好让支持的粉丝们扬眉吐气一回。
　　最后顾凡传授了张子商很多主持的技巧，这给了张子商很大的鼓舞。
　　到《极限男人》开始录制的时候，张子商胆子很大，放得很开，积极参与主持人的对话。虽然业务并不娴熟，十句话里大概只能留下一两句，但也让其他几位主持人感受到了态度，愿意接纳这位老幺。
　　张子商无疑是幸运的，刚上岗没多久，就遇到了影响力极大的【演唱会专场】。表现出色的话，一举被上千万的观众所熟知、被《极限男人》的粉丝们承认为《极限》主持团的一员也不是不可能的事情。
　　张子商觉得他一定可以成功，也必须成功的，就因为他被称为【小顾凡】。
　　然而残酷的现实告诉张子商，他永远不会是顾凡。
　　……
　　由于【演唱会专场】的组合是两两互选组成，搭档需要对彼此的风格和能力有个了解，所以当六位音乐人展现了各自的实力，统统揭了面之后，就轮到六位主持人对着音乐人，展现他们的水平了。
　　主持人的出场顺序并没有严格规定，基本谁想先出来唱就谁先唱。主持人里面懂音乐的其实不少，有曾经的歌手，也有现役的偶像。但他们显然都不打算好好唱。
　　主持人极尽所能地搞笑，不是把舞步扭成蛇爬行的形状，就是假装巨星大喊【把手借给我！】。他们嘻嘻哈哈吵吵闹闹地把一首歌唱完，破音的破音，跑调的跑调，稀烂的唱功让一众认真评估他们演唱能力的音乐人们感到十分震惊。
　　偶尔遇到个能把音准唱对的主持人，音乐人们纷纷激动地站起来，嚷嚷着非这个人不要，彼此之间差点大打出手。
　　只有韩觉一边鼓掌一边笑，十分惬意地看着大家的表演，跟一个观众一样，一点儿也不担心最后会和哪位主持人组成一队。
　　【主持人们放下包袱，一心娱乐的综艺，真的很有意思啊。】韩觉觉得自己有点喜欢上这个节目了，打算有空的时候可以把这个节目翻出来宰掉。
　　【精神粮食的食谱里又多了一道菜。】
　　等到主持人们表演结束了，黄进继续主持着：
　　“对于主持们的演唱能力，想必各位音乐人心里都有数了。”
　　音乐人们除了韩觉，脸色一个个都很忧伤。
　　黄进无视了他们的神情，激情满满地喊着：“那么，下面就到了我们的互选环节！”
　　音乐人们十分敷衍地鼓了鼓掌，表达了对互选环节的不期待。
　　互选环节是规则是：
　　音乐人依次站到舞台中央，阐述一些创作优势，进行一下煽动，然后六位主持人当中，如果有想要和这位音乐人组成一队的，就站到音乐人的面前，接着这位音乐人可以对出列的主持人进行选择。当然，如果心仪的主持人快要被选走了，还坐在位置上的音乐人可以大喊【我不同意！】进行截胡，最后的主动权将交到那位主持人身上，由他来选择搭档。
　　这次音乐人的出场顺序和之前蒙面演唱的出场顺序相反，也就是说，韩觉是倒数第二个站到舞台上的，章依曼是最后一个站到舞台上的音乐人。
　　然而章依曼虽然是最后一个出场，但她大喊着“我不同意！”然后把唱功最好的黄进给截走了。
　　这样一来，韩觉如果不去截胡，他就是最后一个出场的了。
　　然而几乎每场都有音乐人出来截胡，只有韩觉从来不截。看得他边上的章依曼急死了，不断拍着韩觉的胳膊让他去截胡，但韩觉就是不去。
　　“现场已经组成了五组队伍。”黄进看看左边嘉宾席的韩觉，再看看右边主持席的张子商，说：“最后剩下的……”
　　现场剩下的只有韩觉和张子商没有组成队伍了，他们两个人将自动组成最后一队。
　　然而……
　　现场大多数音乐人都露出了玩味的眼神，就连章依曼也都用一种探究的视线，转头去看《极限男人》的导演。
　　【这个结果，换不换呢？】
　　这同时是所有知道韩觉和【蓝鲸娱乐】往事的人的想法。
　　以韩觉【蓝鲸娱乐的叛徒】的身份，和【蓝鲸娱乐】现役艺人张子商组成一个组合，这怎么看都不算是个好的安排。【蓝鲸娱乐】虽然没有说要封杀韩觉，但是旗下艺人主动去和韩觉表示亲近，那绝对是情商负数了。
　　此时，张子商往日纯良的笑容已然不见，取而代之的是一个牵强又慌乱的笑容。他紧张地看着导演，祈祷能把他给安排掉。
　　韩觉则趁机和边上的章依曼聊天，神情自若，似乎对于任何结果都能接受。
　　《极限男人》节目组也有点意外。但经过短暂的商议之后，他们决定不换结果了。
　　《极限男人》就是一个主打真实的节目，对节目组来说，意外有时候也是看点。只要不是特重大的录制事故，他们不会干涉录制。
　　再说了，韩觉和张子商这两个人都是因为对面的人不看好他们——刚才张子商为了搞笑，根本没有用心唱。而主持人们不选韩觉，则是因为韩觉的前科历历在目，怕在合作过程中引发争执，引发不愉快的结果甚至被打——所以才会被留到最后。就算换了结果，不得罪他们，那也会得罪其他的人。所以导演瞬间大手一挥，决定不改了。
　　得到导演示意的黄进，宣布道：“韩觉和张子商，将自动成为最后一组！”
　　大家鼓掌。
　　在掌声中，张子商僵硬着身子，十分紧张地看着韩觉。
　　韩觉对张子商点了点头，张子商惊弓之鸟一般，坐在位置上连连鞠躬。
　　黄进做了个总结之后，至此，这一期的录制就算结束了。
　　摄像机关掉之后，大家才以娱乐圈人士的方式彼此交流着，换着联系方式。另外那些音乐人混迹多年，水平又都很高，早已是朋友，所以主要是把韩觉围起来要联系方式。
　　这些音乐人都是乐坛的老资历、老资格了，大火的作品不要太多，并且在转型为创作人之前也曾是艺人，韩觉算是这群人里的晚辈。他们早早就关注到了【章依曼的御用词曲家】韩觉，想和韩觉认识认识，但韩觉“闭门造车”鲜于同行交流，此时终于抓住了机会。
　　章依曼算是纯粹的歌手。章依曼也是想凑过来聊天的，不过她另有行程。如果不是有行程，她宁愿一直在韩觉边上什么也不做，就挽着韩觉的胳膊笑。
　　韩觉正和这帮老家伙音乐人交流着，沈贺就过来了。
　　沈贺在镜头前怼天怼地的样子，其实私底下不是个坏人。他揽着张子商的肩膀来到韩觉的前面，拍了拍张子商的后背，问道：“子商，跟韩老师打过招呼没有？”
　　【噢？】韩觉扬了扬眉毛，转身看着来者。
　　现在的韩觉去美利坚绕过了一圈，虽然美利坚娱乐业规模不及华夏，但韩觉也算是经历过大场面的，身上的气场已经磨出来了，此时似笑非笑地看着张子商和沈贺，很容易把人给唬住。
　　张子商立马给韩觉鞠了个躬，精神抖擞地给韩觉问好：“韩老师好！”
　　韩觉看了看那虎视眈眈一副老大哥做派的沈贺，再看看远处黄进、何列他们若有若无的视线，当即便明白这是什么情况。
　　无论是前世还是现世，韩觉都知道很多综艺节目，在镜头前一副【哥俩好咱们是兄弟】，摄像机一关，就彼此是路人，甚至还会变成指责刚才录制时哪里感到不爽了的仇人。
　　然而现在沈贺带着张子商过来，意思是知道韩觉和【蓝鲸】的恩怨，担心韩觉在接下来给张子商不好过，所以给张子商撑腰来了。
　　像《极限男人》这样私下关系也很好的主持人，韩觉虽然是第一次看到，但通过录制时观察主持人之间默契，此时竟也丝毫不对他们的团结表示奇怪。
　　给弟弟撑腰，避免被欺负，这是应有之事，韩觉对沈贺的警告并不感到反感。
　　这也是因为韩觉根本没打算对张子商怎么样。
　　【蓝鲸娱乐】和前身有恩怨，和他那是一毛钱关系都没有的，他没必要搞什么报复行为。而且他的八十万债主兼舞蹈老师还是【蓝鲸娱乐】的。
　　于是韩觉对着张子商点点头，也回了声好。
　　沈贺仔细地看了一会儿韩觉的眼睛，然后脸上的表情才缓和起来。
　　“子商，好好聊。”沈贺拍了拍张子商的肩膀，笑着和韩觉点了点头之后，就伙同边上的音乐人，把空间让给了张子商和韩觉。
　　然而沈贺过来给张子商这么撑了一下腰之后，张子商面对韩觉依然十分紧张。韩觉也纳闷了，不知道这小子为什么这么怕他。
　　圈内众所周知，曾经的韩觉是圈内有名的神经病，因为谁也不知道韩觉脑袋里在想什么，下一秒是骂人，还是掀桌子走人，或者是暴起打人，这谁也不知道的。
　　这还是出道后韩觉的样子，在【蓝鲸娱乐】的口口相传当中，练习生时代的韩觉要更暴躁，更喜怒无常。
　　虽然韩觉去年复出之后，风评好了很多，也没有再打人了，乃至口碑发生一百五十度的翻转（还剩电影三十度），但张子商作为听着韩觉的传闻长大的【蓝鲸】艺人，【韩觉是可怕的】这一点从始至终不会变。
　　【韩觉改邪归正了吗？不。韩觉的暴躁因子只是进入了潜伏期而已。】
　　张子商听到要和韩觉一队的时候，本来就够提心吊胆了，另外让他更加难过的是，他觉得【小顾凡】的招牌恐怕是要砸他手里了。
　　因为顾凡在还没出道的时候，就和这样的韩觉很处得来。如果把韩觉比作一头凶兽，顾凡就是一级训练家。
　　在这一点，张子商深刻意识到他怕是没法追上偶像的脚步了。
　　张子商颤颤巍巍地说：“韩老师……我们留个联系方式吧，方便下次录制时候的沟通……”
　　“行啊。”韩觉说着，就接过了张子商的手机。
　　张子商微不可察地松了一口气，惊喜于韩觉的脾气竟然和传闻一样真的有所收敛。
　　但是韩觉的下一句话，让张子商又一下子绷紧了身子。
　　“不过我的号码就不给你了。”韩觉说。
　　“啊？……为什么？”张子商快速地眨着眼睛，十分不解。
　　“因为我太忙了，我担心你打电话过来打扰我，”韩觉说低头按着手机，似乎要把张子商手机上的通话记录删掉，“所以什么时候出来由我来决定。”
　　张子商目瞪口呆，张着嘴不知道说什么。
　　“开个玩笑。”韩觉笑了一下，说：“号码还是会给你的。”
　　张子商连忙也笑。
　　但韩觉又说：“不过，我只给你号码的前面七个数，最后四个数你随缘猜。”
　　张子商整个人顿时又不知所措了：“韩老师……”
　　“开玩笑的。”韩觉又笑。
　　张子商抿着嘴握紧着拳头。
　　“呐，号码给你了，不过我不一定会接，因为我真的很忙。”
　　韩觉把手机还给了张子商之后，拍了拍浑身僵硬的张子商的肩膀，然后走了。
　　张子商转身看着韩觉的背影，狠狠咬着自己的手才没使自己哭出来。


第341章：生命危险
　　张子商对韩觉的恐怖不是毫无来由的。
　　韩觉在【蓝鲸娱乐】当练习生的时候，就把大多数的练习生给欺负了个遍，年长的，年幼的，同期的，除了少数几个，很少有逃脱韩觉的欺负。
　　有时是听到一些传闻，一番自由心证之后，韩觉也不讲什么证据，顺着流言链打到源头。有时单纯因为谁的眼神激怒了他，从而挨打。有时就纯粹是看不过别人的行为——比如顾凡刚来的时候被其他人嘲笑为娘娘腔——所以出手，但不排除韩觉是找个由头打着好玩儿。
　　打起来无视男女，十分平权。
　　公司里也不是没人反抗过，但反抗的结果，不过是留下了更多的【韩觉一挑五打赢了】、【韩觉一挑七打赢了】、【韩觉把谁谁谁打哭了】这样的传说。
　　据说韩觉在校期间就是方圆几所学校最恶的校霸，百兽之王，欺负人的经验极为丰富，打些X光照不出来的伤害，所以少年们去找到管理练习生主管打小报告时，往往也告不倒天赋惊艳的韩觉。反而之后会迎来变本加厉的报复。
　　韩觉就如一头恶龙，俯视着整个练习生部门。
　　尽管韩觉后来出走【蓝鲸】已经六年有余，但他毕竟是【蓝鲸】历来练习生当中资质最好的，留下了很多记录和很多影视资料，伴随着这些记录一同留下的，是韩觉年复一年越来越掺水的传说。
　　什么【韩觉一挑二十把对面打得满地找牙】、什么【韩觉发起疯来把赶来劝架的主管一并打了】、还有什么【韩觉对已经出道了的前辈照打不误，甚至后来节目里遇到了也打】……韩觉就变得一年比一年可怕。不是【蓝鲸】出来的艺人，不太理解这种感受。
　　而张子商就是听着这样的传闻长大的。
　　张子商从演播厅出来之后，坐在保姆车里看着窗外的街景，内心十分惆怅，越想越觉得未来这一个多月很可能会有生命危险。
　　“没事的，他现在也不是愣头青了，不敢惹我们的。”经纪人坐在前座，温声安慰着满脸忧伤的张子商。张子商和韩觉分到了一组的事情他听在现场的助理汇报了，也十分头疼，打算回公司召集团队商量对策——以韩觉睚眦必报的性子，很难说不会在节目里欺压【蓝鲸】的人。也不知道节目组是怎么想的。
　　张子商把脑袋从车窗上抬起来，转头看着经纪人搅在一起双手，丝毫没有被安慰到。
　　“哥，下次录制的时候，我能不能把克黎还有阿海他们也叫上啊？”张子商扒拉着经纪人的座椅，语气希翼地问。
　　这一次录制的时候，有那么多人，还有章依曼，韩觉看起来都很正常，但最后和他单独相处的时候还是露出了【恶霸本性】。下一次录制的时候就只有他和韩觉两个人了，也不知道到时候会发生什么事情。
　　张子商十分害怕，就想把队友也拉去壮胆。
　　有一部分是希望起到【震慑韩觉】的效果，让他不要乱来，但更多的还是考虑到如果韩觉真的要打人，那么在叫上队友之后，他就不会是被打得最凶的那个了。这和在森林里遇到熊是一个道理——不需要跑得比熊快，只要跑得比同伴快就行。张子商相信臭屁又欠打的队友一定能转移韩觉的注意力。
　　韩觉不知道他已经逼得一个好孩子开始学坏了。
　　但经纪人觉得无谓的牺牲还是尽量少点为好。
　　“他们的话……”经纪人转头看着窗外，“到时候可能有别的行程。”
　　【下一次录制在哪天都不知道啊！这就有别的行程了？！】张子商觉得自己很可怜。
　　回到宿舍之后，张子商愁眉苦脸地脱鞋，垂头丧气地行走，然后在队友们的瞩目中，把自己摔在沙发上。彻底失去了【小顾凡】的风采。
　　“怎么了？”队友们是知道张子商去录《极限男人》的，见状便十分好奇，“节目没录好？”
　　此时天色并不算晚，【奇迹少年】的队友们也就前脚刚回宿舍，一个个都还在轮流洗漱，洗漱完了的就聚在客厅里看电视，休息放松。
　　“不是……”张子商把手挡在眼前，从指缝里看吊灯倾斜下来的光，“录得挺好。”
　　“那你失恋了？”吴克黎问着突然变文艺了的张子商。
　　张子商摇摇头。
　　“哟，子商回来了。”黄海擦着头发从浴室里出来，看到了躺在沙发上的张子商，眼前一亮道：“子商，你跟谁搭档了？厉不厉害啊？到时候带我们也出出镜啊。”
　　张子商喟然长叹，让大家觉得事情并不简单。
　　“我跟……一组。”张子商含糊其辞，让众人没法听清。
　　“谁？韩洪？”鹿白羊皱着眉头，其他人眼神交换了一番，表示没听说过此人。不过听着就很厉害，似乎能唱很高很高的高音。
　　“……韩觉。”张子商修正道。
　　“韩觉？什么韩觉？”众人一下子没想到哪个韩觉。
　　等想起来的时候，一个个从沙发上坐直了身子，一拥而上地围住了张子商：“那个韩觉？就是……”
　　张子商像躺在手术台上一样，感觉眼前的人在吊灯下影影绰绰的。
　　“对，就是那个。唉~”张子商点点头，然后又叹了一口气。
　　“唉。”其他人看着张子商，仿佛张子商被献祭了似的，一个接一个地叹着气。
　　【怪不得一向活泼开朗乐观积极的子商会变成这样。】他们心有戚戚。
　　“肯定要被穿小鞋的。到时候一首歌只给子商唱两三句，其他全他一个人唱了。抗议了搞不好还要被打。”
　　“跟他一起搞创作的话，不要冲动，就算不同意也别直接讲出来，免得被打。”
　　“到时候千万别提以前的事情，提了可能会被打。”
　　“……小心被打。”
　　“……别被打。”
　　这些人给张子商提着建议，句句不离【被打】这个词，听得张子商抱着自己瑟瑟发抖。
　　“要不……”黄海于心不忍，犹犹豫豫地开了口，但没把话说完就狠狠摇了摇头，“不行不行不行，【演唱会专场】怎么可能退出呢……退出了公司先打死子商。”
　　“公司肯定不会退缩的。”鹿白羊摇摇头道。
　　“那子商怎么办，总不能见死不救吧？”吴克黎皱着眉头。
　　“一个人的事，就是我们五个人的事！”队长沉稳发言。此话一出，引得大家纷纷点头同意。不抛弃不放弃，一荣俱荣一损俱损。
　　然后大家或沉思或抓耳挠腮地坐在沙发上思考，务必给张子商想出一个对策来。这让张子商十分感动。
　　然而张子商在沙发上躺了五分钟，队友们还是一句话也没说。
　　当张子商等到第十分钟的时候，宿舍里终于有了动静。
　　只见黄海探身攀爬在茶几上，伸手把遥控器拿了起来，然后对着电视，把电视的音量调高了很多。
　　“啦啦！啦啦~”然后综艺节目的片头音乐，就响了起来。
　　张子商震惊了，抬起头环顾一圈，发现队友们一个个咧着嘴盯着电视，脸上的神情十分期待，毫无【不能见死不救】的痕迹！
　　“我都这样了，你们还有心情看电视？！”张子商难以置信，觉得这些人不顾队友死活，是冷血动物。
　　“嘘嘘嘘！《我恋》开始了，你也快一起看，”鹿白羊对张子商指了指电视，“多看看韩觉，知己知彼方能想出对策。”
　　张子商捏了捏拳头，立马坐直了身子，调整了朝向，盯着电视跟着小伙伴们一起咧着嘴露出期待的神情。
　　【虽然现在情况很危机……但今天这期《我恋》还是要看的。现在办法想不出来，等看完了再发愁也不迟。说不定电视看着看着就想出办法了呢？】张子商不愧是乐天派的，调整了心情，很快就积极投入了电视。


第342章：他们亲亲了
　　今晚守在电视前等着看《我们恋爱吧》的人并不在少数，甚至可以说前所未有的多。
　　节目还没开始，一堆人就点开了《我们恋爱吧》所在的频道，放着广告，唯恐错过节目内容的一分一秒。
　　《我们恋爱吧》上一期放到了章依曼因为行程太忙，韩觉一个人无所事事，最终决定给章依曼准备一个恶作剧，就伙同了节目组的人，安排了很多托，一起搞了个什么【隐身魔术】。从前期的策划，到任务的分配，清楚展现在观众的眼前，让观众感觉自己就是韩觉这边的一份子，一个个特别期待章老师赶到现场之后中招。
　　章依曼到了同居小屋之后，气氛达到顶点。
　　因为章老师果然中招了。
　　章老师被怂恿着坐在沙发上，被韩觉施了个【隐身咒】，面对周围人的大呼小叫，章依曼并没有傻到轻易地信以为真。
　　【别玩啦，大叔！】章依曼笑着说。
　　但这一切都在意料之内，在节目组大伙儿齐心协力众志成城的配合下，章依曼是渐渐的，一点一点的以为自己真的隐身了。
　　叫天天不应叫地地不灵，做什么都不被看到，像是在另一个维度。
　　章依曼先是害怕，然后是惶恐，楚楚可怜极其无助的样子，让观众一致调转风向，开始对韩觉这无良男友破口大骂，口诛笔伐，指责韩觉简直不是人。完全忘记了他们的兴奋。
　　章依曼在知道了自己十分钟后能变回来之后，才安下心来。
　　从这里开始，节目才真正变得好看起来。
　　章依曼试探了大家似乎听不到她说什么，于是她就说了一大堆憋在心里很久很久的心里话，噼里啪啦抱怨韩觉不解风情是根木头，抱怨韩觉扭扭捏捏太过拧巴，抱怨了很多很多。很多人以为【职场情侣】是完完美美的，然而通过章依曼的诉苦，大家知道了事情不是这样的。
　　这让电视内外的人们先是感到惊讶，然后才是疼惜章依曼，继续骂韩觉不是人云云。
　　前段时间，章依曼做客《恋爱信号》，被突然展现出强大气场的翁楠希给一通吊打，惨不忍睹。人们感受到了章依曼的青涩，也感受到了翁楠希的强大，无愧【恋爱大师】、【女魔头】的头衔。
　　但人们对应着把这《我们恋爱吧》看了之后，会觉得即便青涩又如何呢？
　　正是因为青涩，不知对错，很多事情处理不好，所以【职场情侣】的恋爱才有那么多让人心动的瞬间，所以《我们恋爱吧》才会让人向往爱情，所以看着章依曼笨手笨脚地谈恋爱，会让观众想起自己的初恋。
　　如果用一个比喻来形容恋爱状态下的翁楠希和章依曼，翁楠希是【方法派】的话，那么章依曼则是【体验派】的。
　　【体验派】的章依曼不知什么是对什么是错，但她在投入这段感情之后，靠着直觉、本心和喜欢，做的什么每件事其实都是对的事。
　　比如《我们恋爱吧》里章依曼在“隐身”的状态下，像对着树洞倾诉一样，诉着恋爱里的那些苦。每一字每一句，每一个幽怨的小表情，每一声【大笨蛋】，都拐了个弯在证明着【我到底有多喜欢你】。
　　让观众们听得心都要化了。
　　这些少女的心事，让章老师和韩老师的恋情显得更加逼真，也让观众看得更加心醉不已，让所有人更加宠爱章依曼。
　　然而让观众们感到愤怒的是，节目看得好好的，他们慈母笑也笑得好好的，结果这个【隐身魔术】才放了一半就突然没了，接着插播进来别的情侣的恋爱内容。属于【职场情侣】的三十分钟不知不觉就结束了，要看后续发展就得等上一周。
　　观众们群起激愤，差点没有把电视砸掉，关键时刻没看爽，就恨不得跑到电视台去抗议节目组，让节目组整个节目就放【职场情侣】的内容。
　　特别是这一期最后的预告，一闪而过的镜头是章依曼跨坐到韩觉的腿上，然后画面一切，那些配合表演的工作人员们，一个个瞪大了眼睛，扩张了鼻孔，似乎看到了什么让人震惊的大恐怖。
　　观众简直要好奇死了。
　　节目结束之后，网上讨论异常热烈。一半的人在骂导演不是个人，竟然敢断在这个地方，多半是命也不想要了。另一半则在兴奋地猜测章依曼到底做了什么动作让众人震惊不已，又或者那些震惊和章依曼无关，是节目组的恶魔剪辑。
　　总之一周下来，互联网上口口相传，大家都在期待着今晚这最新的一期。就连那些说要先养着《我们恋爱吧》等结束了再一口气看掉的观众们，也怀揣着忐忑的心，等在电视机前面，因为【亲亲】这样的大事，他们没有直播见证的话就很可惜。
　　所以张子商置生死于度外也要看这一期的《我们恋爱吧》。
　　节目开始了之后，这一期的内容果然没有让大伙儿失望。不，甚至可以说超乎了大家预期的精彩！
　　章依曼：【……下次行程还那么多的话，我就借口上厕所先逃出来！下次下次，约会肯定不会迟到的！】
　　“哈哈哈哈！”
　　章依曼：【不行！魔都太近了！我要和大叔去欧洲！去南极！去北极！十天十夜！】
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　章依曼在诉了一通苦之后，悄悄坐到了韩觉的边上，导演说一句她就跟一句，经纪人讲一句，她也顶一句，十分可爱。
　　“章老师太太太太可爱了！”黄海一手揽过坐在一旁的吴克黎，然后另一只手拼命拍着另一边鹿白羊的后背，相当兴奋。
　　“呵呵呵呵~”鹿白羊也很兴奋，不知疼痛，没有在意背后的那只手。
　　张子商看着电视也觉得章老师太可爱了。特别是张子商转头看到了对面另一张单人沙发上的队长，褪去了往日的沉稳，蜷缩着身子，露出了痴儿般的傻笑。不由感慨章老师的魅力果然天下无敌。可惜他今天录制的时候都在担惊受怕会和韩觉一组，没有和章老师互动太多。
　　章依曼靠近了韩觉，也就意味着预告里的【跨坐】快要出现了。
　　大家十分期待。
　　然后没等到跨坐，竟然就先看到了章依曼偷亲韩觉的脸。大家觉得章依曼真是太大胆也太真实了！章老师做的事情，竟然和诸多男人【隐身】后想做的事情一模一样！
　　大家感觉这个【隐身魔术】可看度又上升了一个台阶。
　　韩觉在干坏事的时候，果然是超常发挥的。他绷住了表情，没有露馅，他也装模作样地伸出手去试探周围，让恶作剧得以继续下去。
　　“再来再来！”张子商是网络上的【接吻派】，也就是那群相信【职场情侣】在这一期会接吻的人。张子商此时盯着电视，喘着粗气，挥舞着拳头，鼓舞着电视里小狐狸般得意的章依曼去乘胜追击，把事情搞大。
　　张子商没有看到他对面的队长，狠狠地瞪了他一眼。但队长也很快也把注意力放到电视上，皱着眉头，纠结着双手，口中念念有词。
　　但队长这边的愿力终究还是太弱，命运听到的是万千观众们大多数的心声。
　　章依曼在沉思了一会儿，脸上有明显的挣扎，但最后章依曼坚定了表情，咬着嘴唇跨坐到了韩觉腿上，在千万观众的激动下，不负众望地吻上了韩觉嘴唇。
　　“哇啊啊啊！~”
　　“天啦！！！”
　　“我看到了什么！是错位吗？！还是特效？！老天呐！我快不行了！”
　　张子商彻底躺不住了，他一边涨红了脸大声喊叫着，一边坐直了身子，抱着脑袋撸着头发。但无论他怎么动作，眼睛还是一直牢牢地盯着电视的。
　　鹿白羊也是潜在的【接吻派】，他在兴奋之余，还悄悄瞥了一眼队长，最终发现队长眼神涣散地瘫倒在沙发上，样子十分可怜。鹿白羊微微摇了摇头，然后加入了欢呼。
　　张子商他们这一户并不是孤独的。
　　张子商他们在客厅看电视，边上就是开着落地窗的阳台，然后他们听到了楼上和楼下，乃至对面楼都传来了隐约的欢呼声。这片小区周遭的住户大多是不同公司的艺人，平时往来也不多，甚至没有。但此时此刻，听着对暗号似的欢呼声，他们感到心意相通，彼此心连着心，并不寂寞，于是呼喊的声音越发洪亮起来。
　　这样的情景，大抵是不多的，一般像是奥运会或者世界杯这类大赛事的时候才会出现。然而今天就出现了，特别神奇。
　　张子商突然觉得生活的一些暖人的小事情，就像电视里的这个吻一样，十分美好。
　　电视里【职场情侣】的这个吻被导演用慢动作反复放了好几遍，配合着绽放的粉色鲜花，【不灵不灵】的特效声，加上温暖人心的背景音乐，观众们看着电视露出了傻呵呵的笑容也浑然不知。
　　和外界的温馨不同，处在接吻现场的工作人员们只觉得天都要塌下来了。
　　因为这只是一个恶作剧啊！


第343章：韩觉的弱点
　　看到不按套路走的章依曼，在场的工作人员们瞪大了眼睛，一个个不知道该怎么办了，看导演向导演求助吧，导演的神情也变得扭曲起来，瞳孔疯狂震动。电视机前的观众也很可乐。看着王导的形象，实在看不出来就是这么一个五大三粗的导演，竟然能搞出那么少女的特效来，当真人不可貌相。
　　屏幕里，节目对工作人员的表情和反应给了不少镜头。看着这些慌张的表情，电视机外面的观众在乐完了之后，慢慢地，慢慢地想到了一件事情。然后笑容逐渐收敛。
　　【对啊！接下来怎么收场啊？！】观众们顿时头皮发麻。
　　如果最后让章老师知道了这只是一个恶作剧，那么这个节目……节目可能没事，但她搞不好会下车。
　　如果章老师不知道……怎么可能不知道！当时不知道的话，现在播出来也知道了！
　　大家的心一下子又揪了起来，实在不希望章老师受伤，于是看着韩觉这个罪魁祸首会怎么处理这个恶作剧。
　　“啊，太刺激吧！心脏要受不了了！”黄海捂着心脏说。
　　张子商看得也浑身燥热，把外套都脱掉了。
　　其他几个队友也纷纷调整坐姿，或者挽上袖口，紧紧盯着电视，为接下来的剧情感到紧张。大家只觉得这个综艺简直能操纵人心，实在太好看惹！
　　电视里，导演在扭曲了一会儿表情之后，吊着嗓子提醒大家，说十分钟到了。
　　大家如梦初醒，行为举止以及表情都很不自然，但身在局中的章依曼却一点也看不出来。
　　然后韩觉把章依曼拎到边上，就拿着白布，把章依曼变回来了。
　　现场的工作人们互相推搡着，脸上十分不好看。
　　而坐在沙发上的章依曼，则无比开心地对着大家笑，笑容很甜，很暖。
　　看着这样的笑容，电视外的观众们简直要心疼死了。想到等会儿的剧情，恨不得永远守护这样的笑容，不希望在下一分钟看到这个笑容变得支离破碎。
　　【章老师太可怜了！……这可能是最美好的一天，也可能是最糟糕的一天……】
　　张子商双手握着拳头，有点不忍心看之后公布真相的画面了。
　　黄海也揽着两个队友，神情不安。
　　然而，在一阵让人窒息的尴尬之后，韩觉就突然无端狂笑起来。
　　韩觉笑得很豪迈，像是古装电视里要被砍掉脑袋的英雄豪杰：【哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　观众们和屏幕里的工作人员反应一样，看着韩觉，觉得韩觉有病。
　　“不会假装精神病发作，然后逃跑吧？”黄海猜测。
　　“应该不……至于吧？”鹿白羊对韩觉的节操也不是特别肯定。
　　然而韩觉笑了一会儿，章依曼也跟着笑了。
　　接下来，在所有观众的不解中，节目里响起了一个张扬又激励人心的背景音乐。这个音乐通常用在悬疑推理剧里主角在最后时刻大翻盘、逆袭的时候。
　　而此时用它……
　　有的观众预感到了什么。
　　只见韩觉笑着揽着章依曼的肩膀，对节目组说：【恶作剧成功！你们都被我跟章老师骗啦！其实恶作剧的对象是你们！】
　　说完，又揽着章依曼狂笑了。
　　霎时间，张子商只听到楼上、楼下、对面楼发出了参差的呐喊：
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“真的假的？！这么会玩？！”
　　“我了个擦！！”
　　“我不信！！！”
　　“……”
　　电视机外，无数观众从座位上跳了起来。
　　——《我们恋爱吧》小黑屋——
　　节目组：【所以这个环节，是你们提前商量好的恶作剧？】
　　【对。是我和大叔在录制之前就商量好的……】章依曼看起来有些羞赧，【一方面是为了吓导演他们一下，给他们一个惊喜。另一方面就是……我和大叔觉得，如果是谈恋爱的话，我们谈了那么久，亲密关系也是时候上升一个阶段了。嗯，所以才决定……这样子。嘿嘿~】
　　……
　　节目组：【当时接吻的时候是什么感觉？】
　　韩觉沉思了一会儿，然后说：【要说感觉的话……其实当时心跳地很快，就算有了准备也还是很紧张，但大脑真的有一瞬间的空白，这种感觉有点难形容，可能并不都是当时的感觉，而是我给回忆增加上的色彩，好比……】
　　韩觉停下了手舞足蹈地絮絮叨叨支支吾吾，最后呼出一口气，说：【我是想说，感觉很好。】
　　——《我们恋爱吧》小黑屋——
　　这一期的《我们恋爱吧》还没放完，仅仅【职场情侣】的部分才刚结束。《我们恋爱吧》竟已当之无愧地成为了社交平台的宠儿，热搜榜和话题榜的热点。
　　【章依曼和韩觉接吻】
　　【我们恋爱吧，隐身魔术】
　　【职场情侣】
　　【谁才是被恶作剧的对象？】
　　【你相信隐身吗】
　　【……】
　　这一次网上讨论的声音就比上周还要热烈。
　　韩觉和章依曼的情侣粉简直跟过节一样开心。
　　而韩觉的粉丝和章依曼的个人粉，则进行了混战，有伤心有开心有无所谓，一时间得不到统一。
　　国内外的营销号不断地刷啊刷，刷【职场情侣】的那个吻，刷章依曼少女心事的倾诉，刷韩觉豪迈一笑，自曝是卧底，最后把剧情反转。
　　网上有的观众是相信韩觉的解释的，觉得韩觉和章依曼演技太好了。而更多的则打死都不相信这是韩觉针对节目组的恶作剧。
　　【真相！内部人员透露：其实恶作剧的对象不是节目组！】
　　【实锤来了！被恶作剧的真的是节目组！】
　　【都被吵了，我朋友是《我恋》内部人员，他和我说了真相。】
　　大多数人在关心那个吻是计划好的，还是章依曼的冲动。
　　少部分人把目光对准了那个【隐身魔术】——如果是自己被那么十几二十号人一起骗，那会不会也相信自己隐身了？
　　有的观众觉得自己不会中招，有的人觉得【三人成虎】很有可能。于是就开始做试验。有的人针对家里的孩子，有的视频微特主就在街头针对成人来做实验。
　　还有一些观众，则关心韩觉会不会被章依曼的粉丝锤死，又或者会不会被章董事给弄死。
　　看完了【职场情侣】，后面的两组情侣就没那么吸引人了。
　　张子商心满意足地躺在沙发上，情绪未消，觉得十分满足。
　　大家拿着手机冲了一会儿浪，看了看浪友们对《我恋》的反应，然后觉得今晚过得真充实。
　　“等等！”张子商拉住准备睡觉了的众人，“我呢！我怎么办！”
　　“对哦！”众人这才想起张子商还有生命危险，于是一个个又坐回到沙发上，装石雕。
　　张子商瞧瞧这个，又看看那个，最后看了五分钟，大家愁眉苦脸，唉声叹气，【嘶】啊【嘶】的，到底谁也没有说出个办法来。张子商看着他们的表情，怀疑他们还在想刚才《我们恋爱吧》里的内容！
　　终于，鹿白羊这个队伍里的小机灵鬼打破了僵局：“要不……”
　　张子商期待地看向他。
　　“要不你说就用刚才电视里放的东西威胁他？”鹿白羊说，“你假装得到了内部消息，他如果胁迫你，你就说要把真相爆料……”
　　张子商想了一会儿，然后摇了摇头。
　　“我有个办法！”黄海兴奋地一拍双手。
　　张子商看向黄海。
　　“你可以说你是章老师的粉丝，你对那个接吻很生气！他如果敢惹你，你就……”黄海说。
　　张子商抿着嘴，挥了挥手让黄海别说话了。
　　“又或者……”吴克黎的声音比较沉稳，让张子商有了些期待。
　　“你到时候见了韩觉，问一下他到底是不是安排好的。”吴克黎抓了抓头发：“我现在好好奇那个恶作剧是针对谁的！”
　　“啊，我也是我也是！”黄海和鹿白羊响应。
　　然后他们三人就把张子商扔到了一边，开始讨论起所谓【真相】来。
　　至于队长，从节目结束之后就一直闭着眼睛动也不动，似乎睡着了。张子商没有去管队长。
　　听着队友们越来越不着调的表现，张子商性格那么温和的人，第一次想要掐人了。
　　“你们快点从刚才的节目里出来！”
　　张子商感觉心好累，这一个一个的，话题就离不开《我们恋爱吧》了是吧？虽然他也很想参与讨论，但是现在更重要的是想一个策略。
　　凡事预则立不预则废。
　　张子商需要韩觉的弱点，避免节目出现最糟糕的结果。而《我们恋爱吧》这个节目又不会有韩觉的弱点。
　　【弱点……】
　　【啊！弱点！】
　　【韩觉的弱点是章老师！】
　　张子商脑袋里似乎有一道雷劈过。
　　章依曼是韩觉的弱点，这是毫无疑问的。
　　通过刚才这个节目，很多人都在猜韩觉是在骗人的，那个说法并不真实。因为章依曼的演技不会那么好，她是真的以为她隐身了。所以韩觉最后的说辞，不过是在保护章依曼而已。
　　【韩觉是很在乎章老师的！】
　　【在乎章老师，在乎章老师……】
　　张子商眼睛一亮，然后埋头思索两下，突然就想到了一个绝佳的主意！
　　章老师也是这一期的音乐人，等到录制的时候，张子商就想办法和章老师她们汇合。因为有章老师在的地方，韩觉就是正常人，不会发疯！他和章依曼在一起，就有生命安全保障了。
　　而且，黄进是和章依曼一组的，有这老大哥在场，韩觉要彻底发疯，就得掂量掂量会不会得罪黄进。如果只有一点点发疯的迹象，张子商相信黄进能够把韩觉给抚平。
　　所以，下一次录制务必得和黄进章依曼那一组同时段录制，然后他厚脸皮，装偶遇也要找过去！
　　张子商越想越觉得有搞头，自己真是太聪明了。不愧是【小顾凡】！
　　生命危险解除了，让张子商兴奋不已，满脸通红，跳下沙发就在客厅里跳舞，跳的还是【狂派】，力道很大，把地板踩得咚咚作响。
　　大家都以为张子商想不出办法，实在是怕韩觉怕得脑子都坏掉了，于是纷纷上前安抚张子商。
　　“子商子商！冷静一点！我们能想出办法的！”
　　“子商！别这样！子商！”
　　“楼下要来敲门了！子商！子商！”
　　“……”


第344章：多想约会，就有多大决心
　　韩觉在生活中并不过分依赖手机，用倒是也用，但冲浪的目标极其明确。除了听歌看书看电影联络好友，极少登录微特之类的软件消磨时间。
　　这让韩觉活得简直不像个当代艺人。
　　平时对热点的掌握要比别人慢上一拍，不爱和网友互动，就连圈子里发生什么大事他也不主动去关心——实在没什么兴趣。
　　但自从有了小周，韩觉就跟村里通了网一样，不仅消息不再闭塞，还紧跟热点，被迫了解了很多八卦，随小周这个瓜农吃了大大小小很多的瓜。
　　但由于小周的工作性质，导致了韩觉吃的最多的，还是属于自己的瓜。
　　“韩哥！你看这条，这个网红在分析你，叽里呱啦一大堆，说的就好像一天到晚跟你边上似的！”
　　“哈哈哈！这条要笑死我了！说这个魔术是节目组的自导自演的，目的在于炒作。哈哈哈哈！”
　　“哦哟哦哟哦哟，这个厉害了……被王导圈粉了？？？”
　　“……”
　　小周拿着手机，对韩觉兴奋地说着微特里有的没的。
　　韩觉带着团伙正坐在前往美利坚的飞机上，边上就是小周。
　　韩觉在上飞机前一个半小时还身处暗无天日的剪辑室里，此刻只想躺在飞机上睡觉，于是敷衍地应着小周，对小周的分享左耳进右耳出。
　　小周是个天生的网红。
　　上一次他被留在楼下串通秦姐，虽然是这个恶作剧的一环，但是小周在后来知道发生了什么之后，十分悔恨没能亲眼目睹【隐身魔术】的全过程。前几天，《我们恋爱吧》的【隐身魔术】那期内容彻底播完之后，小周看完之后，就以极大的热情，把网上各方的反应告知汇总起来告诉了韩觉——什么粉丝分了三大阵营，这些阵营下面又分成了多少个派别……
　　并且操作着工作室的官方号四处撩网友，十分享受被追问【那个恶作剧到底是针对节目组还是针对章老师】的过程。
　　小周的持久度通常和事件的热度成正相关。小周兴奋的状态保持越久，说明事件的影响就越大。
　　韩觉对恶作剧播出后，所造成的影响是有心理准备的。
　　当时他在录制的时候打了个反转，导演他们也配合得很好，但这种情急之下想出来的办法，漏洞还是难免有的。比如章依曼的演技，韩觉的演技，等等等等。网上争论的就是这些。
　　但韩觉的说辞，既没让得知真相的傻妞当场感到受伤，也在播出后混淆了群众视线的，韩觉对此已经感到满足。至于网友们到底相不相信他的说辞，他是不在乎的。
　　“女士们，先生们，欢迎乘坐华夏XX航空公司航班前往纽约……”
　　飞机要起飞了。
　　韩觉没有理睬小周持续不断的喋喋不休，戴上眼罩之后，就昏倒在位置上开始了补觉。小周也适时地闭上了嘴巴，没有再说话。
　　最近韩觉整个人都特别忙，除了睡觉吃饭的时间，几乎所有时间都花在了制作电影后期上面，每一个小时都很有事情去做。
　　贾伦斯的电影公司仅有制作能力，没有发行能力。所以这部《时空恋旅人》就要送去参展，最好拿个奖，然后才可以吸引发行公司。
　　粗略计数，全世界大概有近万个电影节。几乎每天都有几个大小规模不等的电影节正在举行。这一大半的电影节都是华夏的。每年全球都会有上千个新的电影节开办，但是其中百分之八十的电影节办了一次以后就不会再办第二届了。能够举办五届以上的电影节更是少之又少。
　　韩觉和夏原他们早早选中了一个电影展，口碑好，颁奖不乱来，有关注度。八月末开幕，报名截止在七月。
　　当然，即便超过了期限再送展的作品也有，但这是名家待遇，韩觉并不奢望。所以韩觉只能抓紧每一分钟，不让他第一部电影作品留有遗憾。
　　现在即将到五月，留给韩觉团队制作后期的时间只有两个月多一点的时间。一部电影的后期制作相当于给拍摄内容上色，快的可以很快到两三个月完成，慢的可以花上好几年。
　　好在《时空恋旅人》的特效镜头并不多，韩觉对配乐又是早有准备，并且前世看过成片，对节奏的把控心里有谱。两个多月的时间，绝对是够用的。
　　“就算兼顾其他事情，也绝对耽误不了报名。”韩觉说。
　　夏原他们听韩觉信誓旦旦的，鉴于韩觉良好的口碑，于是也就信了。
　　然而没过几天，夏原托人介绍来的剪辑师就跑来向她哭诉，说按这进度，这电影根本来不及参展。
　　只要是艺术创作，那么就不存在完美的作品。所谓完美，无非是一遍遍折磨创作者，把作品打磨的尽善尽美。
　　韩觉就是个完美主义者。在拍电影的时候，晚上灵光一闪想出一个绝佳的点子，安心睡去，然而第二天醒来再看，就觉得这个点子烂的跟屎一样。然后把自己关在房间里，不吃早饭也要把点子改到满意。
　　这样的人，永远不知道下一秒的自己会如何嫌弃上一秒的自己。
　　而到了制作后期的时候也是一样，昨天觉得不错的片段隔一天再看就觉得哪哪都很简单，于是拖着剪辑师软磨硬泡地想要重剪。效率低得令人发指。
　　最后剪辑师实在受不了，只能把夏原叫来。夏原赶过来之后将韩觉一顿收拾，韩觉这才忍着浑身不适，按照要求先剪出个粗剪版本的作品。
　　几天下来，进度确实大大提升了，然而韩觉竟然感觉更累了。
　　这次韩觉他们去美利坚，是去制作唱片的。
　　韩觉在飞机上从头睡到尾，一下飞机，就不打算回酒店去休息了，而是把行李安置好之后，就直接去录歌。
　　【美利坚艾都】的公司里虽然有录音棚，但这次给韩觉选的录音棚，是在其他地方。
　　好在这一路都有【美利坚艾都】的人带路，没花多少时间，韩觉他们就在一家外形普通的办公楼前面被放了下来。
　　等韩觉到达录音棚的时候，乐手、制作人和录音师已经在等着韩觉了。
　　“嘿！韩！”
　　“嗨！”
　　乐手们是《I AM A SINGER》给他伴奏过的，此时见了韩觉一个个过来和韩觉打招呼。
　　他们今天过来是很高兴的，他们因为给韩觉伴奏过，一个个身价大涨，现在在圈内春风得意的很。当他们听到韩觉邀请他们给他录制唱片的时候，他们二话不说地就答应了下来，没问价钱，就算是免费也要来。
　　在他们眼里，像韩觉这样的歌手，又是华夏人，所以制作团队大概率是华夏顶尖的明星级乐手。怎么也不会选到他们。但既然真轮到他们了，对于这个注定在美利坚音乐史上【青史留名】的机会，自然是没理由放过的。
　　韩觉在前几天被问到要请华夏的制作团队，还是请美利坚本地乐手的时候，为了不浪费时间，直接就打算请《I AM A SINGER》那多次给他现场伴奏的乐队过来。
　　之所以请他们，首先这支乐队实力有保障。其次他们和韩觉也经过了好几首歌的磨合，有一定默契，对歌曲也更熟练。在韩觉看来，最最重要的一点，那就是因为近，方便排练。
　　“顾，顾先生没有来吗？”制作人用着华夏语磕磕巴巴地和韩觉打着招呼。
　　同时他环顾了一圈韩觉带过来的人，并没有感受到拥有【顶级音乐人】气质的人。于是隐约有些遗憾。
　　“他没有来，”韩觉摇摇头，主动切换成英语交流，“怎么，是歌出了什么问题？”
　　“不不不！”制作人把一双手摆得飞快，摇着头快要把鼻梁上的眼镜甩下来了，“那些歌没什么问题，非常好！都是精品！没什么问题。”
　　韩觉看着眼前这位制作人。制作人是【美利坚艾都】派过来的人。大概三十五岁（但欧美人面相比较成熟，韩觉也不确定），戴着细边眼镜，一头金色柔软的披肩长发，整个人看起来弱不禁风，和韩觉对话的时候总是底气不足，看起来很好欺负。
　　韩觉搜过这位制作人的履历，然而搜不出什么。此人没什么名气，履历里连像样点的作品也拿不出来，几乎没有作品。但听《I AM A SINGER》的朋友——惠特尼说，此人很有水平。
　　很有水平，却没作品。猫腻十足。
　　然而韩觉并不在意，他这次权限很大，可以自己完成制作。这位联合制作人只要不拖他后脚，韩觉拿了【美利坚艾都】的好处，是不介意给人镀个金的。
　　【美利坚艾都】之所以不请什么金牌制作人来，主要是因为这一次韩觉的自主权相当大，相当于自己就是制作人。拉金牌制作人过来当傀儡，是折了他们的面子，十分不妥。所以请了现在这位制作人。作为交换，这半个韩觉首张唱片的制作人的名头，足够给他的履历镀金了。
　　“这些歌太好了……我有些音乐上的问题想和顾先生交流交流。”制作人目光躲躲闪闪的。
　　“你可以发到他邮箱里，”韩觉在美利坚对这样的说法听了不下百遍，“或者我代为转告，也是可以的。”
　　“行。另外，公司让我来问，关于顾先生的那份版权收益……”
　　“他会派律师或者经纪人过来的。”韩觉的严防死守。
　　“好吧。”制作人点了点头，样子十分遗憾。
　　这样样子韩觉在美利坚也看到不下百遍了。
　　虽说平时吃到一个美味的鸡蛋，未必就要去见见下蛋的鸡。但是，如果鸡蛋是属于特别特别好吃的那种，难免就让人想经常吃到。想经常吃到，最简单的方法就是把下蛋的鸡买过来，养到家里。
　　韩觉知道美利坚乐坛对顾安这只下金蛋的鸡垂涎已久，【美利坚艾都】也不例外。制作唱片，词曲创作者是有版权收益的，【美利坚艾都】想借此认识认识顾安，这些借口也都在韩觉的意料范围之内。
　　“赶紧开始吧。”韩觉简单互相介绍了之后，就催促着大家可以开始工作了。
　　不明情况的人还以为他们是按时间租的录音棚呢。
　　制作人跟上韩觉的脚步，赶紧说：“我们可以慢慢来的，录音棚是公司的，用多久都不收费。”
　　“这一点我知道，”韩觉从小周那里拿来润喉糖和特制饮料，转头对制作人讲，“可是我的时间是收费的。”
　　“呃……”制作人听了没敢说话。只是赶紧点头，然后转身配合着行动起来，把乐谱交给乐手们，让他们先进去录伴奏。
　　乐手们对立马工作也没什么怨言，拿了乐谱就找到各自的乐器，去熟悉了。
　　一张唱片的歌曲，通常为三到十五首。
　　韩觉从《I AM A SINGER》第一期待到最后一期，撇开【巅峰会】和淘汰歌手及替补歌手们的【突围赛】这两场没有唱歌，其他期数都唱了歌。一共是十四首，放唱片里刚刚好。
　　“柯恩，我二号的时候要去华夏录个节目。”韩觉问着制作人。
　　柯恩是制作人的名字。
　　柯恩在心里对照着计划表盘算了一下，然后犹豫地问着韩觉：“二号……必须去吗？”
　　韩觉看着柯恩的眼睛，说：“必须去。”
　　“可是，美利坚到华夏来回就要花去近一天的时间，再加上节目录制……这表示你要少去两到三天的……”
　　“没问题的，不用担心进度。今天说不定就可以搞定一首。”韩觉以为柯恩在担心计划表这种东西，于是韩觉的语气淡然中饱含着自信。
　　柯恩扭头看着已经指向六点的时钟，在分析韩觉说的【今天】，到底是美利坚时间还是华夏时间。
　　“十二点前能够完成。”韩觉也看了看墙上的时钟，然后看了看已经在录音棚里面录制的乐手。
　　噢，看来是美利坚时间了。
　　柯恩听着韩觉想要六小时内制作出一首歌的狂妄话语，顿时皱了皱眉头，想用沉默和无言来抗议，但韩觉没有看他，拿着歌词就在练习。
　　柯恩咬了咬牙，凑到了韩觉的边上，似乎照顾到韩觉的面子，于是小声但坚定地说：“虽然我们是联合制作人，但是……那些歌都很好，它们不应该被浪费……唱片也会写上我的名字，所以我不会允许你为了速度，牺牲质量的……你就是自己给自己喊通过，我也不会承认的！”
　　韩觉听了半天，最终听懂了柯恩的意思。
　　“我没打算牺牲质量，”韩觉严肃地说，“这是我第一张唱片，那些歌对我有非比寻常的意义，我只会比你，对我更加严格。”
　　柯恩不信。
　　柯恩这个人看起来一拳就能打倒，但一进入工作状态，性子就极烈，拥有着全公司最挑剔的耳朵，容不得歌手半点失误，不近人情，最久记录是，一首歌录了半年，一首歌。这样的进度，让柯恩也如愿以偿地被踢出了队伍，被公司用另一位制作人换了下来。
　　几次工作都是如此。
　　柯恩这样的行事风格，注定了他会得罪不少人，几次下来，几乎没什么工作的机会了。
　　但这次给韩觉制作唱片，公司不知道怎么想的，在众多制作人中独独选中了柯恩，让柯恩和韩觉联合制作。大家都说柯恩苦尽甘来，走了狗屎运。当然，前提是柯恩不再发挥臭狗屎般的性格和作风。
　　“那……你可能真的去不了华夏了。”柯恩不安地扶了抚金色的头发，祈祷这几天，或者今天，如果要被韩觉打的话，希望韩觉不要伤害了它们。
　　柯恩是打定主意依然把臭狗屎性格发挥到底，不让耳朵将就。
　　韩觉瞥了一眼柯恩，觉得有点哪里不对劲。但韩觉皱了皱眉头，不为所动道：“我会去的。”
　　韩觉认为柯恩过于小看了一个想要约会的男人的决心。


第345章：恋爱是两个人的努力
　　“出发出发出发！快快快！”
　　章依曼急急忙忙地跳上了车，不等把气喘匀了，便拍着随行助理的座椅，让赶紧把车开起来。
　　保姆车缓缓动了起来。
　　“嘣嘣嘣！”
　　车门发出声响，助理疑惑转头。
　　秦姐在车外猛拍副驾驶的车门：“等下等下！我还没上车！”
　　车子连忙停住。
　　秦姐坐上了车之后，一边扣着安全带一边扭头狠狠瞪着章依曼。
　　她知道傻丫头为什么一结束采访就跑得飞快——无非是想赶紧见到心上人而已。
　　秦姐不像章董事那样，对韩觉哪哪都看不入眼然后在暗地里从中作梗。以秦姐客观的角度来看，韩觉才华是有的，聪明也聪明。性子沉了下来不像以前那样浮，但是依然尖锐，在镜头前依然不懂潜规则。不过韩觉对小曼还是很好的，歌只写给小曼，在小曼被欺负的时候他也是会站出来维护的，像前段时间沸沸扬扬的【隐身魔术】，为了不让小曼受伤，他也能马上出来呵护小曼。
　　【似乎让韩觉和小曼在一起也不错？】
　　但是每每冒出这样的念头，又会立马被她打消。
　　秦姐是知道其中阻碍有多少的，对韩觉他们这段感情的结局，她依然不抱太大的希望。
　　不过她看着傻丫头每天开开心心没心没肺的样子，心里也很是欣慰。便想着能帮傻丫头多谈一天就算一天了，毕竟是初恋，让傻丫头多感受感受。
　　【谈恋爱就了不起吗？！】
　　秦姐现在十分后悔。
　　刚才一路小跑跟在章依曼的后面，让章依曼等她一等，章依曼不听，健步如飞跑得飞快。远远听到章依曼上了车之后，就指挥着车子开走，大有把她给留在这里的意思，秦姐被气得恨不得狠狠对傻丫头的背来上几下。
　　“秦姐啊！你跑得太慢了！我们就要迟到了！”章依曼把身子贴在座椅上，躲避着来自前排秦姐挥舞地虎虎生风的手臂，大声指出秦姐的错误。
　　秦姐听了，就把手挥舞得更凶狠了。
　　“怎么会迟到！现在还有三个小时，到那里只要一个小时，你闲着无聊开个来回也够啊。”秦姐说。
　　“两个小时也不保险啊，”章依曼皱着眉头，十分担忧，“万一路上堵车了呢？总得等吧。万一车子突然坏掉了呢？总得换车吧。万一途中把路人撞死了呢？总得报警叫救护车吧。万一……”
　　接着章依曼说出了一连串交通意外，把正在开车的助理吓得脸都白了。于是助理握紧了方向盘，悄悄地把车速降了又降。
　　“万一路面突然塌掉呢？万一黑客控制了车子……诶？速度是不是变慢了？”章依曼说着说着，敏锐地感觉到车速下降了，于是探头去看驾驶座的仪表盘。
　　“你够了！”秦姐趁机抓住章依曼，不顾章依曼的大呼小叫，对着章依曼的背上、肩膀上狠狠给了好几掌。
　　“哎呀！……要迟到了！……”章依曼发出惨叫，“哎呀！……不要打啦……哎呀！……要打也可以，就是打快一点，不是不是！是车子开快一点再打！……”
　　但助理在秦姐的命令下，以极慢的速度稳稳当当地开往《我们恋爱吧》的集合地。
　　章依曼心有余而力不足，身心两折磨，只能瞅着窗外干着急。
　　上一次录制《我们恋爱吧》的时候，章依曼狠狠地迟到了一回。虽然后来录出了节目开播以来收视率最高的一期内容，同时她也收获了甜美的初吻，但迟到总归是不好的，是不对的。对她来说，迟到不仅是不敬业的表现，还是一种浪费，浪费和大叔为数不多的相处时间。
　　和韩觉在一起之后，章依曼改变良多。
　　不仅懂了很多事情，还学到了很多做人的道理，对人生也没有了这个年纪该有的迷茫。虽然依旧很爱哭，但已经很少为了自己而哭。因为她觉得自己实在太幸运了，有大叔，有音乐，有章三，还有老爸。身体健康，不愁吃穿，可以尽情做自己喜欢的事，全力和喜欢的人谈恋爱。
　　仿佛小时候所有忍受的苦难，都变成了现在的礼物。
　　虽然不是完美的礼物，但章依曼不敢奢求太多，已经十分满足。
　　当然，所谓【喜欢的人】是、也只能是她的大叔，韩觉。除此之外其他人都不喜欢。
　　平日里章依曼到处去工作，认识了很多圈内外的人，里面不乏优秀艺术家、大热演员、流量小生、知名歌手、青年企业家……一些人或多或少表露出对她的好感，而她只觉得这些人哪里都很无聊。
　　论帅气，比不过大叔的一根头发丝。论才华，比不上大叔的随口一段口哨。更不用说大叔性格超温柔，说话超有趣，心地超善良。
　　面对这些追求者，章依曼很想像古装电视里的女主角那样，端端正正地施个礼，然后委婉地说：“路人甲路人乙路人丙路人丁先生，真是对不起，我已经有心仪的人啦！”
　　但这么一个个说过去会很累，假如对方说【只是交个朋友】，她那么说就显得很傻。于是再面对别人的靠近，章依曼就会把丑熊小绿给拿出来，问对方好不好看。
　　对方：【好看。】
　　章依曼：【谢谢~这是我男朋友送给我的。】
　　而对方如果说【不是特别好看】或者说了诸如【长得很有意思】、【丑得很有个性】这样的回答，那章依曼就会理直气壮地走掉。
　　但她之后会拍拍小绿的脑袋，悄悄告诉小绿其实它一点都不丑，不要听刚才那个人乱讲。
　　……
　　一连三天魔都都在下雨，而今天恰好放了晴，章依曼觉得这是老天相助。
　　但是，章依曼还是很希望能在雨中和大叔共撑一把伞的。他们在一个伞面下胳膊紧挨着胳膊，然后她趁大叔不备，就……
　　“到了。”秦姐说。
　　章依曼的保姆车在【安全第一】的准则下，缓缓开到了集合地。
　　“噢噢噢！”
　　章依曼连忙从幻想里回过神来，拉开车门，立马从车里跳下来。一落地就四下张望，搜寻韩觉的身影。
　　可惜没有被她找到，也不知道是躲起来了还是没来。
　　秦姐慢悠悠地下了车，看了看手表，说：“还有一个多钟头才到时间啊。”
　　章依曼松了一口气，她这次终于没有迟到了。
　　上一次录制之后，章依曼在行程之余，常常对那次迟到进行深刻的自我反省，并且一反省就耗费数个小时——耗时这么久其实大多数时候都是在回味和韩觉的吻，以至于频频神游、开小差——好几天之后，终于找出了问题，并且发现了问题。
　　行程太多，安排太紧，其中一个行程晚了一点，剩下的行程都会延后，效率变低。这是迟到的罪魁祸首。
　　为了下一次的录制不再迟到，章依曼决定做出调整。
　　章依曼就找到秦姐，问秦姐在录制《我们恋爱吧》的那几天，能不能少一点行程。这当然是不行的。秦姐几乎都不用上报，就说那几天的行程公司已经都给安排好了，没法减，减了就违约了。
　　章依曼很伤脑筋，却也没想去找亲爹求帮忙通融。
　　章依曼最后想了想，那就用大家都高兴的方式解决问题吧。
　　这个解决方式就是，章依曼跟公司讲，录制《我恋》的那天，少一两个行程，这些行程提前也好，取消掉然后事后补偿也好，总之她录制是打算早点过去的。而为了弥补公司的损失，她愿意空出休息时间，多跑几个行程。
　　公司负责安排艺人行程的主管说要考虑，然后第二天就回复给章依曼，说他答应了。
　　于是接下来章依曼就感受到了，所谓当红歌手的行程火力全开是怎样一种体验。在这之前，她在当红艺人中算是一条咸鱼了，成名后和成名前的忙碌程度几乎没什么差别，每天中午吃完饭有午休，没有深夜行程，晚上十点基本就可以回家了，偶尔还有休息日。而现在的她，几乎没有休息的时间，睡眠也没以前那么充足，只能利用零碎的时间在车上和后台睡觉。为了节省时间，就连饭也少吃了一些。
　　女儿这个样子，章耀辉不可能不知道，但他也没有说什么或劝什么。
　　章依曼她从小就很坚韧，不叫苦也不叫累，按照这种强度的行程，终于熬到了录制的这一天。
　　章依曼在集合的地点兜兜转转，没发现韩觉，于是就去和王导他们打招呼了。
　　“小曼！来这么早啊！”王导看到章依曼之后笑得异常热情。
　　王导对章依曼没法不热情。
　　这个热情里面包含着感激之情。因为上一期放出的内容播出之后，突破了节目的最高收视率，在网上还引发了很大的影响。毕竟【章依曼的荧幕初吻】这种噱头是能放到电影里当宣传，吸引无数粉丝观看的。而他们《我们恋爱吧》区区一个综艺节目，什么都没付出就白得了这个便宜，简直是宇宙无敌超级幸运了。
　　但同时，王导这个热情也有点做贼心虚的成分。他不知道章依曼在看了网上那些粉丝的各种猜测论调之后，会不会羞愤交加，从而醒悟真相，然后生节目组的气，进而下车……
　　“王导好！”章依曼开开心心地给王导打招呼。
　　王导仔细观察了一阵子之后，并没有从章依曼的脸上看到生气或者嘲讽的微表情，这才放下心来。
　　王导搓着手，脸上的笑容变得更加可掬了：“小曼，你要不要先……”
　　“王导，大叔来了没有呀？”章依曼脆生生地发问。
　　“噢，韩老师还没有来，”王导被打断了也毫不在意，回答了章依曼的问题之后，便想着把未说完的话接下去，“小曼，你要不要先去边上……”
　　“那大叔什么时候会来呀？”章依曼又问了。
　　“嗯……那边既然没有提前通知，应该是准时到的吧，”王导回答了之后，继续说，“小曼，你要不要先去边上休息休……”
　　“王导，你说大叔会不会迟到啊？”章依曼接着问。
　　“……我打个电话去问问看。”王导叹了一口气，转身打算去叫来助理。
　　然而王导走了两步，突然转过来，语速飞快地说：“对了小曼你要不要先去边上休息休息？”
　　章依曼笑了笑，举着手喊：“要！谢谢王导！”
　　也不知道是在谢王导去打电话，还是谢王导让她去休息。
　　王导呼出一口浊气，抚着肚皮，心满意足地去找助理给韩觉打电话。
　　然而电话没有打通，王导判断韩觉他们应该是在飞机上。
　　章依曼就在保姆车里休息着，玩着手机，刷微特，去看粉丝们对她和大叔亲亲的留言。
　　然而当到了录制的时间，韩觉他们还是没有到。
　　章依曼就忧心忡忡的：【该不会飞机……不对不对不对，不能这么想！大叔说飞机出事的概率比车祸还低！可能大叔现在已经下了飞机，在路上马上就到。】
　　又等了十分钟。
　　章依曼更忧心忡忡了：【不会出车祸了吧？……】
　　“导演刚才问了一下韩觉那边，说是飞机晚点了，刚从机场出来，往这边过来，”章依曼正在那胡思乱想，秦姐就拿着最新的情报走了过来，“还得等上好一会儿。”
　　“呼~”章依曼先是松了一口气，然后似乎是怕秦姐对韩觉的迟到不开心，于是赶紧帮韩觉解释，打同情牌：“他是从美利坚飞过来的。他前天到的美利坚，这两天一直在录歌，都没怎么睡觉，每天都录得很辛苦的！”
　　秦姐眉头挑了挑，差点没忍住问章依曼为什么会知道的那么清楚。
　　没想到章依曼不打自招了。
　　“真的！我每天都给他打电话的。”章依曼神态十分坚定，生怕秦姐不信。
　　秦姐重重地叹了一口气，伸出手拍拍傻丫头的脑袋，说：“你这么骄傲，你爸爸知道吗？”
　　“他知道啊，”章依曼憨笑道，“我给大叔打电话的时候，有时候手机打没电了，然后我就去借爸爸的手机来打，嘿嘿~”
　　秦姐抿着嘴沉默了，只是那只拍着章依曼脑袋的手，渐渐有力道加重的趋势。
　　章依曼脑袋上被一下下拍着，但丝毫没有妨碍她陷入回忆。
　　前天晚上的时候，韩觉打电话过来给她，问她一堆在录音棚录歌时的习惯和技巧，章依曼一一解答之后问其原因，韩觉沉默了一会儿，才声音极其疲惫地说遇到了一个超级难缠的制作人，连续录了快有十二个小时，结果都没让制作人满意。而且不是故意找茬的那种，是真的稍微有一点点瑕疵，就给毫不留情地抓了出来。
　　章依曼听着描述，怀疑大叔遇到了一个有【绝对音感】的制作人。
　　章依曼给韩觉解释了一番【绝对音感】意味着什么，然后鼓励着韩觉：【如果把那个耳朵征服了，就说明大叔你已经变得很厉害啦，加油加油！】
　　【本来是想早点录完的，没想到……】当时电话里头的韩觉，声音突然就十分萧瑟。
　　章依曼安慰了韩觉一会儿，然后问韩觉：【大叔，你到时候赶不赶得过来呀？你的制作人那么严格的话……】
　　而韩觉在电话那头语气十分肯定，说：【肯定能！】
　　然后韩觉意识到此时不是温存的时候，要温存得去华夏，然后就告辞了章依曼，匆匆睡一觉接着去接受变态制作人的调教了。
　　现在韩觉虽然迟到了，但章依曼并没有感觉生气。
　　【只要大叔能来，就比什么都好啦~】章依曼心想。
　　章依曼躺在座椅上，透过车窗，看着遥远天空中变换的云朵，等着心上人过来。
　　……一小时四十六分钟之后……
　　韩觉的车子终于急急忙忙地到达了集合地点。
　　此时距离约定的时间，已经超过了将近两个小时。
　　韩觉一脸抱歉地下了车，打算和大家诚恳地道歉，然后让小周去给买饮料和食物派发给大家。他前世今生入行以来，第一次在工作上迟到。迟到的感觉让韩觉十分不舒服。
　　“小周，你去周围看看有没有超市，去买……”韩觉皱着眉头，一边和小周说着话就一边步履匆匆地往导演那边赶过去。
　　然而没等韩觉走几步，他视线的余光就突然感受到了什么，转头一看。
　　然后他看到一团跳跃地红色正向他快乐地跑过来。
　　“大叔~~”章依曼远远地笑着喊他。
　　韩觉笑了笑，就放慢了焦虑的步伐，慢慢走了过去
　　然而那个身影似乎没有减速的打算，奔跑的速度越来越快。
　　关溢眼神很好，又习过武，看穿了章依曼的意图，立马后撤，离开了韩觉方圆五米的范围。后撤的时候还没忘记揪着小周的领子一起带离。
　　“喂……”韩觉眨了眨眼睛停下了脚步，左右看了看，有点慌了。
　　“大叔！哈哈哈哈哈哈~”章依曼笑着，喊着，然后笑容灿烂地跳离了地面，狠狠地往韩觉的怀里扑过去。
　　韩觉眼神一凝，几乎没有思索地，把手里的包、手机和书本扔掉，张开双手，接住了这个火红的身影。
　　在抱住章依曼的那一刻，韩觉感觉整个世界都安静了。


第346章：梦想的约会（上）
　　章依曼距离上一次【充电】已经过去很久了，足足有一个月。
　　这一个月里，章依曼过得十分辛苦。行程上的辛苦还能忍受，但心里的辛苦就差点捱不住了。
　　以往在那些没法见到韩觉的日子里，章依曼会把韩觉给她的甜蜜一点一点节省着用，回忆的时候也不敢太用力，必须精打细算，按量回味，看看丑熊，玩玩章三，如此才能撑过三十天，然后再见到韩觉，进行充电。
　　然而上一次录制的时候实在太幸福了，章依曼开开心心地韩觉道了别，结果回到家之后，当晚就彻夜未眠。在床上辗转反侧，间歇性傻笑，抿了一百次嘴唇，回忆了一百次白天发生的所有事，反应过来的时候已经天亮了。
　　四月一号录制完结束，四月二号她就想韩觉想得不得了——她一晚上就把电都给用光了。
　　虽然之后忙碌的行程在一定程度上缓解了她的思念，但每每疯狂想念韩觉的时候，还是浑身难受，几乎控制不住冲动想去见他，可惜她知道韩觉很忙，不能过去，于是只能每晚抱着小绿和章三，在电话里听听韩觉的声音。
　　前几天录制《极限男人》的时候遇见了韩觉，章依曼十分惊喜，不过时间非常紧张，没有时间给她温存，电就没能充上，回来之后愈发痛苦了，几乎是掰着手指头倒数期待着录制这天。
　　章依曼好几次觉得再不见到她的大叔，她就要精神失常啦。
　　好在章依曼在发疯前终于熬到了韩觉到来。
　　在看到韩觉的那一刻，她就不由自主地笑着朝着韩觉飞奔过去。好比鱼看到了海，鸟看到了天空，大灰狼看见了小白兔，这种欢快是不假思索的。
　　当撞进韩觉怀里的一瞬间，章依曼感受到了心里有了一种前所未有的满足。
　　“你怎么才来呀，大叔……”章依曼闭着眼睛深深地闻着韩觉身上的味道，然后嘟囔道：“我好想你呀。”
　　韩觉感受着胸口传来的两种心跳，长长地呼出了一口气，他拍了拍章依曼的后背，说：“对不起啦。”
　　没有借口，迟到了就是迟到了。
　　这次录制迟到了这么久，韩觉自己也非常愧疚。
　　原本韩觉计划得很好——早点完成录歌计划表上的阶段性任务，即把一周的工作量压缩到一两天完成，然后提前回国，准备《我们恋爱吧》的录制。韩觉也十分自信能够完成。然而，【如愿以偿】是人生的意外，【不如意】才是生活的常态。
　　韩觉信誓旦旦的【十二点前完成一首】失败地非常彻底。制作人柯恩把韩觉吹的牛皮当场戳爆，把韩觉的如意算盘摔到地上，还狠狠踩了两脚。
　　韩觉以为自己对自己要求很严格了，但没想到柯恩比他还严格。韩觉唱出来的几乎每一句歌词，在柯恩的耳朵里都有太多瑕疵。唱到后面，韩觉都有点失去自信心了。
　　韩觉以前也是在【艾都】录过歌的，他奇怪自己应该不至于表现地如此糟糕才对。
　　韩觉被狠狠调教了两天之后，才有时间想通为什么前后差距那么大。
　　当时韩觉在【艾都】录的那几首歌是民谣，虽然需要技巧，但技巧不需要太多。而且歌曲的音源也只是放到网上，不出唱片。再加上他又不是【艾都】的签约歌手，所以【艾都】的那些制作人，在韩觉录歌的时候对他的要求自然不会严格到哪里去。
　　后来到了美利坚，韩觉自己给自己当了制作人，制作的英文歌都是需要现场演绎的，所以大多张力十足，现场的情绪到位，最后出来的成品效果也很好。但观众热情的反馈，就让韩觉对自己的实力有了一种错觉。
　　前身的条件虽然是开挂级别的，出道后即便淡出了大众的视野，他自己也很刻苦地默默在磨练，即便闭门造车在唱歌一途走了很多的弯路，唱功的进步也是实实在在的。让人羡恨。但是资源紧缺始终是个劣势，这意味着前身没有接触高手、向高手学习的机会。韩觉在美利坚用比赛的方式，把前身的唱功消化完了，但这并不代表韩觉的唱功可以傲视天下了。就连章依曼学唱歌比前身早，天赋比前身还过人，还有名师指导，各种比赛，如此都没有到达顶尖的地步，他自然离顶尖还有一段距离。
　　这次在录音棚里录歌，韩觉就被现实狠狠教训了一番。他被疑似有【绝对音感】的柯恩捏住，好好地给按在了录音棚。柯恩面对名动美利坚的韩觉毫不留情，哪里不行就直言不讳。看到韩觉一脸茫然，便用最专业的知识指导着韩觉，一点一点打磨着韩觉的声音，折磨着韩觉进步。
　　在录音棚里，不允许哽咽，不允许失控，需要的是精准，是情绪地准确无误，不能多一分也不能少一分。【收】永远比【放】更需要功力。韩觉现在走的是前身也没走过的路，他只能依靠自己了。
　　韩觉每天虽然痛苦，但他也不怨恨柯恩。毕竟他是比谁都希望那些家乡的歌曲能够被【完美】展现出来的。韩觉就只能牺牲睡眠时间，好好补课，尽力达到柯恩的及格线。
　　尽管韩觉十分努力了，但是这么区区几天，是不可能让他一下子脱胎换骨、进展神速的。
　　顶着柯恩火辣辣的视线，韩觉应下了各种什么【保证在华夏也做练习】，什么【下次来录制不完成进度要求就不回华夏了】……诸如此类的保证，这才被允许请假一天，回华夏谈恋爱。
　　韩觉此刻感受着怀中温软的躯体，所有的疲劳和痛苦，一下子也都有了价值。
　　他们拥抱着，互相感受着对方的温度，气味，肢体接触的充实感，谁也没有说话。
　　大概一分钟之后，韩觉虽然贪恋傻妞的怀抱，但是感受着来自四面八方的视线，他醒悟过来此时不是温存的时候。
　　“好了。”韩觉拍拍傻妞的背，然后就放开了双手。
　　“嗯。”章依曼趴在韩觉的肩头，软软地应了一声。
　　然而章依曼嘴上说着【嗯】，却并没有从韩觉的怀里起来的意思。
　　她的双手紧紧揽着韩觉的脖子，两只脚缠在韩觉的后背紧紧打了个结，像一只考拉扒在树上一样扒在韩觉的身上。
　　“快点下来。”韩觉先是晃了晃身体，然后弯着腰想把傻妞给荡下来。
　　“我不！”章依曼的后背快跟地面平行了也不肯下来，手和脚缠得更紧了。
　　韩觉也无奈了，但他并不慌张，因为他看到了秦姐正满脸杀气地三步并作两步走过来。秦姐的一只手掌在阳光下寒光闪闪，十分刺眼。
　　韩觉站直了身体，方便秦姐施展武功。有点担心力道会不会透过傻妞，把自己给重伤。
　　“啪！”
　　“啊呀！”
　　秦姐毫无保留地给了章依曼一掌，不顾章依曼惊恐的目光，拎着章依曼的脖子把她从韩觉的身上摘了下来。
　　“你看看你，你看看你！像什么样子！”秦姐仍不解气，一手抓着章依曼一手还在拍。
　　秦姐有心让傻丫头多感受感受初恋，决定帮傻丫头打掩护，但是如果傻丫头把心意表现得过于明显，无异于在公司面前蹦跶、跳恰恰，纯属自取灭亡。刚才这种情况，傻丫头众目睽睽之下就扑人怀里，还是私下没开镜，唯恐别人不知道她怎么想似的。
　　“啊呀！啊呀！秦姐你饶了我吧！”章依曼脖子被提着，一边惨叫一边求饶。章依曼虽然不知道自己错在哪了，但是这么些年下来，被秦姐打了几年也算颇有心得——只要被打得时候大声喊疼就可以了，事后该怎样就继续怎样，大不了下次被打再喊疼就是了。
　　韩觉好笑地看了看傻妞，对秦姐报以感激的目光，然后带着小周和关溢继续快步走向了导演。
　　至于刚才丢掉地上的东西，早被鬣狗扑食一般冲过来的小周给捡起来收拾好了。
　　“王导，真是对不住了，迟到了那么久，抱歉抱歉。”韩觉走到王导近前，朝王导他们鞠躬道歉。
　　“诶诶诶，没什么的。遇到飞机晚点这种事也是没办法的。”王导挥挥手。
　　韩觉拍了九个月才这么第一次迟到，又是节目的招牌，再说态度还诚恳，王导他们自然是好言宽慰。
　　道了一圈歉，又让小周给大家买了吃的喝的聊以补偿，然后主动招呼王导他们，让抓紧时间开始录制。
　　章依曼和韩觉检查了一番装扮，就上了楼，在沙发上坐好。
　　助理把板一打，录制就正式开始了。


第347章：梦想的约会（中）
　　韩觉忘记了从什么时候开始，傻妞有时候叫他不叫【大叔】，而是叫【大叔啊】。
　　在称呼的后面加个【啊】，跟前世韩剧里男主角叫女主角似的——【凤淑啊】、【海英啊】、【三顺啊】。语气十分宠溺，能把人给叫化了。
　　“大叔啊，你去【演唱会专场】怎么都不跟我说一下的，你唱歌的时候我还在那里猜是谁呢，完全没有听到过这个声音，还用兰花指迷惑我，哈哈哈哈~后来一看这个人那么能气人，就一下子猜到是你啦！怎么样，我厉害吧？~”
　　“唉~大叔啊，我原本参加《极限》的时候，还想着让你来帮我的队伍制作歌曲的，然后我们一起在演唱会那天拿冠军。没想到哇，节目组偷偷摸摸把你也请来了。唉，节目组太阴险了，把我们变成了竞争对手。我只能去公司里找老师帮我制作了……”
　　“大叔啊，你是跟张子商一组的吧？啊，张子商运气真好呀。其他那些主持人没有选大叔是他们的损失！他们错过了获取第二名的好成绩。第一名是谁？嘿嘿，我不告诉你~对了对了，你跟张子商创作方向有没有呀？是什么曲风呀？写出来了没有？我来帮你参考参考！”
　　“大叔啊……”
　　因为确定了这一期《我们恋爱吧》的内容会在《极限男人》之后播出，所以韩觉和章依曼现在聊起【演唱会专场】的内容也不算剧透。
　　尽管章依曼和韩觉一个月没有见面，但因为私下里他们一直有在联系，所以此时见了面也完全没有生涩的感觉。
　　那边助理刚打了板，说开始，这边章依曼就两手在沙发上一撑，坐姿一换，盘腿坐在沙发上，面朝着韩觉叽里呱啦如狂风骤雨般说着话，像是要把一个月憋着的思念通通抒发出来。
　　只不过说的都是些别的节目的事情。
　　监视屏后面——
　　节目组的人也是刚才才听说【职场情侣】双双参加了《极限男人》的【演唱会专场】。此时编剧听着章依曼说着大段大段《极限男人》的事情，转头想问王导如此妥当不妥当：“王……”
　　然而没等编剧把话说完，王导就给出了反应。他摆摆手说：“这个可以聊，可以聊。”
　　只不过王导脸上十分微妙，满是【自家养熟的白菜被别家的猪给拱了】的表情，虽然摆摆手说着没关系，但怎么看都像是很有关系的样子。
　　编剧欲言又止，又问：“王……”
　　王导的反应依然很快，挥着手说：“没关系没关系，我真的没关系。”
　　从摆手到挥手，王导手上的力道越来越大，甚至带出了呼呼风声，像极了在练习如何殴打某人，十分恐怖。
　　《极限男人》在上一届江浙沪三地电视台联办的跨年晚会上，力压《我们恋爱吧》一头，夺得【年度综艺制作】奖。对于有心在今年逆袭的王导来说，《极限男人》请韩觉和章依曼参加他们的节目，就是在挖《我们恋爱吧》的墙脚。
　　王导摸了摸脑袋上的鸭舌帽，顿时觉得它颜色变了，于是把鸭舌帽狠狠抡在了地上，并【咚咚咚】用脚踩上了。
　　“王导，别这样！王导，冷静一点！王导！”编剧们纷纷上前劝着王导。
　　同居小屋里——
　　章依曼还在说话，说到兴起之处会手舞足蹈，绘声绘色。
　　韩觉也不插话，只是笑。他懒懒地斜坐在沙发的一端，光是听着傻妞的声音，看着傻妞的笑脸，他就感觉很舒服了。
　　如果可以，他倒是想让章依曼一直说下去。他轻松，快乐，还有钱拿，再好不过了。
　　但是，章依曼似乎说痛快了，把气一匀，就把手肘放在抱枕上，手掌撑着小脸，面无表情的样子看着韩觉，很有气势地问：“现在我们来说说你迟到的事情。”
　　“啊……”韩觉懒洋洋地应了一声。
　　“【啊……】？”章依曼坐直了身子，双手环抱，面色很严肃，“就没了？你不解释解释说点什么？”
　　章依曼不是想趁机要挟什么，而是想让韩觉解释一下迟到的原因，免得网络上传出【耍大牌】的流言。虽然她知道大叔六年前天天在耍大牌，但现在大叔改过自新了，所以要珍惜重新长出来的羽毛才行。
　　“呵。”韩觉姿势也不改地嗤笑一声，然后摇头晃脑道：“区区迟到。”
　　章依曼听了，就咬着下唇，皱着眉头直直盯着韩觉。她是真的有点生气了。
　　只见韩觉慢慢地坐了起来，学着章依曼，盘腿而对，然后韩觉将左手垫在了右边的脸上，右手抬了起来，狠狠地（看起来很狠）朝左手兼右脸打去。
　　“啪。”
　　韩觉猛地把头一偏，身子一带，仿佛就被自己给狠狠地扇了一巴掌。
　　“什么呀……”章依曼目瞪口呆，感觉有点荒唐。
　　“我迟到了，我在惩罚自己！”韩觉说完又垫着手掌给了自己一掌，然后狠狠向沙发椅背倒去。
　　“你这……哈哈哈哈！”章依曼看着韩觉浮夸的演技，绷不住表情，笑了出来。
　　接着，韩觉把章依曼的手掰扯到自己的右手上，语气十分做作地大声喊道：“你不要阻止我！我迟到了！迟到的人就该受惩罚！我对不起你，我对不起剧组的各位！你快放手！你放不放？快放！”
　　章依曼笑着把手放开了，但是又马上被韩觉抓回去。
　　“你快放开！”韩觉语气好像十分愤怒。
　　章依曼笑得人都没力气了，伏在了韩觉的肩膀上。
　　韩觉颠了颠肩膀上的小脑袋，也笑了。
　　“大叔，隐身魔术放出来之后，网上的留言你看了嘛？”章依曼调整着姿势，以图更舒服地靠在韩觉的肩膀上。
　　“最近太忙了，没时间看。上面说什么了？”韩觉摇了摇头，手里把玩着章依曼带过来的丑熊，把丑熊的脑袋掰到了屁股上，把它的四肢扭得跟进过口袋的耳机线一样纠结。
　　章依曼立马拍了韩觉一下，把小绿夺回来，一边安抚着小绿的痛苦，一边继续说：“好多人说我们是在骗人。”
　　韩觉故意插科打诨道：“什么骗人？骗他们那个吻是借位完成的吗？”
　　“啊啊啊啊~”章依曼一下子不好意思起来，把额头抵在韩觉的肩膀上，抓过两缕红发挡在了脸前。似乎是没有想到韩觉会这么正大光明地谈论他们的吻，所以一时间有点害羞了。
　　好一会儿章依曼才放下头发，妩媚而又羞涩地看了韩觉一眼，说：“是说……我们恶作剧的对象骗了他们。”
　　“原来是这个啊，怀疑就怀疑去吧，”韩觉摊了摊手，“我从来不愿意说服别人什么的。因为有些人并不是想知道答案，他们只是想证明自己是对的。对于这些人，你即便是拿出证据了，他们也会质疑证据是假的。所以干脆别折腾了，信则有不信则无。”
　　章依曼十分捧场地给韩觉鼓掌，表示非常赞同，她也是这么想的。
　　“咚咚咚。”两人又聊了一会儿近况之后，突然就有人敲门。
　　韩觉猜测是节目组发任务来了，于是指挥章依曼去开门。
　　章依曼跳下沙发，兴冲冲去开门了。
　　开门，果然是来任务了。章依曼从小透明手中把任务卡接过来，坐回到韩觉边上，把任务卡上的字念了出来。
　　【致职场情侣：今天是个约会的好日子。请在温暖的春天里，进行一次悠闲的约会吧！】
　　“哇~约会！”章依曼听到约会，就跟听到要散步的章三似的，拿着任务卡嗷嗷兴奋。
　　“切。”尽管韩觉上次在【隐身恶作剧】的时候，听王导讨论过这一次拍摄的内容，知道了这一次拍摄决定去室外拍摄。但是现在一听到要出门了，于是拥有【宅】属性的韩觉，还没真正出门就已经有了疲惫感。
　　韩觉长叹一声，仿佛很累了一般，慢慢滑倒在沙发上，翻身趴着，十分不想出门。
　　章依曼很快就注意到了一脸菜色的韩觉，就过去猛地噼里啪啦拍打韩觉的后背：“大叔！~~快点快点，快穿外套！我们要出门约会啦！！”
　　韩觉哼哼唧唧地赖着，发出半睡半醒似的梦呓，不肯起。
　　章依曼过去拽也拽他不动，看着烂泥一般的韩觉就非常苦恼。
　　和韩觉通过很多次电话的章依曼，已经有些了解韩觉这个人了。她知道韩觉不是拒绝跟她约会，他只是拒绝出门。
　　【这个大懒汉！】
　　章依曼可是对这次约会期待了很久的。
　　章依曼在出道前没有交过男朋友，也就没有约过会。她十分渴望在热闹地街头挽着男朋友的胳膊走过，然后拉着男朋友一边吃一边逛街，买情侣款的帽子，情侣款的衣服，情侣款的戒指。可惜她没有男朋友。
　　后来出道了，艺人这份职业即代表着至少很长一段时间，她没法再跟普通人一样在光天化日之下谈恋爱。别说节日里走在热闹的街上了，就连出门买瓶酒，都要全副武装东躲西藏遮遮掩掩。
　　可是，《我们恋爱吧》就提供了这样一个光明正大和男朋友走在街上的机会。
　　章依曼不能不期待。
　　和韩觉在一起之后，他们在深夜压过马路，在游乐园玩过，在美利坚的纽约为了给章父买礼物，稍稍逛了街，但是！他们没有完完整整地在白天好好玩上一回，没有干些普通情侣们会干的事，特别是那时候的他们没法亲亲！
　　现在好了，看电影的时候可以在看到接吻的片段时亲一下，打篮球打累了的时候坐在场边亲一下，做陶艺的时候韩觉在她身后环住她，她转头亲一下，蹦极的时候……
　　总之今天的约会，满足了章依曼梦想中的约会的所有条件。
　　章依曼眼见留给他们的时间不多了，再看看仿佛在沙发上扎了根的韩觉，心里就十分焦急。
　　章依曼咬着手指：【得想个办法。】
　　章依曼想了一会儿，就立马想到了一个办法。
　　她手捂着极速跳动的心脏，舔了舔嘴唇，然后就嘿嘿笑着，悄无声息地往韩觉那边挪过去。
　　韩觉的直觉十分敏锐，作为坏事达人，马上就感觉到方圆十米有人使用了【悄无声息】这个技能，就料到有人想干坏事了。韩觉进而想起了所谓【躺在沙发上会发生不好的事情】这个定律，立马像咸鱼一样翻身坐了起来，转头，虎视眈眈地看着浑身冰块一动不动的章依曼。
　　“什么呀，大叔你躺回去，再睡一会儿也没关系的。”章依曼不开心了，嘟着嘴推着韩觉，想让他躺回去。
　　然而章依曼越是这样，韩觉就越是不肯躺回去。
　　“走走走！约会去。”韩觉干脆利落地站了起来，赶鸭子一样把章依曼往门外驱赶。
　　“不行！你重新来过，快点躺回去！”章依曼拉韩觉，拉不住。于是在原地跺着脚，好生气的。
　　韩觉对章依曼满是遗憾的撒娇充耳不闻，自顾自收拾着待会儿出门需要的东西。
　　【一鼓作气，再而衰，三而竭！大叔教的，不要害怕！】
　　章依曼把心一横，就往韩觉那冲了过去。
　　“唔。”


第348章：梦想的约会（下）
　　章依曼揉着发疼的肩膀，忿忿不平地往楼下走去，每一步都踩出巨大的声响，似在泄愤。
　　韩觉一边穿着外套，一边跟在章依曼的后面。
　　“应该很痛吧？”韩觉看着章依曼的肩膀。
　　“不痛！”章依曼迅速把手放下，转头瞪了韩觉一眼。
　　韩觉被瞪得很冤枉。
　　“你说你，好好的怎么突然就往墙上撞啊？”韩觉搞不懂刚才在楼上时傻妞的举动。
　　五分钟前，在决定出门约会之后，他从外套里翻出钱包，看钱包里的钱是否够约会的开销，刚转身想问傻妞一些事情的时候，发现她不知道什么时候不见了。正当疑惑时，身后就传来【咚】的一声——傻妞不愧是傻妞，也不知道傻妞脑子里在想些什么，好端端地往墙上撞。力道特别足，他听了都感觉疼。
　　跟个行为艺术家似的。
　　“啊啊啊啊啊！”章依曼一听韩觉的问题，便双手捂着耳朵，大叫着疯狂地朝楼下跑去，下台阶都是六阶六阶地跳。
　　“你小心一点啊。”
　　“啊啊啊！”
　　韩觉的好言相劝被淹没在一片极显功力的【啊啊啊】声里。
　　在韩觉看不见的地方，章依曼揉着自己肩膀，觉得自己可怜极了。
　　也不知道今天是怎么回事，简直做什么事情都不顺利。
　　先是约会时间少了两个钟头，然后想【充电】加亲亲也没能成功，后来想扑到韩觉的背上强行来个亲亲吧，结果韩觉一个转身她就冲过了头，撞到了墙上。要不是她运动神经发达，不然得撞在脸上。
　　“太气人了！”章依曼跟秦姐抱怨。
　　“嗯嗯。”秦姐应得很敷衍。刚才她在监视屏后面目睹了楼上发生的一切，当然知道傻丫头坏笑着冲向韩觉是打什么主意。如果不是看在傻丫头或许有伤，否则两掌是少不了的。
　　虽然秦姐觉得这傻丫头傻的不行，但该有的关心还是要有的。
　　秦姐把章依曼拉到保姆车里之后，就拉上窗帘关上车门，让章依曼的衣服脱一半，把肩膀露出来。
　　秦姐问：“怎么样？痛不痛？”
　　“有点痛。”章依曼缩着肩膀，实话实说。
　　秦姐看了看被撞的地方，又捏了捏，知道问题不大，于是就拍拍章依曼的肩膀，把章依曼赶下去：“应该死不了，继续录制吧！”
　　等到章依曼从保姆车里出来的时候，韩觉那边已经准备就绪，在等了。
　　看着前方站着全然不知刚才发生了什么的韩觉，章依曼最终决定大人不记小人过，打起精神，重整旗鼓，再接再厉。现在才是一点，还有很长很长的时间给她瞅准机会亲亲呢。
　　不过，该有的惩罚还是要有。
　　网络上有粉丝教过章依曼——如果韩觉做错了事，就冷落他一下。因为在感情中适当的推拉，能够避免对方过于傲慢，时刻保持危机感。
　　【先晾大叔五……不对，十分钟！】章依曼皱了皱鼻子，打定了主意。然后才向韩觉慢慢走去，心里在想等会儿冷哼的时候下巴要抬起多少角度。
　　“快过来看看，”韩觉对章依曼招了招手，“我准备了面具，等会儿我们就带着面具去逛街。”
　　“在哪里在哪里？什么面具？”章依曼眼睛一亮，立马朝韩觉那里跑过去。
　　韩觉就从身后掏出两个面具，展开，一个是白色的马头，一个是棕色的马头。
　　它们瞪着十分卡通的眼睛，开着嘴巴，表情极其呆滞。
　　这两个面具是韩觉上次参加《极限男人》的备选面具。除了《异形》的面具，韩觉一口气还做了《电锯惊魂》里的玩偶面具和猪脸面具，《V字》的，《惊声尖叫》的……不过那些面具适合收藏，不适合带出门。
　　《马男》的面具头套算是少数适合带出门的了。
　　今天章依曼上身外面是一件白色的毛衣松松笼在肩膀上，两只袖子在胸前打了个结。里面是一件米黄色的长袖。伴以红色的披肩长发，很好看。即便章依曼不是明星，这样子走在街上也能引来频频注视，更不用说她已经是名气很大的明星了。
　　韩觉就不想在约会逛街的时候被太多的粉丝围观，影响约会体验，而且还会干扰交通秩序，给街道主任增添负担，于是就想出戴着头套去逛街。
　　“你选一个。”韩觉给章依曼看完了面具头套之后，让她先选。
　　“这是什么电影里的？还是动画片？”章依曼小心翼翼地选了那只白色的。
　　“都不是，是我梦里梦到的。”韩觉说着，就把棕色那个套到了自己头上。
　　“怎么样？”韩觉瓮声瓮气地问。
　　“看起来好傻啊！”章依曼笑着伸出手指，往韩觉马脑袋的鼻孔里戳。
　　“好痛！”韩觉假装吃痛，摇头晃脑地躲开。
　　章依曼对这种傻乎乎的事情最喜欢了，于是笑着马上也把白色的马头套到脑袋上。看得远处秦姐扶着额头缓缓摇头。
　　韩觉和章依曼两人互相嘲笑了一番对方，就坐上节目组的车，去到附近的步行街开始约会了。
　　他们要去的那条步行街在大学城，来往的都是些年轻人，产品的价格自然也就贵不到哪里去。
　　到达目的地之后，韩觉看着热闹的商贩，十分豪迈地对章依曼说：“你喜欢什么，就给你买什么！”
　　然而章依曼对这句话没什么反应，只笑着拉上韩觉的手，兴奋地往人群里跑去。
　　摄像师在前方为韩觉他们开路，韩觉和章依曼通过马嘴和马鼻孔看路，走慢一点倒也不会撞到人或者摔跤。
　　韩觉俩人的造型惹来了路人的频频侧目，但谁也没有认出他俩来，只当是什么奇怪的节目组在拍奇怪的人。稍微看了看就走开了，没有人跟着、围着。
　　韩觉见面具奏效了，心里十分满意。
　　章依曼紧紧挽着韩觉的胳膊，走在人群里也很满意。
　　明星在得到万众瞩目的光彩时，也失去了静静陪伴爱人出行的悠闲。章依曼也知道有得必有失，但她依然很遗憾。几乎成了一块心病。以至于她梦想的约会不需要铺张的高调，也不需要惊喜的浪漫，她只想跟普通人一样，走在爱人的身边享受着。
　　现在，梦想中的约会似乎正在实现。
　　只不过唯独缺了一点。
　　章依曼知道缺了哪一点，所以她突然就觉得面具头套好碍事的，都不方便亲亲。
　　【就当练习好了，等下还有机会的！】章依曼心想头套一时半会儿不会拿下来了，于是她偶尔走着走着，就会突然侧过头去，把她的马嘴对准韩觉的马嘴。在旁人看来，就是两匹马在接吻，十分搞笑。
　　“你在干嘛？”韩觉问。
　　“我在左顾右盼。”章依曼是这么回答的。
　　“好一个左顾右盼。”韩觉把矿泉水瓶子往章依曼头套的马嘴里塞。
　　章依曼大喊着【我看不见啦！】，然后这才允诺她会老实的。
　　既然亲亲没法再练了，章依曼就开始专心逛街购物。
　　章依曼家庭条件条件优渥，一件衣服就是普通人一个月或几个月的工资，看起来逛街应该只逛奢侈品区，但是，当她在这挑着均价不超过一百块钱的小物品时，那份欢快是毫不做作的。
　　韩觉全程配合地被拖来拽去，陪着一起挑选。
　　“大叔啊，你看这个杯子，好可爱！我们买它好不好？”章依曼指着一款红色与绿色的波点情侣杯，十分中意。
　　“这个这个！你别看这衣服普普通通，其实暗藏玄机！你看，我们如果各穿一件，然后站在一起，这衣服上面的两只狗狗就在亲亲啦！哈哈哈哈~”章依曼指着情侣款式的短袖，兴奋地蹦蹦跳跳。
　　“眼罩！你有？啊呀，大叔你那个眼罩实在是太猥琐啦！……”
　　“手机壳！大叔你还没有手机壳吧？不行，不能算了！没有手机壳的手机是不完整的……”
　　“袜子！一人七双好了，星期一到星期天轮着穿，如果哪天跟我的袜子对不上，大叔你就死定了……”
　　“围巾！哦，围巾还早……”
　　“……”
　　章依曼一看到情侣款的东西就很兴奋，买了一大堆情侣款的东西。大到衣服，小到钥匙扣。像是要在韩觉的身上每一处能被人看见的地方，统统打上【名草有主】的标签，让其他女人打消念头，知难而退。
　　章依曼看着满满当当的收获，只觉得幸福的快要爆炸了。
　　这些合起来并没花上多少钱的东西，章依曼却犹如最珍重的宝物，紧紧抱着。
　　“嘿嘿嘿嘿~”章依曼靠在韩觉的身上，傻笑着。
　　就是这样的，她梦想中的约会。
　　韩觉几乎不用问就能感受到身边傻妞发自内心的开心。虽然他对所谓【情侣款】的东西不感冒，但是傻妞喜欢，那他就不会抗拒。
　　当天色变暗了，逛街的活动就得停下了。
　　章依曼当然是意犹未尽的，然而到了晚上，戴着头套的视线越来越局限了，同时街边食物的香味越来越浓了。
　　韩觉和章依曼俩人在逛街的过程中闻着味道一直很馋，但是由于得戴着头套活动，就没法边吃边逛，只得忍着。
　　现在到了饭点，韩觉和节目组的工作人员们打了个招呼，就带着章依曼进了节目组安排好的餐厅。
　　韩觉他们被安置在二楼角落的一处位置。餐厅的规模并不太大，所以节目组干脆就把整个二层给包了。现在食客只有韩觉和章依曼俩人，韩觉和章依曼终于能摘下头套了。
　　章依曼打量着周围，发现这是一家风格很年轻的餐厅，因为在他们的周围，都是少男少女年轻人写在墙壁上的留言，墙壁再高一点，有好几根绳子，绳子上用夹子夹着情侣们的一张张合照，以及祝愿长长久久的信条。
　　章依曼不是第一次看到这种东西了，念初高中的时候就经常看到，当时羡慕的要死，特别不想看。但她这次就不怕了。
　　“大叔大叔~”章依曼双手握在胸前，呈拜托的姿态，一会儿看看韩觉，一会儿看看墙壁。
　　“干嘛？上面有人说你坏话？”韩觉喝着水，在恢复着逛街消耗的体力。
　　【大笨蛋！大木头！】章依曼在心里大骂。
　　“你坐过来，我们一起合照。”章依曼只能把话说透，嘟着嘴拍拍边上的位置，要韩觉赶紧过来。
　　“噢。”韩觉站起来。
　　“等一下。”章依曼想到了什么，拿起地上的袋子，说：“我们把刚才买来的东西戴起来再拍照。”
　　然后章依曼就带上情侣帽，穿着情侣衣，端着情侣杯……
　　“大叔你先给我拍一张，我发到微特上去。”章依曼心情极好，迫不及待地就想秀给粉丝看。
　　韩觉接过章依曼的手机，给章依曼【咔咔】拍照。
　　章依曼一连凹了好几个造型，心想照片里溢满的幸福会不会把单身的粉丝们给伤害了呢？
　　“怎么样？”章依曼问。
　　“不错，不错。”韩觉看着手机屏幕频频颔首，神情似乎相当满意。
　　“嘿嘿~”章依曼开心了，觉得大叔铁树开花殊为难得，不枉她对这些东西精心挑选了很久。
　　“让我看看~”章依曼把手机拿过来一看，看了几张，只觉得自己的后脑勺被人用重棍打了。
　　“这……这……”章依曼一划一划地翻着相册，不知道说什么。
　　原来刚才韩觉拿着她的手机【咔咔咔】按得欢快，却一张都没拍她，而是统统用前置摄像头在自拍了。
　　“怎么样？”这次换韩觉问章依曼这句话了。
　　章依曼瞪着好看的眼睛，站起来狠狠打了一下韩觉。但是嘴角的笑意却怎么也收不住。
　　韩觉给章依曼好好地拍了几张，章依曼这才心满意足。当然，之前韩觉的几张自拍她保留着也没删。
　　章依曼上传了单人的照片，然后就打算让韩觉坐她边上，拍几张合照了。
　　然而这时，韩觉扭头看到了餐厅二楼的电视，正在放最新一期的《恋爱信号》。
　　此时里面的素人正在餐厅里约会，气氛很好，一如此时的韩觉和章依曼。
　　“诶，你看，这不是我们之前遇到过的那个节目么？你上个月还问我有没有看过来着，”韩觉突然想起曾经在餐厅遇到过这个节目组，那时还是和傻妞与林芩一起，“我们的片段有没有播出来？”
　　章依曼此时的心情，就犹如考试时作弊被当场捉住的学生，血液仿佛逆流，手脚顿时冰凉。
　　【完了完了完了完了完了……】章依曼不知道自己为什么会有这种感觉，但她的本能告诉她——此时要阻止翁楠希的出现，然后阻止大叔对这个节目的关注，进而阻止大叔知道她在节目里和翁楠希有过一次交锋。
　　之前她录完《恋爱信号》就很担心韩觉看到那一期，但是后来战战兢兢地和韩觉通话的时候，就进行了试探，结果也没得到什么反馈，她就松了一口气，猜韩觉应该不太上网，也没看过这个节目。
　　当时章依曼心里还很庆幸韩觉不爱上网来着。
　　现在，章依曼没想到在她最开心的这么一天，会突然出现了这么一个不安因素。
　　【放什么节目不好，偏偏放这个！！！】章依曼感受到了世界的恶意。
　　面对韩觉的问题，章依曼结结巴巴道：“啊……大叔，你，不看这个节目的吧？”
　　韩觉扭头盯着电视，摇了摇头：“对，没看过。我只记得你说过你是很喜欢看的。”
　　“啊……对，”章依曼视线疯狂地扫视着那台电视，“你不喜欢看的话，我们就不看吧。我们先约会……这电视，声音好像有点大。哈哈哈，我去关掉。”
　　章依曼说完就站了起来，抑制着步履的匆忙，走到电视机的边上想把电视关掉。
　　但是她把电视周围一圈都摸遍了，也没有找到电源在哪里。
　　【快点啊快点啊……在哪里关掉啊……】
　　章依曼背对着韩觉，简直急得眼泪都要出来了。
　　终于，在章依曼决定拔电源之前，摸到了一个圆圆的按键。
　　【太好了……】章依曼听着耳边电视里传出来的声音，判断放的还是素人的约会。她不禁大大地松了一口气，就要把按钮按下去。
　　而偏偏这时，屏幕里的画面一转，切换到了《恋爱信号》的演播厅。只见翁楠希出现在屏幕上，她拿着手中的笔，一下下敲着桌面。视线微垂，嘴角微挑地说了一声：
　　【有意思。】
　　“咔嚓。”
　　电视屏幕黑屏。
　　餐厅十分安静。
　　章依曼站直了身子，微微后退几步，也没转身，只是抿着嘴直直地看着电视屏幕。
　　通过屏幕，她在和身后的韩觉对视着。


第349章：前任是她
　　这种位于大学城附近的步行街，尽管白天人不少，但到了晚上才真正变得热闹起来。
　　天色越暗，人就越多。放了学的大学生们在街头尽情谈笑，打闹，发出很多噪音，不仅显得整条街都特别年轻，还很能带动GDP的增长。
　　在步行街的五点到八点之间，最忙碌的还属各种餐馆。有的餐馆适合聚餐，有的餐馆适合独自啜泣，有的餐馆适合约会。
　　适合约会的餐厅，氛围往往比厨师的手艺更重要。
　　【乌鸦餐厅】规模不算大，食物也没多好吃，开了半年，却已是许多男女初次约会的首选餐厅。
　　这家餐厅色调温暖，布置精巧。情侣锁，情侣照，情侣牌……处处体现着老板的小心思，每一次细节都在讲诉恋爱的好。
　　若是一对初次约会的少男少女来了，身处这种弥漫着恋爱气息的餐厅里，气氛很难不暧昧。伴以墙上的大电视，轮流播放《我们恋爱吧》、《我们结婚吧》、《恋爱信号》等一系列恋爱综艺组合拳，务必让前来就餐的男女们大体都感到快乐。等到下次的时候，不管身边人是否相同，也都会选择再次光顾。
　　今天把《我们恋爱吧》的招牌情侣请来，为的就是让【乌鸦餐厅】在节目里露露脸，之后拍上几张照片挂店里，这效果就跟被恋爱专家、恋爱权威背了书一样，说不定能成为下一个【舌尖路】的那家特色餐厅。
　　然而，当老板美滋滋地端着菜品上到二楼时，却发现气氛和他想象的完全不一样，特别不对劲。
　　章依曼和韩觉面对面坐着，两个人各捧一杯水，谁也没说话。
　　“慢用。”老板把菜放到韩觉章依曼面前的桌子上。
　　“谢谢。”
　　“谢谢~”
　　韩觉和章依曼同时道谢。
　　老板拿着托盘，犹犹豫豫地不肯走。原本他应该自我介绍一番，然后和韩觉他们说说话，介绍介绍菜品，出出镜，但是看着眼前道完了谢又各自沉思的二位，就什么话也没好意思说。
　　【为什么！为什么！为什么！为什么会这样！为什么是这个效果！观众看了会有想来这里吃饭的念头吗？不会！难道这才是节目的真实情况？难不成电视上那些都是他们演出来的？为什么！】老板在心里咆哮着，觉得这买家秀和卖家秀差距太大了。
　　其实不止老板感到奇怪，就连一直负责拍摄韩觉他俩的工作人员也感到奇怪。
　　站在摄像机后面的工作人员们面面相觑，不明白一直不用担心录制情况和节目效果的【职场情侣】，为什么会有这么不粉红的时刻。关了电视录制，反倒不如开着电视录制的效果好。工作人员都想把电视重新打开了。
　　王导关切道：“是不是累了？要不要休息一下？”
　　韩觉不等章依曼回答，就先对王导笑了笑，说：“是有点。最近行程有些忙了，睡眠不足，现在稍微休息一下就好。”
　　众人这才恍然大悟地点了点头。
　　王导说：“那就先休息十分钟吧。”
　　众人一哄而散。
　　说是休息，但是韩觉和章依曼两个人依然坐在位置上，谁都没有站起来。
　　章依曼此时的注意力完全在韩觉的身上。韩觉则拿着手机静静看着，一划一划的，每一划宛如划在章依曼的心坎上，让她越来越不安。
　　章依曼只能竭力掩饰心里的慌乱，假装自己一点都不知道翁楠希和韩觉曾经是一对，刚才去关电视只是因为怕韩觉见到她被暴虐的片段。
　　然而能否过这一关，章依曼自己心里也没底。她在撒谎这方面完全没有半点天赋。
　　十分钟的休息很快过去，时间一到，韩觉就放下了手机。
　　韩觉抬头看向章依曼，而章依曼则侧过头理着头发，没敢看韩觉。
　　看到傻妞这做贼心虚不打自招的样子，韩觉的眼神越发柔软起来。
　　刚才他看了文字版的《恋爱信号》，是有章依曼参加的那一期。
　　傻妞在节目里大谈特谈和他的恋爱，让韩觉心里柔软。傻妞在《恋爱信号》里和翁楠希你来我往，饱含胜负欲地和翁楠希进行对峙，言语间为他打抱不平，这更让韩觉心里柔软。
　　同时，韩觉基本可以确定，傻妞是清楚了他和翁楠希的前任关系。
　　这样一来，之前的种种疑点，全部都有了方向。
　　刚才傻妞想要把电视关掉，为的就是不想让他看到翁楠希，不让他对《恋爱信号》节目感兴趣，进而不让他得知她和翁楠希一起拍过一期，并且有过交锋，不让他知道【傻妞清楚一切】这件事。
　　【所以上个月来试探我有没有看过《恋爱信号》……】
　　【所以我说不感兴趣之后，在电话里开心的要死……】
　　韩觉想到了在美利坚的时候，傻妞中途离席了一会儿，回来之后，整个人都不对劲了。翁楠希送来的玫瑰和蛋糕，应该是被傻妞知道了。
　　【所以傻妞回来之后会在那里哭……】
　　【所以傻妞才说早点遇到我该多好……】
　　【所以后面傻妞才会做那么多不下车的约定……】
　　再远一点，可能第一次录制时不小心响起来的手机铃声，就已经让傻妞起疑心了。
　　更让他感到担忧的是，他以前在镜头前总是直言不讳地提起前世的女友，用歌曲尽情地表达思念，万一傻妞把那些话那些歌当成了是对翁楠希讲的心里话，那误会可就大了。
　　【傻妞或许以为我和翁楠希还余情未了吧。】韩觉叹了一口气。
　　而面对着傻妞对他的大胆攻势，他的每一次矜持，每一次转移话题，每一次顾左右而言他，可能都会让傻妞的误会加深一次。
　　看着傻妞把水杯里的水都喝光了，还端在那里假装在喝，韩觉现在就想告诉傻妞，要她千万别担心。翁楠希没资格，也没能力来影响他们这段感情。
　　【有了误会就得解释清楚啊。】韩觉认为有必要说点什么了。
　　“啪。”小透明把板一打，录制就再次开始了。
　　经过了十分钟的休息，韩觉他们点的菜已经陆续端了上来——明星的特权，上菜比较快。
　　“趁热吃。”韩觉给章依曼夹了一块糖醋排骨，招呼着章依曼吃菜。
　　“噢。”章依曼放下早已喝个精光的水杯，心不在焉地端起了筷子。
　　这盘糖醋排骨是颜色是带有光泽的棕红色，似琥珀油亮，淀粉掺着蛋清使透明的粘稠恰到好处，香气扑鼻，令人食欲大开。搁在以往，章依曼看到肉食，会对着韩觉憨笑一下，然后有滋有味地吃起来，没有半点女艺人形象的。而现在，章依曼犹如一个做错了事情的孩子，低着头，拿着筷子在排骨上戳了又戳，再没有曾经大口吃肉的豪迈气势，就差眼泪扑簌扑簌往下掉了。
　　王导他们看着韩觉是恢复了状态，而章依曼好像还没有恢复过来，感觉这次是【职场情侣】有史以来最不好拍的一次。
　　【肯定是这餐馆的问题！】王导转头看了老板一眼，【都怪你！】
　　老板被王导的眼神瞪得很受伤。
　　镜头前，韩觉又给章依曼夹了鸡肉：“再吃吃这个。”
　　“噢。”章依曼拿着筷子又换鸡肉戳啊戳了。
　　“不饿？”
　　“饿。”章依曼说着，就咬了鸡肉一小口，然后继续戳。
　　韩觉看傻妞这样心事重重的样子，想了想，就问她：“要不要来点酒？”
　　“酒？”章依曼眼睛稍稍恢复了点光芒。
　　韩觉点头：“啤酒，陪我喝点。”
　　韩觉以前和傻妞聊天的时候，他听傻妞说过她特别喜欢喝酒，也就他不爱喝，所以在拍摄过程中她从来不喝酒。
　　韩觉到了这个世界之后，确实没怎么喝酒，就是和夏原贾伦斯他们一起吃饭，也以茶代酒。
　　今天他想陪傻妞喝一回酒了。
　　韩觉以为老板是服务员，便招呼着老板，让老板拿两瓶啤酒过来。
　　“大叔啊，你怎么突然想喝酒了？”章依曼被韩觉转移了注意力，心情稍微活跃了一些。
　　“因为想跟你酒后说点真言啊，”韩觉趁着等待老板拿酒的空隙，继续给章依曼夹着菜，“吃。”
　　章依曼一边想着大叔要说什么真言，一边听话地往嘴里塞菜，一口接一口，稀里糊涂的就恢复了食欲。食欲恢复了，她也就不好意思再沉默寡言垂头丧气了。
　　“你看到这些东西是什么感觉？”韩觉抬头看着墙上那一张张情侣合照，一张张写着【XX爱XX】的便签，问着章依曼。
　　章依曼扭头看着那些留言和照片，嘴里含含糊糊地说：“羡慕……”
　　“以前没试过？”
　　“没有，我以前都没有谈过恋爱……”章依曼摇摇头，显得很懊恼。然后转头问着韩觉：“大叔，你……噢，不用问都知道你一定会觉得弄这些东西很傻很傻。”
　　【是的。】韩觉心想傻妞真是了解他，他确实觉得这些东西挺傻。但他口头上不能那么回答。毕竟他铺垫了那些久，都是为了接下来的话而已。
　　“我跟我的前女友写过这些，也拍过照片。”韩觉想起来了被翁楠希退回来的一堆照片。
　　“前女友……”章依曼愣住了。


第350章：现任是你
　　“对，前女友，我跟你说说我的前女友吧？”韩觉毫不在意地吃着菜，说起【前女友】三个字，就像在说明天的天气。
　　听到韩觉的自曝，摄像机后面的众人十分惊讶。
　　现在的韩觉可不比以前无名小卒的时候了，看韩觉的意思，是要细聊前任的事。可以预见的是，韩觉只要今天说出他过去的恋情，第二天立马就会有十几个版本的流言出现，各个有鼻子有眼，猜测谁谁谁和韩觉有过一段。
　　王导看了看关溢，关溢双手环抱，静立在原地，并没有什么反应。是默认的意思。
　　王导隐隐觉得今天的戏份十分关键，如果不是升华更进一步，那就是倒退或者下车。王导感受到了久违的紧张，于是拿出了百分之三百的状态，拍着韩觉和章依曼。
　　“啊，大叔的前女友……”章依曼好不容易恢复了的精气神，听到【前女友】三个字一下子又瘪了下去，连菜也不吃了。
　　“毕竟你是我现在的女朋友啊，得让你了解一下我的过去，”韩觉给章依曼夹了一块肉到她碗里，“吃。”
　　章依曼快速地眨着眼睛，这是脑子在处理复杂信息的体现。
　　【大叔不会无缘无故提前任的！这肯定是知道我发现他和翁楠希的事啦！怎么办怎么办！……大叔那样说，是不是在讽刺我多管闲事？怎么办！还是大叔在钓鱼？又或者，是让我知难而退？……】
　　章依曼一边胡思乱想着，分析着韩觉到底什么意思，一边稀里糊涂把韩觉夹过来的菜给吃了。吃着吃着，食欲又开了。
　　这时候老板把啤酒端了上来。
　　章依曼自然而然地就把啤酒给拿了过来。虽然章依曼的脑子在思索着别的事情，但是千锤百炼的动作，无愧她将【喝酒】当成爱好，并且说广而告之。
　　她先是熟练地打开啤酒的盖子，让啤酒直直地从高处倒下，落到杯子里，激起大量的气泡。当白色的泡沫起到杯子的三分之一处时，收手，静置，似要让酒里的碳酸和香味都沉淀下来。大约十秒，她才端起杯子，倾斜着接住酒瓶里的酒，直到一杯满了为止，推到韩觉这边，接着倒第二杯。
　　动作相当娴熟，美感和仪式感兼具，俨然一只老酒鬼。
　　“你真的很喜欢喝酒啊。”韩觉笑了一下。之前和傻妞聊天时听她讲如何喜欢喝酒，原以为傻妞只是把酒当水喝，喝得多，现在一看并不简单，显然是明白什么酒应该怎么喝。
　　“啊？”章依曼茫然地眨了眨眼睛，看了看笑着的韩觉，再看了看手里的酒，这才反应过来，“爸爸教我的，这样子啤酒会更好喝。”
　　韩觉端起酒杯，先抿着泡沫，然后喝到了啤酒，咕咚咕咚喝了半杯，相当痛快。
　　“前女友的事，你要听么？”韩觉问着章依曼。
　　章依曼低着头，一下下抚着胸前的长发，在思考。几次想说些什么，最后都欲言又止。
　　韩觉也不着急，就那么一直静静看着章依曼，等着。
　　最终章依曼点了点头。
　　韩觉曾经跟她讲过：有时候人们通过找出问题、分析问题然后来解决问题，但是更多时候人们善于通过否定问题的存在，来解决问题。
　　她要直面问题，既然她决定了抓住幸福不放手，不管最后的结果怎样，就算到时候韩觉说他对前女友还有留恋，她也不会放弃的！
　　章依曼放下了筷子，正襟危坐地看着韩觉。
　　“我以前和你说过的吧，我是突然失恋的，”韩觉转着透明的玻璃酒杯，“分手之后，我还是很想我的前女友，特别特别想。”
　　章依曼深深地吸了一口气，点了点头。
　　【没关系，】章依曼在心里说，【没关系。不可以哭。】
　　她看到网上说，男生其实不喜欢一遇到困难就总是哭的恋人。所以她和韩觉在一起的时候越来越少哭了。章依曼觉得自己表现的不错，至少还没有哭。她很骄傲，看来她也不是一点也没有进步的嘛。
　　只是她的心快要痛死了。
　　摄像机后面的人们也互相张望着，被韩觉直白的话给惊到了。
　　【是下车宣言？！】
　　【自曝恋情？！】
　　他们一个个不知道韩觉说这些话是什么意思，十分慌张，但是被王导挥手压住了混乱，于是只能耐着性子听下去。
　　“那时候我虽然和你拍着这个，《我们恋爱吧》，但那时候我心想——这只不过是一个节目而已，在娱乐圈录节目，认真就输了。所以那时候的我很不认真。因为我觉得除了我的前女友，我不会再喜欢上别人了，”韩觉说，“如果可能，我甚至不想再和任何人谈恋爱。”
　　章依曼把那口长气缓缓呼出来，尽量不带颤抖地呼出来。她不敢再看韩觉认真的眼神了。她慢慢把头低下，放在膝盖上的手渐渐握成拳头。她咬着嘴唇上的皮，用力地点了点头。
　　“不过，是从什么时候开始？我忘了。不知道是从哪天开始，我就，总是想到你。想到你的笑啊，想你的声音，想你的头发，想你大口大口吃饭，想你委屈的表情，想你被秦姐打的惨叫，想天气冷的时候你会不会生病，想行程忙碌的时候你会不会累，想我在想你的时候你有没有在想我……太多太多了。渐渐的，我开始喜欢红颜色，喜欢冰淇淋，喜欢钢琴，喜欢小浣熊，然后我意识到，我的幸福已经开始了。带着这样的心情和你在一起之后，我发现每一件磨人的琐碎都太迷人了。”
　　章依曼听闻，身子差点一软，只觉得模糊的世界又变得清晰起来。
　　章依曼把低着的头抬起，眼眶里噙着的泪水不停地滑落到脸上。她想看看韩觉的表情，却看不清楚了。
　　韩觉起身坐到了章依曼的边上，拿着餐巾纸拭着章依曼脸上的泪水，说：“在我颓废想死的时候，那些回忆支撑着我在这个世界前行。不过现在有了你，我就没理由再沉溺回忆了。”
　　如果说韩觉是心防是一道铁门，那么章依曼所做的，就是不断地炸着这扇铁门。一次又一次，最后的结果不是把门炸开，就是把自己炸伤。最后也让她给硬生生炸开了。
　　“我很感谢你啊，因为你是我没有放弃这个世界的第一个理由。谢谢你。”韩觉拍了拍章依曼的小脑袋，眼神极其真挚。
　　章依曼感受着头顶的温暖，虽然眼前的人被汹涌的泪水模糊了，但她凭着感觉，不假思索地钻进了那个让她感到安心的怀抱。
　　她现在很想打他一拳，然后埋怨他【怎么才告诉我啊】，但她觉得还抱住这个幸福比较好，要打的话，以后可以再打。木头难得开窍一次，可不敢打坏掉。
　　【今天真是在梦里一样的！~】
　　章依曼真的感觉自己好幸福啊。
　　以前的韩觉，就连听到她讲【我想你了】都扭扭捏捏不肯正面回应的，现在的韩觉，终于肯主动表达，说出以上那些话了。
　　原来她的努力，不是没有效果的！
　　章依曼好想开开心心地笑出声来，可是不能，因为她发觉自己的脸上到处是眼泪，好像还有鼻涕，实在是太丑了！这个样子可不能给大叔看到！
　　韩觉抱着怀里的傻妞，拍了拍她的肩膀，说：“还有……”
　　还有一个前任。
　　说完了真正的前任，就得说说这个了。
　　这个前任是这个世界看得见，遇得到的前任，也是在《恋爱信号》里把傻妞几乎说哭的前任。
　　“你如果以后遇到了我这个前任，你应该要感谢一下她。因为正是她放过了我，我们才能彼此相遇，然后过得像现在这样的日子啊。”
　　“可是，你前女友那么厉害那么漂亮那么适合你，那么完美……”章依曼从韩觉的怀里抬起头，泪眼婆娑地说，“你为什么不，不喜欢她了呢……”
　　【怎么问这种傻问题！】摄像机后面的工作人员兼餐馆老板，恨不得亲自上前去教章依曼谈恋爱了。
　　但这个世界上，无论章依曼问什么问题都会认真回答的人了，大概只有韩觉。
　　“完美？完美又怎么样。比起完美的她，还是笨手笨脚的你更让人心动啊。”韩觉用着理所当然的语气，说出了一句让章依曼觉得她一辈子都忘不掉的话。
　　章依曼闭着眼睛靠在韩觉的胸口，觉得今天是她今年最最最最幸福、幸运、开心、高兴的日子了。仅次于去年第一次遇到韩觉的幸福。
　　王导和编剧们此时已经泪流满面。可能是被韩觉的告白感动的，也可能是以为【职场情侣】闹矛盾了要下车了，结果发现并非如此的庆幸，还可能是看到这一对终于互相坦露了心意，有一种【终于熬到这一天】了的欢快，从而喜极而泣。
　　餐馆的老板也哭了，一半是被感动的，一半是开心节目播出之后，他的餐厅就要爆发了！
　　就连秦姐，也叹了一声不知是放松还是惋惜的气。
　　关溢轻轻笑了一下，似乎对眼前的此情此景并不意外。
　　在韩觉的胸口靠了一会儿，章依曼感觉脸上并不邋遢了，就把自己稍微坐直了一点，以便能够看到她的大叔。
　　章依曼微微仰头看着韩觉，韩觉微微低头看着章依曼。
　　章依曼慢慢的，慢慢的便往韩觉的脸上凑过去。
　　“唔。”章依曼停住了，停在了中途。
　　只见韩觉用一只手捏住章依曼的脸，问道：“你要干嘛？”
　　【又变成大笨蛋大木头了！我要干嘛还不明显嘛？！】章依曼那个气哦。
　　章依曼脸颊两侧被韩觉捏住，嘴巴肉嘟囔的，说话只能含含糊糊道：“这个时候都要亲亲的！如果不亲亲的话，也太浪费了……”
　　“少来，”韩觉皱着眉头，捏着傻妞的脸往后推，“你自己吃自己的鼻涕就好，我不吃。”
　　【啊！刚才没擦干净……】章依曼一惊，连忙用手背胡乱抹了一下鼻子。拿过餐巾纸毫无形象地醒着鼻涕，心满意足之后，就凑过脑袋要继续靠近韩觉。
　　“唔。”又被捏住了。
　　“脏死了，好恶心啊。”韩觉皱着眉头，十分嫌弃地把章依曼又推开了，然后想要起身离开这里。
　　天真的章依曼体会到了男人的善变——前一秒说心动，下一秒就嫌弃。但此时的章依曼顾不得感叹了，她抱着韩觉的胳膊不准韩觉走掉：“啊~大叔，你就让我亲一下嘛~”
　　“去去去。”
　　“就一下！就亲一下下！~”
　　“不行。”
　　“那就亲零点二五下！”
　　“不行，你去洗洗，别擦在我唔……”韩觉说着说着就说不下去了。
　　章依曼捆着她的大叔的脖子，闭着眼睛，闻着大叔的味道，触摸着大叔的肌肤，感受着唇间的柔软，心情几乎要飞起来了。
　　她一路上练了三个小时的技能，总算不是白练的。
　　章依曼靠在韩觉的怀里，身子越来越软，紧闭的眼睫毛一颤一颤的，心里飘飘的只有一个念头：
　　【比上次更甜了……】


第351章：假如幻想成真
　　直到从【乌鸦餐厅】出来，章依曼的全部心神还在韩觉身上。
　　当两个戴着马面头套的人，走在街上被摄影机拍着时，路人看到了仅仅是有些好奇，通常不会盯上太久。除非其中那匹白马，看起来就像不知犯了什么毛病，不断用马嘴去扇棕马的巴掌。
　　“别扇了。”韩觉的头套被扇了好几下，终于忍不住按住了章依曼的脑袋。
　　“那你告诉我为什么心动嘛。”章依曼的声音透过白马头套，在喧嚣中游荡，再透过棕马头套，最终清晰地传达到韩觉的耳朵里。
　　“都说了，以后再告诉你……”韩觉说。
　　韩觉有些伤脑筋，从他们离开饭桌起，章依曼就一直牢牢挽着他的胳膊，贴着他，孜孜不倦地追问他到底是什么时候对她心动的，又是因为什么心动，具体心动了几次，分别是哪几次。
　　这些问题韩觉统统答不上来，因为他很难具体说清什么时候又因为什么所以喜欢傻妞的。
　　韩觉也曾试图找出理由，但是带着喜欢的心情去回忆里翻找，找出来的每一个画面似乎都是心动的理由。又或者说，和傻妞在一起的每一刻都很重要，正是这点点滴滴汇集起来，才让他喜欢上了傻妞。
　　然而【每一个时刻我都很心动】这么说实在有偷懒的嫌疑，不诚恳。虽然具体展开也是能讲的，但他不想一天之内说太多煽情的话，所以就一路拖着，复读机一样地说【以后再告诉你】、【以后再说】。然而他越是这么说，章依曼就越想知道。她一直问一直问，跟一只幼稚园小班的小朋友似的。韩觉不说她就用马嘴去扇韩觉。
　　他们顶着路人看傻子的眼神，一路来到了大学城的公园。公园的路灯有高有低，也有埋在地里的，遮遮掩掩的发出幽光，很有氛围。
　　今晚的月色很好，夜空中高悬的明月，众人不再当它是装饰，因为对【职场情侣】来说，月亮就是他们两个人的情话。
　　别人的欢笑距离这里很远，此时的环境很适合说一些甜蜜的话语。
　　“你看，那只狗像不像你？”韩觉指着在草坪上嬉戏的阿猫阿狗，试图分散章依曼的注意力。
　　战术很好，然而此时的章依曼眼里只看得见韩觉，没那么容易被晃点。况且阿猫阿狗也不能吃。
　　“一点也不像！”章依曼拍了一下韩觉，抱怨韩觉就知道破坏气氛。她继续追问道：“说嘛，大叔，你到底是怎么喜欢我的嘛？”
　　韩觉面对这种直球真的接不住。虽然他在餐馆表达了自己的心意，但是要他像章依曼一样直白地说【我喜欢你】，那他还是吃不消讲。
　　所以韩觉沉默了一会儿，指着一头肥羊低头吃草的石雕，说：“这个像你。”
　　“还来！像你个头啦！”
　　眼看韩觉迟迟答不上来，章依曼十分生气，把手里的东西往韩觉身上一塞，就猴子一样往他身上攀爬。韩觉左右手都提着东西，阻止不了，于是章依曼很快爬到了他的背上，摘下了两人的面具头套。
　　公园不同于步行街的热闹，还算清闲，来往的人没那么多。即便章依曼把韩觉和她自己的面具头套摘了也不必担心引起混乱。
　　章依曼趴在韩觉的肩头，手里轻轻捏着韩觉的耳垂。
　　韩觉背着章依曼毫不费力地往前走着，章依曼伏在韩觉的背上不急于说话，气氛一时间很是静谧。
　　过来一会儿，章依曼在韩觉的耳侧柔柔地问着：“大叔啊，你喜不喜欢我。”
　　韩觉背着章依曼目不斜视地往前走着，听到这个问题，站定，颠了颠背上的章依曼，也不知是使劲发力还是回答问题地“嗯”了一声，然后继续走。
　　章依曼却懂了。她将脸埋在韩觉的脖颈间偷乐了好一会儿，然后抬头，十分满意。接着章依曼用充满了糖分的声音问：“喜欢我哪里呀？”
　　“喜欢……以后再告诉你啊，到了九月份你就会知道了。现在说了没什么意思。”八月底是他们的一周年，韩觉等着将他的第一部电影当礼物送给章依曼。
　　章依曼鼓着嘴巴生气了，她一生气就想吃点什么，而四下没东西给她吃，她就歪着脑袋张嘴咬韩觉的脖子。
　　韩觉感受到了脖子处的湿润，一个激灵，半身发麻。
　　“喂，你干什么？”韩觉甩了甩，没甩掉。
　　“唔唔……”章依曼不知道在说些什么，只是语气洋洋得意。
　　韩觉既不想被咬也不想被种草莓，实在没办法，于是托住章依曼的大腿，狂奔起来。
　　章依曼猝不及防，惊呼一声松了口，接着紧紧抱着韩觉的脖子，哈哈大笑着和韩觉一起朝着月亮奔去，留给节目组的摄像一串笑声。
　　【简直跟真的情侣一样了……】大家在心里想。
　　今天之前，他们明确知道韩觉在录制过程中，一直都是收着的。但今天，韩觉主动表达，往前迈了之后，效果完全好了不少。
　　看着韩觉和章依曼，就像看到了恋爱最美好的部分，有的人回忆起了自己最美好的恋情，有的人急于拥有像这般美好的恋情，否则可能会羡慕至死。
　　两人在公园耍了耍，时间就差不多该回同居小屋，进行录制的收尾了。
　　回到同居小屋，章依曼靠着韩觉黏糊了一会儿，美其名曰“要充电”，然后才和韩觉把今天买来的东西进行分赃。东西的费用是他们平摊的，但付的钱是对方的那一份，意在为对方而买，希望对方好好珍惜。
　　面对这一次录制后的分别，章依曼并不特别感伤，因为他们俩还同时参加了《极限男人》的【演唱会专场】，这个月还有除了录《我们恋爱吧》以外的见面机会，所以章依曼蹦蹦跳跳十分开心地上了车，结束了对她来说意义无穷大的约会。
　　这一天对韩觉来说同样很有意义。
　　回到车上的时候，关溢对于韩觉的录制没发表什么意见，但小周表示很有意见。
　　“韩哥，我想谈恋爱了，现在就想谈。”不知为何，小周的五官好端端长在那里，但整个人怎么看怎么猥琐。
　　“你已经是个成年人了，自己的恋爱需求要自己解决，工作室不会帮你介绍对象的。”韩觉语重心长地说。
　　“怎么这样……”小周先是感到十分遗憾，然后才醒悟过来他想说的其实不是这个，“啊，不是，韩哥，你知不知道我为什么突然想谈恋爱？”
　　“我怎么可能知道，我又不是你床上的螨虫。”韩觉懒得猜。
　　小周被韩觉的形容说得怪怪的，酝酿了一会儿，才说：“因为……”
　　这时候，坐在副驾驶的关溢侧过头来打断了小周的话，对着韩觉说：“好恶心的比喻。”
　　“总比蛔虫好一点吧。我之前看到过蛔虫从后面被扯出来的样子，很长一条。”韩觉反驳。
　　“一床有上千万只螨虫，质量上不行，数量上也够恶心了。”
　　接下来韩觉和关溢于是就【螨虫】恶心还是【蛔虫】更恶心的问题展开了讨论，留着小周一边开车一边抑制住把车子开到桥下的冲动。
　　车子安安稳稳地停下了韩觉家的楼下，韩觉和关溢小周确认好了明天赶飞机的时间之后，就提着行李上楼了。
　　小周把车子缓缓地开往工作室，开了一段路之后，小周试探性地问着关溢：“关哥，韩哥和章老师……”
　　虽然小周后半截话没有讲，但关溢显然知道小周要说什么。
　　韩觉和章依曼的绯闻和猜测从来没有停歇过，因为太真了，真到不像话。不仅圈外对这种说法越来越盛，圈内也是默认【韩觉和章依曼假戏真做】为一个公开的秘密，具体实锤就是有人看到在《歌手》的总决赛，没有人的角落里，也没有摄像机，韩觉和章依曼抱在了一起在那里说话。
　　而今天韩觉真情的表露，无疑往火盆里添了一泼油。
　　“那怎么办？我们要不要提醒一下韩哥……”小周语气里非常担忧。他在这个工作室工作得十分舒心，也决定以后就在这长久地干下去了，但如果韩觉和章依曼真的谈出感情了，【艾都】必然会像关溢以前说的那样不同意。【艾都】要把韩觉的工作室弄垮，那也是挥挥手的事情……
　　“不用，该说的都已经说过了。”关溢缓缓摇了摇头。
　　“实在不行的话，我们还可以去美利坚……”小周说着说着，悚然一惊，差点把车子往边上撞，“美利坚！！！”
　　他们如果和华夏的【艾都】交恶，那么回到大后方——美利坚，也是深陷敌营了啊！别看【美利坚艾都】现在还和和气气的，一起合作录唱片，一起发财，但是，一旦确认韩觉为必须打压的存在，合作对象能瞬间变身成脚镣，限制韩觉，甚至让韩觉摔个大跟头。
　　小周想到这里，背后的冷汗一瞬间冒了出来。
　　关溢虽然一脸平静，但是还是轻轻叹了一口气：“我之前太急躁了，没有想到这一点，等想到的时候已经来不及了。”
　　小周也算是把自己当成工作室的人了，想到己方的命门被捏住了，表情特别不好看，身子都僵住了。
　　“别想太多，他会处理好的。”关溢手指在搭在手臂上，用食指一下下点着。
　　小周终究是年轻，此时非常慌张，也不看好韩觉能把感情的事情处理好。他小声地问：“万一，万一……”
　　关溢挥挥手，让小周专心开车：“再看看吧。”
　　……
　　……
　　第二天的早上，韩觉就打着哈欠，被小周载着赶飞机飞往美利坚，继续在变态柯恩的调教下录歌。
　　小周在车上频频看着坐在后座补觉的韩觉，几度欲言又止，但在关溢的眼神关照下，什么也没说。
　　韩觉一路安安稳稳地到了美利坚，不问世事地录歌。
　　这次多亏了马面头套，韩觉和章依曼的约会并没有闹出什么动静，当然，就算有动静也没法打扰到韩觉。一到美利坚，韩觉就要履行之前请假时所答应的条件，安安心心地在录音棚里死磕进度，磨练唱功。
　　但这并不代表娱乐圈就没有韩觉什么事了，也不代表韩觉折腾不出事来了——尽管只有少部分人知道折腾事情的是韩觉。


第352章：看着有点眼熟
　　《极限男人》【演唱会专场】播出的时候，张子商和千万观众一样，守在了电视机前准时收看，并且是和【奇迹少年】队里其他小伙伴一起看的。
　　当艺人的压力通常不会小，休息的时候，放下脑子看看综艺是一个很好的放松方式。
　　《极限男人》作为华夏顶尖的娱乐综艺，是【奇迹少年】休闲放松时的首选节目。自从张子商参加《极限男人》之后，【奇迹少年】更是把观看《极限男人》当成了团体活动。每周六晚上大家如果都没行程，那么就集中到客厅，带着零食和饮料，一起看节目，对张子商在节目里的表现进行实时吐槽，顺便了解录制当时幕后的真实情况以及被剪掉的内容。
　　但张子商毕竟还是主持领域的新手，大多时候镜头并不多。队伍里其他几个年龄比张子商要大，笑完了之后还是会适当进行鼓励和安慰的。他们这个团队多点开花，侧重的发展方向各不相同，没有利益之争，所以还是会诚恳地给出一些建议，以期张子商在节目里表现地更好。
　　综艺主持跟任何行业一样，看人挑担不吃力，但只有自己试了才知道其中艰难。
　　张子商自认没太大天赋，因此只能勤奋来凑。在得到了偶像顾凡的建议之后，张子商养成了回看自己主持并做笔记的习惯。
　　每次看《极限男人》的时候，张子商都会记录并总结自己哪些镜头被保留了，保留的原因是什么，哪些自以为会保留的镜头最后被删掉了，下次能不能表现得更好。除了看自己的镜头，张子商还要观摩其他主持人之间的互动，想象下一次遇到同种情况的时候，自己能不能加入进去显得有趣而不突兀……每一次张子商都能写满满的一堆，相当认真。
　　张子商这种钻研努力的态度，使他一点点有了进步，十分可喜。然而进步的代价就是，从此综艺不再是综艺，而是一本本学习资料。
　　自从把自己当成了综艺主持人之后，看着再好笑的综艺节目张子商也笑不出来，只感觉跟加班一样。记录笑点，学习其他主持人的主持技术，讲话节奏，再也没法纯粹地享受综艺节目的娱乐了。
　　然而，《极限男人》【演唱会专场】出来的这一天，张子商久违地抛开了分析，放下了学习，单纯以观众的视角看了节目。
　　……
　　……
　　“章老师！是章老师！”看到【进击的小浣熊】揭面之后露出了章依曼的脸，黄海的情绪就特别高，兴奋地连拍大腿，“我就知道！我就猜到了这是章老师！哎，她声音一出来我就知道了。”
　　“呵，甭吹牛了成吗？”鹿白羊一脸鄙夷地看着坐在他左边的黄海，对于黄海这么不要脸的说辞他是不信的。
　　他们在看节目之前，特意没让张子商剧透除了韩觉以外的音乐人。刚才章依曼带着小浣熊面具在舞台上模仿了乐坛多位天后的唱腔，他们毫不意外地被【进击的小浣熊】强悍的唱功惊到了，却猜不出到底是谁。
　　“你们还是不行，”吴克黎摇摇头，看着屏幕上的章依曼，露出了【充电宝】的笑容，“其实从章老师戴面具走出来的那一刻我就知道了。看看那面具，小浣熊，只有章老师才会选这么可爱的面具。”
　　鹿白羊转过头，惊疑不定地看着坐在他右边的吴克黎，在比较吴克黎和黄海哪个更不要脸。
　　“嘁，其实我听到章老师在后台的那些采访，我就已经猜出来是她了。那种天真单纯的魅力，都已经穿透面具了，在我这种老粉的眼里非常好认。”黄海转头看着吴克黎，眼神挑衅。
　　“那又怎样，章老师从车上下来的时候我就猜到了。凭那个走路姿势我就已经确定了，之前不说只是不想给你们剧透。”吴克黎转头看着黄海，无所畏惧。
　　“我先认出来的……”
　　“我先……”
　　他们俩隔着鹿白羊，在大声争着谁先把章依曼猜出来，说出来的话一个比一个夸张，什么心灵感应，什么托梦。
　　“我拜托你们注意力不要跑偏好不好！”坐在单人沙发上的张子商非常愤怒。明明说好一起帮他分析韩觉的，结果章依曼出来之后，整一个关注点都跑偏了。
　　张子商觉得只有沉稳的队长最靠谱了，一直深沉地看着屏幕，特别认真，于是跟黄海和吴克黎讲：“还是队长比较靠谱。”
　　队长被张子商点到了名，不明所以，恋恋不舍地从章依曼身上移开视线，一脸茫然地转过头来看着大家，不明白刚才宿舍里发生了什么，也不明白为什么要点他的名。
　　“没事没事……”鹿白羊一看队长的表情就知道他在状况外，于是让队长把头转回去，免得让张子商气死。
　　被队伍里的老小一提醒，吴克黎和黄海这才醒悟今天的使命，停下了争执，开始看第二位据说就是韩觉的歌手。
　　当韩觉的戴着异形的面具一出来，立马引起了大家的关注。
　　“这什么品位，面具也太吓人了吧。”
　　“据说面具就是歌手内心潜意识的投射，这么一看，韩觉的内心果然是个扭曲的怪物。”
　　“你这么一说好像也有道理……子商，记下来！”
　　听着这种充满了偏见的话，让拿着本子的张子商十分怀疑让哥哥们帮忙来分析韩觉，究竟是不是一个正确的决定。
　　当韩觉开口唱歌了之后，他们愣愣地听了一会儿，然后齐刷刷地看着张子商。
　　“你确定这是韩觉？！”
　　“你不会记错了吧小老弟。”
　　他们也不是没有看过韩觉的唱歌音频，所以无论如何也没法将屏幕里翘着兰花指，用特色十足的唱腔唱歌的人，和韩觉联系起来。
　　“就是因为谁都想不到是韩觉，所以印象特别特别深刻，不可能记错的。”张子商愁眉苦脸地看着电视，尽管是听第二遍了，但是再听一遍韩觉的演唱还是觉得很神奇。
　　“听不出来听不出来……”
　　队友们一边啧啧称奇，一边安下心来听韩觉唱歌。
　　等到韩觉唱完了，台上那些评审团和主持人们也猜不出韩觉的真实身份。
　　后来大家实在猜不出来，就先开始采访面具【普罗米修斯】的由来。
　　【你总得让观众知道吧！快讲给观众听！】沈贺严肃地指责韩觉。
　　沈贺板起脸来还是挺吓人的，然而韩觉用手在脑袋边上画了个框，云淡风轻地回应：【你平时不怎么看综艺节目的吗？一般这种情况，后期制作的时候会在屏幕上写出故事的。用说的方式效率太低，会被剪掉的。】
　　韩觉通过变声器出来的声音实在有一种喜剧效果，而节目的后期果然在韩觉所划的框框里，用特效字体噼里啪啦打出了关于【普罗米修斯】的希腊神话故事。
　　沈贺被说得外焦里嫩，不知道怎么还口，扶着脖子，宛如丧失了神智。
　　这时，张子商在边上补充道：“录制结束之后，沈大哥过去和韩觉打招呼，韩觉见到了沈大哥也没有说抱歉什么的。他是真的一点也不怕的。”
　　张子商周围的【奇迹少年】们纷纷倒吸一口冷气。
　　【这大魔头复出之后依然狂的要命呐……】
　　鹿白羊跟张子商说：“子商，其实我觉得吧，如果韩觉能做出好歌的话，让他打几下骂几下也是没关系的。你说是不是这个理？”
　　“诶，对对对，就是这个理。”黄海应和。
　　“如果火了，你不赚大了嘛？”吴克黎也跟着来。
　　屏幕里的众人迟迟猜不出【普罗米修斯】，直到章依曼突然用直觉把韩觉给判断了出来。
　　“这都能猜到，子商你确定这没有剧本？”黄海转头问着张子商。
　　有个节目当事人就是方便，有疑问当场就问了。
　　“这里真的没有剧本，”张子商摇摇头，表示章依曼猜出韩觉靠的是真本事，“后来我问过进哥，他说大家猜不出来的话他会有提示，但后来那些提示都没用到。”
　　“啧啧啧。”队长发出了奇怪的咋舌声，让除了鹿白羊的众人感到十分奇怪。
　　后来韩觉在黄进的调侃下，最后用【曼曼】见缝插针地秀了一次恩爱之后，就坐到了章依曼的边上。章依曼毫不顾忌镜头，挽着韩觉的胳膊笑得十分幸福，让人怀疑是不是换到了《我们恋爱吧》的频道。
　　在接下来的录制当中，韩觉跟着大伙儿一起猜后面的音乐人，然而韩觉表现的很低调，不经常主动说话。但另一方面也很高调，高调秀恩爱。韩觉在猜歌手的时候完全跟屁虫一样，章依曼猜是谁，他就跟着猜是谁，章依曼中途改口，他也跟着改口，章老师笑着说不知道，他也一模一样地摇头摊手，说不知道。
　　“我呸！就知道秀恩爱！把《极限男人》当什么节目了！”黄海忿忿不平地说。
　　“就知道哄章老师开心！没骨气！”吴克黎也很愤懑。
　　黄海和吴克黎忘记了之前的不愉快，在韩觉的降维打击面前携手共进退。
　　后来节目结束了，张子商问着大伙儿看完之后觉得韩觉是个什么样的人，他过几天见到韩觉之后该怎么办。
　　“自求多福。”
　　“我们会想念你的。”
　　“看开一点，被打了还能上个头条。”
　　队友们看着张子商的表情犹如他已经走了一般。
　　张子商头一次觉得自己的队友们都是些废物点心。
　　【看来能指望的只有章老师了。】张子商打开自己的手机。
　　章依曼的号码是张子商托了黄进的关系好不容易要来的，但是黄进语重心长地告诫张子商，章依曼在圈内是有名的铜墙铁壁，不是朋友的话，发短信打电话她通常理都不会理睬。黄进要张子商做好遇冷的准备，就算遇冷了也不要脑子发热怨恨章依曼。
　　张子商觉得黄进黄老师真是多虑了。别说【艾都】了，就连韩觉大魔头他都不敢惹，怎么会怨恨章老师呢，再说章老师那么可爱……
　　张子商给章依曼发了一条短信之后，见没有立刻收到回复，就合上了手机。
　　一整期的《极限男人》看完，时间已经不早了。
　　“好了好了，你们休息去吧，”张子商把电视的遥控器拿过来，调着频道，“我要看《这才是街舞》了。”
　　大家也没和张子商争遥控器的主权。
　　毕竟【顾凡是张子商的偶像】这一点全宿舍的人都知道，也知道这一季的《这才是街舞》出来，张子商必定会收看的。
　　“那我也看看吧。”鹿白羊依然坐在沙发上，表示要一起看节目。
　　张子商当然欢迎了。有人陪着一起看电视，电视能更有趣一点。
　　“我觉得我以后可能会参加这个节目。”黄海还是挺喜欢跳舞的，有一次梦到了自己成为《这才是街舞》的导师。
　　“我去练说唱了。”吴克黎每晚都会给自己加练说唱，所以就没有留下来一起看。
　　队长也没留下，回卧室去了。
　　等张子商按到《这才是街舞》的时候，节目已经开始了一部分，不过恰好跳过了前期的片花和导师秀，直接从选手的考核部分开始看起。一期放两位导师，顾凡被放到了第一期。
　　“之前网上有说顾凡哥的队伍里有一个高手，单挑的时候帅炸了。”黄海一边看着电视，一边说着不知道哪里听来的小道消息。
　　“我也听说了，不过好像是节目组请来的顾问被选手拉去单挑了。”鹿白羊拍拍手。
　　“你那个版本是错的，我朋友就在现场，他告诉我的。”黄海表示自己的小道消息才是真的。
　　“搞笑了不是？我那朋友也在现场。”鹿白羊摇摇头。
　　面对鹿白羊和黄海的争执，张子商充耳不闻。他看着顾凡的主持，觉得顾凡真风趣幽默，不愧是他的偶像。再看看顾凡别出心裁的选拔方式，觉得顾凡真聪明机智，不愧是他的偶像。再看看选手的高水平舞蹈，只觉得这个节目还行，有点意思。
　　后来顾凡组突然出了状况。
　　“来了来了。”作为业内人士，提前得知“内幕消息”的鹿白羊和黄海一拍手，看着屏幕精神大振。
　　“什么来了？”张子商迷迷糊糊地问。
　　“你看着就知道了。”黄海说。
　　然后张子商就看到了一个姓唐的人出来质疑顾凡的选拔标准，并大言不惭能单挑赢下大部分选手。
　　顾凡很无奈。
　　那位刺头选手就挑中了一个带着黑色渔夫帽，黑色口罩，黑色墨镜，全身黑的人。和顾凡打着手势在交流，好像和顾凡很熟的样子。
　　此人似乎不是选手，而那个刺头执意要与之单挑。
　　“诶？这看着有点眼熟啊。”鹿白羊皱着眉头，看着这个一身黑的人，说出了自己的感觉。
　　“眼熟？”黄海感到疑惑，再看也觉得有点眼熟。
　　但他和鹿白羊想了半天，还是想不出此人是谁。
　　接下来的场面，就让他们无暇再想了——他们看到了一出大神被炸出鱼塘的精彩表演。
　　大神站出来接受了刺头的单挑，刺头用一番不温不火的表演收获了一些掌声，然后轮到黑衣大神了，黑衣大神踱着步，迟迟不肯下场。在刺头的带领下，场边嘘声四起，最终，大神似乎被惹怒了，用火气十足的方式，复制了对方刚才的动作，然而相同的动作却比对方的质感更出色，云泥之别。整个场子一下子炸开了。黑衣大神的实力太强是一回事，另外就是这种回击方式太残酷了。喜欢街舞的都是个性十足的人，此时看着热闹完全不嫌事大。
　　张子商他们都是有舞蹈基础的，相比普通的观众，更知道黑衣大神的实力。
　　后来黑衣大神指一个舞者就模仿一个动作，搞得现场气氛很没有火气，很热闹，跟开派对似的。最后黑衣大神还是拿出了自己的东西。一心四用地动作，最后后翻的半空定格。仅仅是简单的露了两手，就足够让张子商他们顶礼膜拜了。
　　看着乱糟糟、选手跑来跑去的现场，鹿白羊惊叹道：“这特么是剧本吧？！”
　　这种剧情曲折婉转，跌宕起伏的程度，不得不让人怀疑是剧本。
　　顾凡在后期小黑屋采访，被问及黑衣大神的身份时，他笑着说：【这是我的助理。】
　　别说和顾凡一个公司的【奇迹少年】不信这个说法了，就连普通观众也不会信的好吧。
　　“不过被白羊一说，越想越眼熟了，好像最近就见到过似的，”黄海开着玩笑，问张子商和鹿白羊，“难不成真是咱们公司哪个助理，民间大神？”
　　张子商在脑海里模仿着黑衣大神的动作，倒是鹿白羊在苦苦冥思。
　　良久，等到节目快结束的时候，鹿白羊一拍手，突然站了起来：“我知道像谁了！”
　　张子商和黄海投去疑惑的目光。
　　“那个那个……”鹿白羊喘着粗气，失声道：“你们不觉得……这是韩觉么？”


第353章：攻克大魔头（上）
　　韩觉参加《极限男人》一半原因是为了章依曼，另一半是为了工作室。至于他本人，对最后在【极限演唱会】唱到第几名是不怎么看重的。韩觉的这种态度，直接体现在第一期【演唱会专场】录完之后一连过去了十几天，他都没有联系过张子商哪怕一次。
　　张子商特别忧愁。眼看马上就要进行第二次录制了，其他队伍一个个都约好了见面的时间和地点，唯独他们这一组还不仅什么都没有定好，甚至还没有联系，张子商简直心急如焚。迟迟没有等到韩觉的电话，张子商一度怀疑韩觉是不是忘了有这回事。
　　但是哪怕再焦急，张子商也不敢主动去打韩觉的电话。
　　上次索要号码的时候，韩觉说自己很忙，不准主动给他打电话，就算打了他也不一定会接。韩觉虽然是笑着说的，但张子商已经不是初出茅庐的菜鸟了，不会天真到以为韩觉友善地在和他开玩笑——张子商甚至怀疑韩觉这样的人是否拥有开玩笑的功能——只把韩觉的话当成大魔头的警告来听。
　　但节目组催得紧迫，张子商如果想保证作品的质量，就只能尽快联系韩觉。张子商和队友们商讨了一番，然后就决定避其锋芒，先给韩觉的经纪人打电话，让韩觉的经纪人去劝说韩觉。
　　张子商决定一试。
　　得到韩觉经纪人的电话并不困难，韩觉工作室官方微特的简介里就有写。电话接通之后，韩觉的经纪人语气虽然有点冷，但还算礼貌，问清了来由，便极有效率地应下了碰面的时间和地点。只不过在挂断电话之前，这位关姓经纪人似乎有几个不吐不快的疑问想要询问。
　　张子商解决了问题，当下心情大好，便让对方问。韩觉的经纪人就问了，问话的语气依旧冷静，不过似乎隐约有几分责备，说什么【怎么现在才打电话来通知，我们等了好几天了】，【以为你很忙，所以就没主动打过去】，【差点以为你忘了这回事】……张子商保持着微笑，心平气和地告了别，把电话挂了，然后在队友们不安的神情中，又在宿舍里咣咣咣跳着很能发泄情绪的舞了。
　　……
　　今天是《极限男人》【演唱会专场】的第二次录制，户外拍摄，节目组分成一个个小队，跟拍两两见面的主持人和音乐人。节目组一共上百号工作人员，所以人少完全足够。
　　张子商今天起了个大早，做了很久的心理建设工作，还没到约定时间，就早早的就到了和韩觉约定好的一家甜品店。
　　张子商点了一杯乌龙茶之后，就坐在位置上惴惴不安，等着韩觉的到来。
　　尽管他计划了很多的对策，也有杀手锏，但面对【传说级】的人物，还是很害怕。所有的小动作和微表情都被周围的镜头收录地彻彻底底。
　　“为什么这么害怕韩老师？”负责拍摄张子商这一组的编导，在镜头后面询问。
　　张子商不能说出【蓝鲸娱乐】里的种种传说，毕竟他等下还是要和韩觉见面的，所以他只能回答：“不是害怕，是紧张……因为韩老师是我很敬仰的前辈，我那个队伍同时又全是章老师的粉丝，两两相加，所以……”
　　编导问：“那你的队友知道你要和韩老师合作，他们是什么反应？”
　　张子商脑海中响起了早上队友们的欢声笑语——【子商，节哀。】、【争取搏两个头条回来！】、【唉，忍一忍就过去了……】、【杀不掉你的只会让你更强大。嗯？如果杀掉了怎么办？如果杀掉了……我们会记住你的。】
　　“他们很羡慕我。”张子商憨笑着对镜头讲。
　　编导：“那他们有机会的话，会参与你和韩觉最后歌曲的表演吗？”
　　《极限男人》的【演唱会专场】虽然是一位主持人加一位音乐人的组合，但是这么大的舞台，通常需要帮手一起分担表演，这时候主持人或音乐人就会叫上熟识的朋友过来，既是帮忙，也可以让朋友蹭蹭热度，增加关注。
　　“他们？”张子商想了想如果把队友叫过来。
　　【不了不了不了……】、【真的，子商，这种好事不用考虑我们的。】、【子商，不是我不帮你，而是我心有余而力不足啊，因为我一个月之后可能会受伤。】、【我……我一个月之后会送白羊去医院。】
　　“他们做梦都想参与进来。”张子商眼神十分诚挚。
　　编导点点头，也是蛮期待看到【奇迹少年】和韩觉同台的，既有话题，而且各个都是花美男，特别养眼。
　　张子商和编导聊了大概有十来分钟，快到约定的时间了，甜品店外来了一辆面包车，缓缓停下。
　　店内的众人转头，只见车门打开，韩觉从车里钻了出来。
　　这一次的韩觉并不跟上次录《我们恋爱吧》一样匆忙。
　　自从韩觉在落到了柯恩手上，被柯恩的耳朵打脸之后，他也是打听过柯恩这个人的。固执、不懂变通、挑刺能挑到让歌手发疯、疯子……这些都是同公司里的人对柯恩的评价。在一系列的相处之后，韩觉也判断出自己的制作人是个很有水平，但对待音乐毫不妥协的一个人。对于这样的人，韩觉是欣赏的。韩觉认为这同时也是一个难得的机会，可以让他的演唱技巧更强大。以前他唱歌通过自学，最多向章依曼求教，但毕竟不是系统地学习。眼下就有个机会，可以让他把表达能力提高一层，韩觉咬了咬牙就把自己交给了柯恩，全心全意地磨练演唱的能力，几乎吃住在录音棚。
　　韩觉本身天赋极佳，又肯吃苦，唱片的进度虽慢，但也在缓缓前进。所以这次回国的时候，就不会跟上次一样毫无底气。
　　韩觉抽空回家休息了一番，玩了一会儿猫，洗了个澡，才出来前往录制。
　　一身的穿着特别休闲。一件黑色的卫衣，一条深色的牛仔裤，踩着一双黑白帆布鞋就来了。只不过韩觉身上的那件特制的卫衣让他普通不起来，在外人看来甚至觉得有些古怪。因为黑色卫衣的正中央印有韩觉的照片，照片里他模仿着前世【大卫鲍伊】的经典姿势——一手抚胸，一手抬起，歪着脑袋似在表达些什么。
　　“大家好，抱歉来晚了。”韩觉一进屋就和大家打着招呼。
　　其他工作人员一边点头问好一边看着韩觉卫衣上的图案。
　　倒是全部注意力都在韩觉脸上的张子商，立马站了起来，离开座位上前和韩觉打招呼：“韩老师你好！”
　　即便韩觉算是圈内人了，但还是吃不消圈子里这一套的。和张子商握了握手，然后就示意张子商没必要这么有礼貌。只不过韩觉敏锐地感觉到，张子商似乎用一种特别奇怪的视线，在上上下下扫描着他的身体。这让韩觉心里感觉怪怪的。
　　“那还是要的。”张子商嘴上心不在焉地说，心里却越来越复杂，因为他越看韩觉越确定他就是《这才是街舞》里的黑衣大神。
　　之前如果不是《极限男人》和《这就是街舞》这两个节目连着看，他们又恰好一连好几天都在讨论韩觉，否则他们大概率是不会将韩觉和黑衣大神联系起来的。然而一旦确定他们是同一个人，那么后面可以想象的空间就太大了。
　　当两人在位置上坐下后，张子商定了定神，强行让自己打起精神来，先把主持工作做好。
　　“哇，韩老师，这衣服上这个人是你自己吗？”张子商按照作战计划，释放善意。
　　“这是我哥。”韩觉说。
　　张子商十分惊讶：“啊？可是，据我所知，韩老师你好像没有哥哥啊……”
　　“那你还问？”韩觉皱着眉头看着张子商，觉得张子商问了个蠢问题。
　　张子商张了张嘴，舌头似乎就僵住了。
　　【果然！！！】韩觉的不友好张子商是做好准备的，但没想到从一开始！一开始！就这么不友好！
　　好半晌，趁着韩觉招呼了他的助理去帮他点饮品，张子商深呼吸几口气，让自己恢复过来，再接再厉。
　　“韩老师，你和章老师的综艺我真的特别喜欢看……”张子商按照下一个作战计划，打算夸赞韩觉，让韩觉放松下来，“我们队伍每个人都是你们的粉丝！”
　　“这样啊。”韩觉喝着小周拿来的咖啡，点了点头，然后漫不经心地反问张子商：“那你最喜欢什么音乐？”
　　“……啊？”韩觉不按照套路客气客气，也没按套路搞笑两句，而是直接反问张子商喜欢什么音乐。从闲聊迫不及待进入正题的样子，让张子商脑袋懵了一下。
　　“没喜欢的音乐？”韩觉皱着眉头，气场似乎要把张子商压死。
　　“不是不是……”张子商小羊羔一样连连摇头。恍惚间有一种上学时候面对训导主任的感觉。
　　“你平时听什么音乐？”韩觉吃着小周送过来的甜品，随意地问着对面开始正襟危坐了的张子商。
　　“平时的话……因为工作原因，听流行的比较多。”张子商侧着头想了想。
　　“你一天大概听多久的音乐，具体到分钟回答。”
　　“具体听多久，嗯……如果不算练习的话，可能有两个小时，啊不对，三个小时……”
　　节目组的人几乎是眼睁睁看着谈话的节奏被韩觉几句话给夺了过去。
　　“行吧，那你想做什么类型的音乐？随便说，哪怕你没接触过的类型也可以说。”
　　“啊……”张子商讷讷地不知从何说起，或者说没见过这样的节奏。因为他并没打算在第一次见面就把创作方向定下来，他其实还想搞笑来着啊……
　　【到底谁才是主持人啊！】编导也无奈了。
　　但这位女编导看着屏幕里的韩觉，犹如看到了一把从刀刃到刀柄都无比锋利的宝剑。
　　迷人又危险。


第354章：攻克大魔头（下）
　　韩觉在《极限男人》【演唱会专场】第一期揭面之后，并没有惹来太多的争议，至少没有想象中来的大。毕竟他现在是有作品垫底的唱作人，被各种意义上称为【章老师背后的男人】，作词作曲的能力在圈内外还是有点名气的。
　　唯一让人还心存疑惑的就是，业内那么多人去向韩觉邀歌，其中不乏大牌，但韩觉统统拒绝了。由于样本太少，所以无法对韩觉的才华做出一个准确的判断。外界除了通过章依曼和他自己的歌曲判断韩觉创作能力不俗，却也没法知道韩觉的真实水平到底是过誉了还是低估了。他拿出来的那些歌曲是之前四年五年捕捉到的灵光一闪，还是真的拥有了职业水准，能够为歌手量身打造，在规定时间内有效率地创作出质量不低的作品。这些大家都不清楚。
　　一个只能创作出三四首佳作，其余都是平庸之作的韩觉，和一个水平稳定只能写出质量中上歌曲的韩觉相比，对业内来说，后者的价值要更大一些。
　　这次韩觉参加【演唱会专场】，就是一个外界初窥他创作能力的好机会。
　　但在此之前，韩觉的创作能力虽然被承认是有，但具体多强还是多弱，在外人眼中并不明确就是了。不明确就代表着有风险。所以，在《极限男人》的主持团里，老练的主持人都选了熟识的能力有保障的音乐人，没必要选择含有垫底风险的韩觉。于是留下张子商这个同样被音乐人一方嫌弃的人，和韩觉搭配成了一组。
　　面对第一次见面就想要搞笑的张子商，韩觉直接让对方赶紧进入正题。
　　韩觉的演唱能力虽然在慢慢接近柯恩的要求，但是他依然没有那么多美利坚时间来跟张子商玩耍。反正这一次拍摄又看不到傻妞，韩觉心想还不如早点定下类型和主题，他好直接从曲库里拿一首出来用用，然后早点收工。
　　“说吧。”韩觉说。
　　韩觉一边咬着吃蛋糕的小勺子，一边问着张子商想做什么类型的音乐，语气很狂，还说随便什么类型都可以说一说。
　　“真的随便什么类型都行？”张子商惊讶了。
　　张子商知道韩觉已经擅长说唱、民谣、流行和摇滚，另外古风这种主流类型想必也难不倒韩觉，于是张子商好奇试探道：“民歌？”
　　“民歌？你品位倒是挺……憨实的。民歌我会倒是会，但是，我先跟你说好，你如果不介意排名垫底的话，做民歌试试也行。”韩觉的注意力虽然完全在蛋糕上，但那种淡定与从容，让人没法怀疑他话语里的真实性。
　　张子商连忙摇头，他还是想拿个好名次的。他问：“电子乐，电子乐呢？”
　　“我挺喜欢电子乐的。”韩觉先是表示了好感，然后突然想到了什么，便咬着勺子，闭上了眼睛，皱着眉头一动不动，似在沉思。韩觉的双手张开虚握着放在桌子上，就像放在了钢琴的琴键上。
　　大家看着被按了暂停一般的韩觉，面面相觑，不知道韩觉在干什么。整个现场恐怕只有关溢和小周知道韩觉这个样子意味着什么。
　　突然。
　　韩觉的双手突然在桌子上噼里啪啦像打字一般动了起来，指尖与桌面的撞击，发出密集而沉闷的轻响。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”
　　时间过去了一秒，两秒，三秒……十秒。
　　到第十秒的时候，声音停下了。
　　“有了，”韩觉睁开眼，收回双手，拿起手中的勺子继续吃起蛋糕，“有想法了。”
　　【十秒左右就想出了一首歌？】
　　“哈哈哈哈~”众人发出一阵善意的哄笑，只当韩觉刚才是在肢体搞笑了。尽管韩觉的表情弄得跟真的一样。
　　唯二没有笑的小周不急着给这帮人解释，而是赶紧从背后的背包里掏出笔记本，打算给韩觉送过去。为的是防止灵感的消散。但韩觉摇了摇头，表示不必。
　　张子商跟着笑了一会儿，觉得韩觉的冷幽默搞笑能力名不虚传，然后继续问：“那爵士呢？”
　　“爵士我会倒是也会一些，不过你恐怕唱不好，”韩觉直言不讳不看好张子商的唱功，“你唱功太烂了。”
　　“我那天只是为了搞笑而已……”张子商有心为自己辩解。
　　但韩觉毫不留情道：“醒醒，我后来听过你们的专辑，你就算认真唱也只是水平一般而已。”
　　【我真傻，真的……】张子商恨不得打自己两拳，【刚才看到韩觉稍微搞笑了一番，竟然就放松了心神，觉得韩觉这大魔头平易近人了？张子商！你冷静一点！】
　　“所以你今天来之前都准备了些什么？”韩觉问着张子商。
　　很显然，张子商这些天都在准备着攻克韩觉，根本无暇去想其他的……似乎也怪可怜的。
　　已经冷静完毕了的张子商对着韩觉讲：“其实我还没想好做什么类型的音乐……要不，什么类型都试一下，最后挑一个不错的？”
　　韩觉听得出张子商前面半句是实在话，后面半句是胡扯，这种蠢想法实在要不得。
　　“小伙子谈过恋爱没有？”韩觉思维十分跳跃，突然就从音乐的问题上跳到恋爱的问题。
　　“谈……”张子商警惕着音乐类的问题，韩觉把话题一换，张子商一时不察，脱口而出了一个字。
　　摄像机后面的编导眉头一挑。
　　瞬间回过神来的张子商赶紧转了个调，心中震惊韩觉趁其不备给他挖坑当真用心险恶，嘴上把【谈】字转来转去，最后说：“谈……肯定是没谈过的。”
　　“难怪喜欢看我和章老师的综艺了。”韩觉不介意张子商的支支吾吾，端起咖啡抿了一口，说：“那先排除抒情情歌类。”
　　张子商微微张着嘴，没想到韩觉的目的在这……
　　人们总是没法轻易的自己做决定，期待着有人来帮他们做决定，因为一旦最后出现了不好的结果，他们就可以心安理得地把错误怪到别人的头上了。
　　韩觉不想浪费时间，也不怕最后出现不好的结果——即便出现了也不怕——所以就来帮张子商做决定好了。
　　“抒情歌排除，然后，爵士对乐感的要求太高，唱功你也达不到，排除。灵魂乐蓝调也不适合你，也排除掉，金属摇滚你公司恐怕不会同意，也排除……”韩觉排除了这个排除了那个，最后跟张子商说：“适合你的只有舞曲，古风，民谣，流行乐，和说唱了，选择还挺多的，你挑一个吧。”
　　“啊……”张子商愣愣的不知道该说什么。他的招数都还没有使完整，韩觉就已经开始对他下手了。
　　韩觉见张子商傻傻的，也不指望对方马上选一个风格了，于是问：“你对主题有什么想法没有？”
　　张子商思考了好一会儿，摇了摇头。
　　“有没有想要表达或者倾诉的东西？”
　　张子商又摇了摇头。
　　两人一问一答，在旁人看来颇有一种同公司前辈在教导后辈的感觉。只不过韩觉看起来越问越疲惫。
　　“那你有什么目标没有？”
　　“我想当专业的舞者……还有独当一面的主持人。”张子商本来想说像顾凡大哥一样的人，但是顾凡擅长的远不止舞蹈和主持，另外一想到韩觉和顾凡可能还保持着密切的联系，仍旧是好朋友，张子商就没敢说，怕被韩觉无情嘲讽……
　　韩觉又继续问了一些问题之后，大抵明白了张子商是一个业务熟练的偶像而已。不是歌手，不是演员，不是表达者，只是一个偶像艺人。
　　偶像作为第三产业的从业者，并不直接生产一分钱的物质和财富，也不创作什么，他们从始至终都只生产和销售一种商品，那就是【个人形象】。
　　韩觉以前就是偶像，人设崩了就玩完了。但在复出后转型成为了唱作人，之后的路就变得更平坦了，就算后来出现什么流言或者丑闻，只要他的作品仍在源源不断地产出，那么因作品而喜欢他的支持者们，并不会像偶像的粉丝一般来也如风，去也如风。
　　既然是偶像，就没法指望在创作中提出什么建设性意见了。
　　韩觉心里有了数，最后问张子商：“这次演唱会你想拿第几名？”
　　“当然是第一啊。”张子商十分认真。
　　韩觉缓缓地点了点头，两只手的指尖相对着，拢出一个类三角形，看着张子商说：“既然你什么想法都没有的话，那我恰好在音乐制作这一行尚且算有天赋，我对此也经常感到幸运。直至今天，我的这份天赋给我带来了很多好处，我也在学着更好地应用这份天赋，如果有可能，希望我的才华能够对你有所帮助。”
　　张子商听了很感动，以为韩觉要帮他拿第一。但他不知道韩觉要怎么帮他，于是疑问道：“所以……”
　　“所以在之后创作的过程中，你得听我的，因为我比你有才华比你更专业。”韩觉打破了张子商的幻想。
　　张子商急了，挺直了腰背想说点什么，但面对实话他又能说什么呢？
　　【这只是个综艺啊！】张子商没见过这么认真的人，其他音乐人都是嘻嘻哈哈就把音乐做出来了，说好的“快乐音乐”呢？！韩觉对待音乐的态度，让张子商想到了公司里最严厉的制作人。
　　韩觉挥挥手镇压了张子商，平淡道：“每个制作人的风格各不相同，我的风格就是这样了，我给你的歌，我需要有百分百的掌控权，你的意见能不能被采纳，由我决定。因为这样子才会有拿到第一名的可能性。如果你不愿意，我们现在换搭档也还来得及，但是过了今天你要再换就来不及了，你之后再后悔，就只能当作玩角色扮演游戏了。”
　　张子商想反驳，但没什么底气，不光是怕被韩觉打，还因为他认为韩觉说得没有错。
　　事实上，韩觉也确实不是故意针对张子商，想欺负他。这和张子商来自【蓝鲸】毫无关系，换了另一个主持人韩觉依然会说出这么强硬的话来。因为韩觉打心底认为，这样做的效率最高，业余人士就要有身为业余人士的自觉。
　　不知不觉间，韩觉沾染了柯恩对待音乐的态度。
　　张子商啜着乌龙茶的吸管，气势很弱，他说：“韩老师……我们今天才见面啊，不用说这么狠吧。”
　　韩觉反问：“说这些话难道还要我选个黄道吉日说？”
　　张子商听了简直快哭了。
　　“要怪就怪运气吧，谁让你跟我一组呢？”韩觉把最后杯子里的咖啡喝完，“承认自己运气不好，往往比承认自己条件不行要容易一些。”
　　张子商知道，韩觉这是在提醒他——条件差，又想拿第一，就得付出代价。但张子商又很不想一首歌他从头到尾都没有参与，完全跟局外人似的。这很不【顾凡】。
　　小小一家甜品店，充斥着又粘又重的沉默。
　　工作人员也沉默着。身为以【无剧本】出名的《极限男人》的工作人员，他们不会出来告知韩觉应该怎么样，必须怎么样，这违背了初衷。而且韩觉也不算欺负张子商，他顶多只是扮演了一个强硬的制作人而已。这些代价，是节目组决定邀请韩觉的时候，就必须要承受的。
　　韩觉在座位上发呆，也不催促张子商。
　　时间一分一秒过去。
　　张子商眼看这才录制了短短一个小时不到，他就已经被韩觉毫不妥协的态度将了军。
　　今天来攻克韩觉，主要是反抗韩觉很可能出现的大包大揽、独断专行。张子商为此设计了各种手段，但现在看来，这反抗的任务毫无疑问是失败了，并且还是惨败。
　　这让张子商很有挫败感，觉得除了杀手锏能对付韩觉大魔头，除此之外别无他法。
　　“韩老师！”张子商突然抬起头来，但却不是下决定，而是提出了一个请求，“陪我去一个地方吧！”
　　“去哪？”
　　张子商心里发虚：“如果在那里的话，说不定我能更快地做出决定……”
　　韩觉盯着张子商的眼睛看了良久，就在张子商觉得韩觉一定会拒绝的时候，韩觉把凳子往后一扒拉，站起来说：“行，那早点出发吧，我家猫还在等我。”
　　“很快的很快的，就在附近。”张子商风一样地掠过韩觉，往店外走去。
　　韩觉慢悠悠地跟在后面，心里打定主意了，不管张子商怎么拖，他的要求肯定是不会变的。
　　……
　　在距离韩觉他们2.2公里的一处酒吧。
　　“黄老师，为什么要在酒吧里商量事情啊，弄得好像我们在谈论非法的事情。”
　　“你这傻孩子说啥呢？别急别急，马上你就会觉得这里明媚灿烂了。”


第355章：汇合
　　【石头酒吧】是这一带颇有名气的酒吧，大家都知道不少明星刚到魔都打拼的时候，都曾在此地驻唱。这些驻唱有的改行了，有的成了歌手，有的成了演员，还有的成了综艺主持人。
　　黄进把章依曼约在【石头酒吧】商量事情，说是【回老家找找感觉】——曾在此驻唱直至出道。另一方面稍带私心，也算照顾一下这于他有恩的酒吧，给它打打广告。
　　【石头酒吧】和大部分的酒吧一样，在白天的时候不开门营业，所以黄进他们进来的时候，偌大的场地十分空寂，空气里残余着热闹的烟火味，没什么人。
　　人少，灯也就没有开全，几束光孤零零地打下来，在章依曼眼里看起来，这里就像电影里那些不敢见光的不法之徒，约起来谈判的地点。
　　“黄老师，为什么要在酒吧里商量事情啊，弄得好像我们在谈论非法的事情。”章依曼坐下之后，环顾着四周。
　　“你这傻孩子说啥呢？”黄进先是笑，然后换上一副神秘兮兮的表情，道：“别急别急，马上你就会觉得这里明媚灿烂了。”
　　章依曼抬头看了看天花板，然后把【不信】两个字写在脸上。除非酒吧的天花板突然掉出一个窟窿，让阳光漏进来，否则这里根本是明媚不起来的。
　　黄进也不着急解释，而是让酒吧的服务员端几盘水果来。
　　“不喝酒吗？”章依曼眼睛瞄着远处的酒柜，“我们现在在酒吧诶。”
　　“现在喝也太早了，要喝也喝庆功酒。”黄进委婉拒绝了。他也不是不能喝酒，只是不愿在工作的时候喝酒而已。因为他是靠说话工作的人，喝酒容易让语言失控。
　　章依曼也不是非喝不可，听了黄进的话便不再要求喝酒。
　　在等待果盘上来的这段时间里，黄进不浪费时间，就先和章依曼聊些别的。
　　黄进参加了那么多次【演唱会专场】，和很多类型的音乐人做过搭档，经验足够丰富，知道在和搭档合作一首歌的过程中，什么重要，什么不重要，什么比较急，什么不必急。
　　他和今年爆红的章依曼并不算太熟，所以今天见面的第一件事，不是谈音乐，而是对彼此的性情有个大致的了解。
　　“小曼，你是怎么想到跟我一组的？”黄进抿着纯净水，问着章依曼。
　　章依曼看起来神情有些犹豫：“这个，能不说吗？”
　　黄进作恍然大悟状，然后把脸笑成一团褶子，极其灿烂道：“一定是因为那天我是主持人里面唱得最好的吧？对对对，这种话确实不说为好。你我心里明白就行，免得伤了那几个的心。”
　　章依曼犹豫不决，最后良心看不下去，说：“不是的啊……”
　　黄进更兴奋了：“难道我还有我自己都不知道的优点？你说！”
　　“也不是。”
　　“那为什么选我？”
　　“因为，”章依曼眼珠子哧溜溜往边上看，一副很勉强才说了实话的样子，“我怕大叔不开心，所以才选黄老师。”
　　“你选我他就开心了？这是什么道……理……”黄进情说着说着，就明白了。
　　“啊！原来是因为我……”黄进目瞪口呆，伸出一只手比划着自己的脸，用疑惑的眼神代替了后面的话。
　　章依曼十分肯定地点了点头，斩断了黄进的最后一丝侥幸。
　　章依曼曾在【全世界一起教章老师谈恋爱！】微特话题里面看到过这样一条给她的建议——
　　【章老师，如果有机会的话，可以试一下当着韩老师的面，讲一些其他男人的好，或者和其他男人表现出关系很好的样子，让韩老师吃吃醋。这样韩老师就会把你看得更紧一点！】
　　这条建议收获了很多人的赞，但章依曼在脑海里想象了一下那个画面，就立马摇头否定了这条建议。
　　她是一个凭直觉谈恋爱的人，但恋爱的技巧她也虚心在学，但她学的那些技巧，都是为了让她和韩觉这段感情更亲密，更美好。
　　像建议里引入【第三方】来刺激感情的事情，章依曼是不愿去做的。因为安全感这种东西，消耗一次就少一点。这次哪怕是假的，即便说清了，也会在韩觉的心里留下一个印象——【她可能会喜欢别人】。
　　竭尽全力向韩觉奔跑的章依曼，不希望韩觉有这样的想法，她要让她的大叔知道，她只喜欢他一个人。
　　所以，章依曼不仅避免让韩觉产生误会，她还会扼杀任何影响到她和韩觉这段感情的可能。
　　在章依曼看来，黄进就很安全，不怕影响她和韩觉的关系。
　　“嘶~~”黄进仰着头，仿佛被气得昏了头。
　　然后他怒不可遏地站了起来，把脸左左右右展现给章依曼看，嘴里还强词夺理：“我不好看吗？我哪里不好看了！你看这深邃的眼睛，看这樱桃小嘴，再看这高挺的鼻子，哪里不好看了？”
　　章依曼也不辩驳，一直在憨笑。周围的工作人员都是黄进的老朋友了，笑起来特别不留情面，特别起劲。
　　“你们还笑！”黄进愤怒地把一杯水【咕咚咕咚】地给喝光了，然后说：“我就算没有子商好看，怎么也比沈贺、王松捷他俩好看吧？”
　　章依曼含糊其辞道：“差不多吧。”
　　“什么差不多，你给我说清楚！”
　　“唔，就是，差不多。”
　　“哈哈哈哈~”周围人哈哈大笑。
　　现场十分欢乐。
　　黄进的情商和智商都不算低，混了那么久的圈子，为人处世一向漂亮。他的长相这么多年一直被开玩笑，如果能让节目更搞笑一些，他其实也不太介意被调侃。
　　接着闲聊了一阵子之后，黄进觉得大概摸清了章依曼的性情，然后才开始询问有关音乐方面的问题。
　　黄进吃着苹果，问：“小曼你平时都喜欢什么样的音乐？”
　　“我喜欢的还挺杂的。”章依曼一口一个小番茄。
　　“最喜欢什么样的歌？”
　　“最喜欢大叔帮我写出来的歌。”章依曼几乎是毫不犹豫的，毫无负担地说出了这句话，也不管自己这句话让【艾都】公司的制作人听到之后会不会哭。
　　“嗯……”饶是以主持经验丰富的黄进，也一下子不知道该说什么。
　　黄进缓了缓，说：“韩觉给你写的歌有摇滚的，还有流行的，所以你喜欢这两种么？”
　　“不是的，是大叔写什么歌，我就喜欢什么歌，不包括写给我的，他自己唱的那些我也喜欢。”章依曼认认真真地纠正。
　　黄进深吸了一口气，稳了稳心神，跳过章依曼，直接说他自己：“我比较喜欢欢快一点的歌。”
　　章依曼好奇道：“别的不喜欢吗？”
　　黄进摇摇头：“像抒情和摇滚，其他的我之前【演唱会专场】都试过了，这次我想试性.感曲风的，你觉得怎么样？”
　　“性.感？”
　　“对，就用舞曲！我想跳舞！”黄进兴致很高，说着说着就离开了座位，在桌子旁的空地上，四肢不受控制地开始跳起了舞。
　　他一会儿用上世纪的舞蹈动作扭着臀部，一会儿把小腿抬起来一踢一踢的，做出弹腿的动作，一会儿又蹲下，然后曲曲折折扭着身子站起来，像吃饱了撑着的蛇，还挺骚气。
　　章依曼在一旁看着，和节目组的人一起笑到不行。
　　等黄进跳尽兴坐回位置了，章依曼说：“虽然很好笑，可是我不喜欢跳舞诶。”
　　【什么很好笑！我刚才可不是在搞笑啊！】黄进翻了个白眼。
　　“那如果是韩觉给你写舞曲，要你跳，你喜欢不喜欢？”黄进凝视着章依曼。
　　“喜欢！”章依曼脆生生答道。
　　“嗨！这不就行了嘛！”黄进将手一拍，“你还是能跳舞的。那我们就做舞曲！”
　　“不要。”章依曼摇头。
　　“你不是喜欢舞曲的吗？”
　　章老师皱着眉头，用她一贯的委婉方式委婉道：“黄老师，你搞错啦。我喜欢大叔写的舞曲是因为我喜欢大叔啊。我现在又不喜欢你，为什么要跟你做舞曲呀。”
　　黄进瞪着眼睛，手指成鸡爪的形状，浑身发抖，似乎在忍耐着什么。
　　“我们《极限男人》就是一个突破自我的节目！”黄进涨红了脸狠狠地摆着手，怂恿地相当用力，都要破音了。
　　“不啦不啦，我还是不喜欢舞曲，唱起来没难度，也没什么挑战。”章依曼很直接地就拒绝了。
　　“不喜欢舞曲？没挑战？”黄进大吃一惊，一脸荒唐，最后他斩钉截铁道：“你不喜欢舞曲只是还没碰到适合你的舞曲！比如我，我以前也不喜欢舞曲……（巴拉巴拉），现在就特别喜欢这种欢快的舞曲，因为……（巴拉巴拉），所以小曼，你必须要试试看！真的！不骗你！你亏不了！”
　　章依曼一脸平静地吃着西瓜，默默地看着黄进的激情演讲，完全没听进去的样子。
　　黄进转身搓着脸踱了两圈，然后大声地对远处招呼：“来来来，把舞台开起来！”
　　众人讶异，好嘛，这是要唱歌了。
　　“我必须得为舞曲正名一下，让你感受一下舞曲的魅力！”黄进冲着章依曼说完这番话，就脱去了外套，小跑到了舞台上。在舞台上扭来扭去，做着劈叉，弓步，扩胸……似乎在热身。
　　章依曼就端着果盘，在最靠近舞台的座位坐下，准备看看黄进要表演什么。
　　这时候，【石头酒吧】的门口处突然变得热闹起来，引起了一些喧哗，似乎从外面进来了几个人。
　　章依曼以为是顾客进来了，于是疑惑地转头看黄进，看编导。
　　【不是说酒吧下午的时候不营业吗？】章依曼很疑惑。
　　然后，她就看到了表情有些满是期待的编导，以及一脸毫不意外的黄进。
　　当她再回头看门口的时候，章依曼就看到一堆人进来之后，两个扛着摄像机的人也倒退着进到了酒吧里来。
　　【是来拍节目的啊？是合作节目？】
　　章依曼心里正想着，下一秒她就看到了一个熟悉的身影。
　　这个身影频繁出现在她的梦里，除此之外每天出现在她的手机屏保里，电脑壁纸上，以及各种视频和照片里，她不会认不出来。
　　章依曼一下子抛掉没吃完的半块西瓜，蹦蹦跳跳地冲韩觉挥着手，喊道：“大叔！~”
　　声音嘹亮异常，响彻整个酒吧。
　　当所有人都朝章依曼看去的时候，章依曼对任何视线置若罔闻，一点也不害臊也不羞涩，依然欢欣雀跃，挥着手喊着“大叔大叔”。
　　有的人觉得章依曼太可爱了，也有的人觉得章依曼太夸张了，以至于有点假。
　　但章依曼才不管别人呢。
　　在章依曼看来，除了韩觉的视线，其他所有人都是无关紧要。
　　自从上一次听到了韩觉亲口说了喜欢她之后，章依曼就感觉自己对韩觉的喜欢越来越多，越来越多了。
　　多到她想每天充一次电了。


第356章：解决
　　自从出场费上涨了以后，本就不爱喝酒的韩觉很少再有进到酒吧的机会。
　　“这酒吧白天也开门？”
　　韩觉从车里下来，打量着有些年代感的【石头酒吧】的招牌，问张子商。
　　张子商走在韩觉前面几步，看起来有些许紧张，举止稍欠灵活。在听到韩觉的问题后，侧过半个身子冲韩觉露出一个破绽百出的笑容，说：“这家，应该还开的。”
　　【看来是计划之内的事情。】韩觉不知道张子商打算弄什么幺蛾子，但也不在乎，就跟了过去。
　　从外面通往内部，需要经过一条幽暗的走廊。走廊是木质结构的，栏杆，地板，都是木头，人从这里走过会发出咯吱咯吱的声响。墙上有一些明星的海报，灯光在海报的正上方刚好能照亮海报，但此时没开灯，海报上的明星笑得格外阴森，让韩觉以为自己像是准备进到一座鬼屋。
　　好在越往里走就越能听到来自内部的动静，敏锐的韩觉甚至隐隐听到了话筒被手拍打的【噗噗】声，和众多人喧哗的声音。
　　【在测试话筒？】
　　【有表演？】
　　一个个疑问接连浮起。
　　当韩觉进到酒吧里面，果然看到一个灯光通明的舞台，台上和台下有扛着摄像机的人。没等韩觉把这伙人弄明白，他的耳朵里就听见了一道响亮而又饱含喜悦的声音。
　　这个声音是他在这个世界最熟悉的声音，是不会听错的。即便茫茫人海当中音色有可能相似，但是那雀跃的语气，娇憨的尾音，以及那独特的称呼，让韩觉是怎么都不会认错的。
　　“大叔！~”
　　韩觉循着声源看过去，就在舞台的边上看到了一个蹦蹦跳跳的身影。
　　红色的头发像火苗一样热烈地窜起，穿透了半个酒吧的距离，烧在了韩觉的心里。
　　在一旁时刻观察着韩觉表情的张子商，几乎是眼睁睁看着韩觉的表情，在半秒内由满脸的疲懒和无所谓，切换成了一脸的暖笑。
　　眼见杀手锏一露面就给韩觉大魔头加了个【温柔】状态，削弱了其霸道气场。张子商在心里悄悄松了一大口气。觉得自己终于找到了对付韩觉行之有效的方法，总算没有一败涂地。
　　既然有人来，那么黄进准备用来说服章依曼的歌曲，也就暂时没法表演了。
　　舞台上的黄进走下来笑着和张子商他俩打着招呼。
　　“进哥！”张子商很激动，眼角隐隐泪光闪动，看到黄进就像一个受尽委屈的小媳妇见到了娘家人一样。
　　“大叔！~”章依曼也很激动，她的眼里只有韩觉一个人。等韩觉走过来了，她就像一只小蜜蜂一样围在韩觉边上转呀转，用上扬的语调欢快地问着——大叔你怎么会来，来了怎么也不说一声，是不是要给她惊喜，这样的惊喜她很喜欢以后要多一点……
　　果真像黄进先前所说的那样，她开始觉得酒吧明媚又灿烂了。
　　当四人就座之后，开始一起录制。
　　黄进先给韩觉作了解释：“昨天我和子商聊天的时候，才发现我们约的时间很近。我就跟他讲，干脆一起录好了，把【职场情侣】凑一块同框。所以你别怪子商，是我要他秘密带你过来的。”
　　韩觉感受着手心里顽皮不安分的小手，点了点头，也不打算了解真实的情况是怎样了，表示接受这场意料之外的安排。
　　接下来，黄进十分自觉地充当着控场主持人，问着张子商和韩觉：“你们商量地咋样了？曲风定下来没有？”
　　张子商双手摸着茶杯，吞吞吐吐道：“还没商量到那一步。”
　　“还没商量到那一步是什么意思？曲风难道不是最开始商量的？”黄进听了很震惊，用手指拢了拢坐在他身边的张子商和坐在他对面的韩觉，“那你们都商量什么去了？”
　　张子商眨了眨眼睛不说话了，那就只能由韩觉来说了。
　　韩觉十分坦然地说出了他们还没谈拢的部分：“我们在【创作过程中由谁来主导】这个问题上，还没达成共识。”
　　玩了好几届【演唱会专场】和各色音乐创作人合作过的黄进不明白了：“两个人一起主导难道不好吗？这是合作啊，合作。磨合也是合作的一部分啊。”
　　张子商在一旁玩命地点着头，特别赞同黄进的话。
　　之前和韩觉单独待在一起，张子商感觉自己像是一只被胶水牢牢粘住了的苍蝇。现在有了黄进，他就期待黄进能教教韩觉——【演唱会专场】的音乐，不是这么玩滴。
　　但韩觉面对黄进的疑问，并没有太大压力。他喝了一口水，说：“问题就在于他什么想法都没有，只想拿第一。如果他不期待好名次的话，慢慢玩【快乐音乐】当然也行。但是，如果要拿第一名的话，从头到尾就只能有一个声音，这样效率高又有保障。”
　　虽然韩觉没说，但他这个【只能有一个声音】其实就是【只能听我的】。
　　【保障？】黄进听完之后，觉得韩觉未免也过于骄傲了，搞得好像听了他的话就能拿第一似的。要知道之前几届【演唱会专场】合作出来的神曲、好歌也是有好几首的，即便创作人再有名气，但谁都没把握自己能拿第一的。
　　“小曼，你觉得呢？”有些狠话黄进实在不适合讲，所以他就问着章依曼，希望章依曼能劝劝她男朋友。
　　章依曼的表情十分为难。
　　“没事，”黄进鼓励道，“你说，说实话就行，不要怕。”
　　既然黄进都这么说了，那章依曼就把实话说了出来：“我觉得大叔说得很对啊。”
　　“……嗯？”黄进脸上还保持着笑容。
　　“我觉得大叔说得对啊！”章依曼以为黄进没听清，就又说了一遍，语气更坚定，音量更高了。
　　“不是，”黄进一脸的荒唐，“他那话怎么对了？对在哪了？小曼啊，你可不能因为是男朋友就这么偏袒他啊！我们现在可是一个小组的搭档呐！”
　　但章依曼这么说不全是因为要无条件站自己家的大叔，同时她也是真心觉得韩觉说得对：“从曲风到主题到词曲，如果全听大叔的，肯定能拿到好成绩呀。啊呀，你们节目组真讨厌呀，把大叔请过来让我和大叔竞争。不然的话，我就可以去找大叔要曲子，这个第一名就是我和大叔的了。”
　　黄进满脸问号，原本就抽象的长相更显抽象了。
　　此时最郁闷的还属张子商，他寄予厚望的杀手锏……就这么轻易跑到了敌方阵营。
　　【我太傻了！】张子商在几天之前给章依曼发了短信，说会促使她和韩觉在《极限男人》里多见面。章依曼回复了，表示很开心。张子商接着说，希望她到时候帮他在韩觉面前说说好话。章依曼当时满口答应。
　　结果今天章依曼就给张子商上了这样沉重而免费的一课。
　　那边章依曼还在继续说：“而且，保持一个声音也很重要啊，就拿刚才我跟黄老师你的事情来说，我们光是讨论要不要做舞曲就讨论了一个多小时，最后还是没决定下来，效率太低啦。”
　　黄进听了十分激动：“什么没决定下来，什么效率很低！那是因为我刚才没表演，你等我表演完肯定就同意选舞曲了！”
　　黄进说着就迈开大腿，想要跨过张子商出去到台上把没表演的歌唱完。最后给张子商劝了回来。
　　“那如果子商完全听你的话，你会做什么曲风的？”
　　黄进也不指望立场已经做偏了的章依曼，打算亲自帮弟弟讨说法。
　　“现在只有大概的方向，具体什么曲风，还得测测他的唱功才行。”韩觉看了一眼装鹌鹑的张子商。
　　“那子商你呢，”黄进问着张子商，“你想做什么曲风的音乐？”
　　“啊，我……”张子商支支吾吾了一会，说不来。
　　黄进心里叹了一口气，觉得这孩子是真没想法，难怪韩觉打算大包大揽了。
　　黄进拍拍张子商的背，问：“那先不问曲风了，你希望这次唱完之后达到一种什么效果？”
　　张子商心里期望达成的效果，当然是唱完之后自己红了，火了。
　　但不能这么说，不然韩觉的拳头会落下来的。
　　张子商想了一会儿，才说：“希望唱完之后，能让观众印象深刻……不是搞怪的那种印象深刻！是歌曲本身的质量，让人意犹未尽的那种深刻。”
　　“你这不是挺有想法的么？刚才怎么不说？”韩觉的表情让人看不出他现在的心情。
　　张子商没说话，因为他不敢说这是他这是被逼急了之后灵机一动才想出来的。
　　“你看，子商他只有这么一个期望——印象深刻，也不限制你给他弄什么曲风，实在是让了很多步了。其他音乐人都要羡慕死了。”黄进苦口婆心地给张子商劝说着韩觉。
　　张子商拼命点头。
　　“词曲，编曲，甚至是编舞，也都交给你决定，子商统统不干涉。好吧？保证只有一个声音。”黄进说到这里，看了一眼张子商，张子商点着脑袋，没有异议，“唯一的一点就是，得先让子商喜欢，觉得印象深刻，这样行吧？”
　　黄进为了张子商也算是费尽心思了，直接代替他来谈条件。
　　张子商在一旁拼命点头，拼命点头。
　　【得先让他喜欢，觉得印象深刻？】韩觉思忖着。
　　这是一个非常主观的判断，也是很明显的一个陷阱，谁拥有【喜欢】的主动权，谁就拥有了一票否决权。别的制作人要是答应了，估计跟碰见了一只甲方似的难办。
　　但这个要求对韩觉来说倒也不难。
　　韩觉有一堆优质作品躺在电脑里，哗啦啦随便拿几首出来，不怕对方不喜欢，就怕到时候喜欢的太多了好吗？
　　韩觉也知道，他如果真的一点都不让步的话，估计纠缠得越来越久，和他节省时间的原则就相悖了。况且这次是老大哥黄进出面说话。
　　所以……
　　“行。”
　　韩觉答应了。
　　张子商和黄进同时松了一口气。
　　张子商感激地看着黄进，而黄进这个老好人只是笑了笑，没太在意这个举手之劳能得到多少张子商的感激与回报。
　　“好了，接下来就商量我们自己的了。”黄进招呼着一直在吃果盘的章依曼。
　　“不做舞曲。”章依曼嘴里塞着哈密瓜，头也不抬地回答。
　　“来来来！”黄进把外套脱下来狠狠地甩在座位上，叫嚣着：“我今天就要用舞曲折服你这不懂舞曲魅力的小丫头！”
　　黄进说完，艰难地迈过张子商，然后往台上走去。看起来决心很大，拦都拦不住。
　　舞台的装备已经趁刚才调试好了，黄进把手机和音响一连，现场就响起了那种加油站一张十元，就有一百首【年度劲爆舞曲】的音乐。
　　黄进一连跳了好几首，但章依曼都不为所动，皱着眉头把头摇得很厉害，态度上更拒绝做舞曲了。
　　黄进的舞蹈很不专业，但偏偏弄得很认真，整体效果除了搞笑一无是处。现场的气氛很快就热闹了起来。黄进跳完之后，舞台就此关难免有些可惜，然后他就把张子商叫到了舞台上，来唱歌。
　　张子商很没劲，唱着自己组合的音乐，厚着脸皮打广告。一首过后，很快给黄进夺走了话筒。
　　“小曼！你来！”黄进招呼着章依曼。
　　章依曼是真心喜欢唱歌，有机会唱歌自然不会推辞，大大方方地上台去唱了。
　　一伙仨人，你一首我一首地唱歌，弄得酒吧跟小型演唱会一样。
　　而韩觉不参与，叫他他也不上。大多数情况他都在下面坐着，吃着花生米，偶尔对着台上拍拍手以资鼓励。
　　时间过得很快，慢慢的就到了晚上，酒吧马上就要开始营业了，他们也差不多该走人了。
　　章依曼却舍不得那么快离开，主要是和韩觉待在一起的时间太少了，无论多久她都嫌少。
　　“最后让韩老师来一首吧！”张子商不知道是不是心情放松下来了，胆子就大了一点。
　　“来来来，小韩，你听了那么久的演唱会，必须来一首。”黄进听了也跟着怂恿。也没想别的，只是为了节目更好看。
　　“你也来唱一首嘛~大叔！”章依曼拉着韩觉的胳膊，要韩觉也唱一首，“就一首一首~”
　　韩觉吃不消章依曼又要往他身上爬的架势，赶紧答应。
　　“那唱什么呢？”韩觉一边往舞台上走一边问。
　　“我要听《男孩》！《男孩》！~”章依曼也不找位置坐下，而是站在舞台的边上，两只手肘搁在舞台上，双手托着下巴仰视着台上的韩觉。一副迷妹样。
　　章依曼对韩觉那首没有唱完的《男孩》印象深刻。
　　这次想带着不同的心境，她想好好再听一遍。以现任女友的视角去听韩觉写给前女友的歌。
　　旁边的黄进就在心里想《男孩》这首歌似乎没有出现在韩觉的作品列表里过。那么是没发表的，还是别人已经发表了的？
　　韩觉低头看着把自己托成花一般可爱的章依曼，轻笑道：“今天不唱《男孩》，唱另一首。”
　　“是什么呀？”章依曼歪着脑袋，娇憨地问着，仿佛无论韩觉唱什么她都会喜欢。
　　“《亲密爱人》。”


第357章：黑粉
　　晚上天色刚暗下来，【石头酒吧】外面已经站了许多等候的人。
　　这些人大多是酒吧的老客，知道酒吧的名气在附近很响，驻唱唱歌也很好听，如果踩着晚上热闹的点过来恐怕根本没有位置，所以早早就过来排队占位。
　　况且这些老客最近都知道了一件事，那就是【石头酒吧】的驻唱参加了《华夏好声音》，并且已经进入了魔都地区的二十强名单。只要再通过一轮，就可以参加导师盲选环节了。万一再被导师挑中，那【石头酒吧】算是又走出一名歌手了。
　　大家对这名驻唱抱有很大的希望，认为两个月后，肯定能在电视上看到驻唱。所以早早就赶了过来，趁现在能多听一场是一场，以后再听就要收钱了。
　　然而今天，这些老客按照往常的经验打算进到酒吧的时候，竟然在门外就被人给拦了下来。
　　“见谅见谅，里面有点事情，还要再等一下。”酒吧的经理亲自候在门口，给早早赶来的老客们赔不是。
　　老顾客倒也不太着急，等一会儿他们还是等得起的。
　　只不过这些老客当中，有一位的耳朵比较尖，音乐听到酒吧的里面有音乐声，就好奇问着经理：“里面怎么回事，好像有人在唱歌啊。是不是今天请了什么大牌过来啊？”
　　“哈，哪里请得起大牌哦，”经理笑着摇了摇头，“在调试设备。”
　　不等黄坤继续发问，经理就转身对旧客打起了招呼：“哎，李先生，好久没见了啊……”
　　黄坤再仔细听了一会儿，听不出什么，便继续低头边玩手机边等了。
　　经理瞥了一眼黄坤。
　　其实酒吧里面有大牌是真的被黄坤猜对了，但这些个大牌也真的像经理说的那样——请不起。
　　酒吧虽然算是处在圈子的外层，但终究摸着一点边边角角。由于偶尔也需要请歌手过来表演，提高提高档次，增加点名气，所以对歌手们商演的价位了解得很是清楚。
　　张子商是单人尚且忽略不计，章依曼现在商演的价格是百万起步，韩觉是四十万，黄进接一场主持也有六十万。在《极限男人》【演唱会专场】播出之后，可以预见的是，章依曼和韩觉商演价格又将上涨一波。
　　酒吧也很想让他们留下来揽客啊，但实在是请不动。
　　门外的顾客等了有二十多分钟，时间每过一分钟天色就往深里更暗上一分。路上的人也越来越多了，同一条街上其他的酒吧也热热闹闹的开始营业了。排队的队伍也越来越长。
　　“还没弄好啊？”等了这么久还没能进去，大家已经开始有些不耐了，就问着经理：“这调试设备调试得也太久了吧？”
　　“可能有点问题没解决，还得麻烦大家再等一下了，”经理让大家稍安勿躁，不急不缓的样子很能镇住场子，“大家今晚酒水打八折，实在对不住了。”
　　经理的后面半句话出来，现场的些许不满才被按了下去。
　　看着又安稳下来的现场，经理在心里也是微微松了一口气。
　　今天黄进主动带朋友到酒吧来拍节目，很够朋友，给了酒吧很大的面子，所以酒吧不能给他们添麻烦。
　　经理在出来之前被老板叮嘱过，说宁愿今天的生意少赚一点，也得让黄进章依曼他们把节目拍好。同时还不能把他们在这里拍节目的事情泄露出去，至少节目拍完之前不能传出去。
　　经理认真地应了下来。他知道，章依曼他们在这的消息一旦走漏，恐怕十分钟都不要，五分钟，酒吧就能被蜂拥而至的粉丝包围起来。到时前后门一堵，艺人麻烦，酒吧的生意也不好做。
　　经理知道严重性，所以亲自陪着顾客等在外面，充当第一道防线。
　　只不过时间继续一分一秒地过去，《极限男人》的拍摄还是没能完成。酒吧外渐渐就有人开始抱怨了：
　　“到底还要等多久？给个数啊。”
　　“别的酒吧都已经开门了，你们这里是怎么回事？再不让进去我们去别的地儿了。”
　　“就是，哪有这样做生意的。”
　　经理浅笑着看说话的那些人，也不作挽留，只客气地说着：“不好意思，马上就好。”
　　这些人见威胁无果，却也没多少人真的去别家酒吧。【既然都等了那么久，那总不能白等吧？】他们这么安慰自己，于是继续等。
　　只是再十分钟之后，就连老客们也开始有了不满的声音。
　　“不开门就说一声，让我们这么干等着是什么意思？”他们嚷嚷着。
　　经理没法无动于衷，看了看手表，也觉得节目组太磨叽了。于是踌躇了一会儿，经理只能说：“大家别急，我进去问问。”
　　然后转身往酒吧内部走去。
　　在经理推开内门的那一瞬间，酒吧里面的歌声透过门缝漏了出来。那声音在热闹的街头实在不怎么起眼，顾客当中没什么人注意到。
　　假如黄坤不是乐评人的话，他也注意不到。
　　但他是。
　　尽管他是一个没什么名气的乐评人，甚至靠写乐评没法养活自己，脾气还很暴躁，常常因为说了大实话在网上和网友掐架，但好歹整天和音乐打着交道，专业还在，不是那种收了钱把能把垃圾歌曲夸上天的废物点心。
　　当他听到那短暂歌声的一瞬间，黄坤猛地抬起来头四处寻找声源。
　　那是一个很亮耳、很有辨识度的女声，在喧哗的街头如一瓢清泉劈头浇在了他的脑门上，让他一个激灵。
　　最后黄坤按照方位，确定了声音是从酒吧的走廊尽头传出来的。
　　走廊的尽头，就是酒吧的内部。
　　对于这个声音，黄坤是很熟悉的。脑海里自动就冒出了与声音对应的面孔。
　　【章依曼！是唱片？不对，刚才那首歌章依曼没翻唱过……所以章依曼在这里！是有表演？也不对，没听说，也没看到宣传，不然不会来这么点人，而且大家都不知道……那就是录节目的？录节目！】
　　黄坤虽然不确定章依曼在录什么节目，但他已经确定了章依曼很可能就在【石头酒吧】里面！
　　章依曼现在在乐评人中间名气很高，大家对她都很期待。十个乐评人当中，可能只有一个乐评人会不喜欢章依曼。
　　黄坤是乐评人里的异类，算是处于喜欢与不喜欢之间。
　　黄坤原本是很欣赏章依曼的，简直欣赏的不得了。章依曼的音色、唱功、唱商、台风都无可挑剔。要不是没有钱，他做梦都想去听章依曼的现场。
　　但最近他感觉不是那么喜欢章依曼了，详细点说，他越来越对章依曼感到失望了。
　　他认为章依曼有着绝佳的天赋，顶级的资源，在爆红之后，基本可以宣布她的时代来临了。然而，在拿了《歌手》亚军这般好成绩之后，章依曼竟然不趁势做好音乐，而是一天到晚上综艺节目！
　　上音乐节目唱唱歌也是很好的，但章依曼参加各种户外综艺，吃吃喝喝聊韩觉。参加各种美食节目，吃吃喝喝聊韩觉，偶尔接受访谈参加谈话类综艺，聊韩觉。把和韩觉谈恋爱的那点事到处讲。
　　黄坤认为，韩觉的存在，严重耽误了章依曼在音乐上面的发展。
　　特别是上次在《极限男人》【演唱会专场】听到章依曼蒙着面用了多位天后和实力派的唱腔，以假乱真，结果韩觉一出现，她大半个心神都在韩觉身上。
　　黄坤简直烦死韩觉了，现在看到韩觉就不爽，自动转化成了半个韩黑。他阴暗地认为，韩觉就是看中了章依曼的人气，所以一直贴着章依曼不放，拿那个什么狗屁【职场情侣】来炒作，搏出位。韩觉就是拿章依曼来为自己人设洗白，所以才假装很喜欢章依曼。而无知单纯的章依曼，却不知道自己被韩觉给利用了。
　　这一切黄坤早就看透了。
　　可以说他有多喜欢章依曼，就有多讨厌韩觉。他坚定认为，韩觉就是章依曼的绊脚石。
　　他在网上这样说，想引起章依曼的注意，但得来的却只有章依曼粉丝的谩骂。谁也不相信他。
　　黄坤很失望，但是对于章依曼，尽管黄坤再怎么失望，再怎么痛心疾首，他终究不可能完全讨厌章依曼的。
　　谁让她是章依曼呢？
　　现在距离章依曼那么近，还可能听到章依曼的现场演唱，重点是还不要钱，黄坤简直想想就浑身激动。
　　【得混进去才行！】
　　黄坤脑袋里只有这一个想法。


第358章：亲密爱人
　　当黄坤还在为如何混到酒吧内部而苦恼的时候，他突然发现，周围的顾客不知不觉都跑到他前面去了。
　　他观察了一会儿，发现部分顾客特别鸡贼，见经理不在了，聊天聊着聊着，手机玩着玩着，人就一点一点地就往酒吧里面走去。动作十分自然，但是隐隐又能感觉到互相之间存在着竞争。
　　因为现在的队伍已经很长了，并且大家都没有拿号，等到座位开放之后，谁也不能保证自己能拿到位置。
　　“什么情况？插队？！”黄坤很愤怒，并且直言不讳地表达了他的愤怒。
　　满脸络腮胡，一身肌肉的黄坤还是很能唬住人的，但现在不止一个两个的，而是大家都在若无其事地往前蹭一点，再蹭一点，黄坤没法把所有人都抓起来打，大家也就不怕这个人了。
　　事实上黄坤也确实没有办法。
　　很快，这些人兜兜转转就过了大半个走廊，喧哗声立刻把酒吧里面的保安吸引了过来。
　　内门被推开，几个保安涌了出来。
　　没有经理。
　　“停停停！现在还不能进来。”保安小跑着过来驱赶顾客们。
　　顾客们只能不甘心地往后退去。
　　黄坤虽然胡子拉碴，看着像是陷入了中年危机，但他真的只有二十六岁。这时候，他那还算灵光的脑袋瓜子，突然想到一办法。
　　只见他快速地从口袋里掏出了一个证件，展开，挂到了脖子上，并且将有标志的那一面盖住，把反面朝外。
　　前方保安正认真地阻拦着顾客，把这些人一点一点地往走廊外面赶。黄坤也张开手隔着半米开始阻拦着顾客，一边阻拦一边背朝着保安靠近过去，嘴里还喊着：“诶！现在还不能进去，不能进去！等下会叫你们的！”
　　他喊得很响，很有底气。
　　当黄坤站到保安边上的时候，他假装松了一口气，抹了一把额头上的汗，气喘吁吁地对保安吩咐道：
　　“看住他们。”
　　保安看到黄坤胸前挂着证件，并且发型和胡子十分邋遢，很没有造型可言，只当黄坤是节目组的工作人员，于是点了点头，认真阻拦着走廊外面的顾客，让他们再等十分钟。
　　黄坤转身的同时隐蔽地笑了笑，但步伐保持着不急不缓的频率。
　　【成了！】当推开内门的时候，黄坤很激动，觉得自己演技真不错，如果实在写乐评要把自己饿死的话，或许可以转行当当狗仔队。
　　他低头看了看帮了大忙的证件，只见这个证件的正面写着——【菠萝音乐节志愿者临时通行证】。
　　黄坤今天下午去【菠萝音乐节】当了志愿者。不是因为他乐于助人，是因为可以免费蹭音乐听。音乐节结束之后他就直接来了酒吧，想放松一下，证件就一直放在口袋里，没想到派上了用场。
　　黄坤推开内门，刚进到了酒吧内部，就快速地环顾了一圈。
　　酒吧内部灯光还是很亮的，可以清晰看到现场的状况——一大堆设备和一大堆人都观望着酒吧的舞台。
　　黄坤也顺着大家的目光，在舞台上搜寻着章依曼的身影。
　　【章依曼！！！】
　　【黄进。】
　　【张子商。】
　　黄坤不仅立马认出了章依曼，还顺便把舞台上另外两个人认了出来。
　　【啊~原来是在拍《极限男人》。】黄坤看到章依曼和黄进同时出现就知道显著在拍什么节目了。
　　但他对于什么节目并不在意，对边上那两个人也不感兴趣，他只在意章依曼什么时候唱歌。
　　舞台边缘的音响正放着一首旋律熟悉的音乐。
　　黄坤悄悄走到边上，见没人注意到他，就赶紧把证件摘了下来，放回到口袋。然后双手环抱着，假装自己是一个很正常的工作人员。
　　他已经想好了，假如被人认出来了，他就一脸茫然地说【不知道啊，以为可以进来了】。只要能听到章依曼的现场，就是被拘留被揍一顿也值了。
　　但上天大概不忍心黄坤被拘留，也不忍其被打。黄进在突然停下音乐，一边抹着汗一边气喘吁吁地说：“差不多该结束了。”
　　【你妹！】黄坤身子一晃，保持不了姿势。
　　“酒吧还要做生意的。”
　　【管他们去死啊！】
　　“今天唱得还是很爽的，就到这里吧。”
　　【去你的吧！】
　　黄坤特别失望。
　　这种失望大概就像从天堂掉到了地狱。他一路披荆斩棘过关斩将不择手段，为的就是能听到章依曼的现场演唱，结果他一来下面就没有了？没有了？
　　让人有了希望之后剥夺希望，大概是最残忍的精神酷刑了。
　　黄坤差点丧失了神智，眼看着就要大喊一声【再来一首！】了。
　　好在这时候台上的张子商突然说：“最后让韩老师来一首吧！”
　　黄进眼睛一亮，跟进道：“来来来，小韩，你听了那么久的演唱会，必须来一首。”
　　章依曼也很开心，下了舞台，跑到了一个人的边上，拉着那人的胳膊说：“你也来唱一首嘛~大叔！就一首一首~”
　　黄坤这才发现原来韩傻叫也在这里。
　　但是，看到韩觉的黄坤并没感到多少惊喜，他只感觉看到了一坨人形大便。特别是看着天真单纯的章依曼对着韩觉撒娇，而韩觉装腔作势的样子，只让黄坤感觉愤怒。
　　这个愤怒可能太明显了，黄坤突然感觉边上有人在盯着他看。他视线悄悄扫过去，就看到了一个气质如寒冰的男人，在远处的人堆里，用一种平静的目光盯着他看。那视线没攻击力，但黄坤却感觉整个人都要被看穿了似的。
　　黄坤心里一咯噔。
　　但他没有慌，也没有乱，他保持着愤怒的表情，抬起手看了看手表，然后嘴里【啧】了一声。在愤怒的表情里，流露出一丝丝无奈。他叹了一口气，继续双手环抱着看着舞台，在扮演着一个【接小孩的时间被韩觉给耽误了所以才会一脸愤怒但因为尽职不得不无奈继续工作的工作人员】。
　　但效果好像不是很好，那个冰块男正一步步走来。
　　黄坤慌得要死，心想着要不要夺门逃跑。
　　就在这时。
　　“关溢，帮我手机拿一下。”韩觉在那边喊。
　　黄坤就看到那个冰块一样的男人停下了脚步，转身去拿了手机。
　　黄坤松了一口气，回过神来不知什么时候，韩觉竟然已经站到了舞台上，在和台下的章依曼互动。
　　“我要听《男孩》！《男孩》！~”章依曼靠在舞台的边上，一只脚的脚尖愉快地点着地面，完全一个幸福的小姑娘样子。
　　“今天不唱《男孩》，唱另一首。”韩觉说。
　　“是什么呀？”
　　“《亲密爱人》。”
　　这是一首完全陌生的歌名，有的工作人员即便在手机里搜也搜不到。
　　黄坤没听说过《男孩》，也不知道《亲密爱人》是什么歌，但这不影响他对韩傻叫的厌恶。
　　【还亲密爱人？又来了！花言巧语满口谎话！对着我们章依曼死缠烂打！不要脸！】黄坤翻着白眼。
　　黄坤讨厌韩觉。当讨厌一个人的时候，这个人浑身上下简直哪里都让人不爽。
　　现在韩觉要唱歌了，黄坤就把手机拿在了手上，只露出一个摄像头，悄悄开启了录像功能拍视频。打算把韩觉的演唱拍下来，然后回家针对这场表演，一秒一秒地挑刺。
　　韩觉从那个冰块男手里接过手机之后，就把手机连上了音响。但他没有立马播放，而是呼来一位工作人员拿着他的手机，说等会儿看他指挥，要按的时候再按下播放键。韩觉自己则是端着一把吉他，在调音，看起来要现场弹吉他。
　　“手机里的小样只有钢琴伴奏，不完整。”韩觉是这么和章依曼解释的。
　　【废物。】黄坤嗤之以鼻，觉得韩觉装模作样极了，就知道装比。
　　但章依曼不出意料地【哇~~】了一声，表示她家大叔最厉害，她无比期待。
　　韩觉把吉他调好了音，便站在话筒架前面，低头酝酿着。
　　全场安静。
　　大家都静静地在台下等待着韩觉演唱这首他未曾发表的作品，现场只有摄像师绕着舞台在游走。
　　韩觉酝酿了五秒，然后睁开眼，拨动起了吉他。
　　一阵有高有低、忽远忽近、错落有致的音乐，就如春风拂面，填充了整个酒吧。
　　抽得一个空隙，韩觉对一旁的工作人员点了点头。工作人员得到了指示，紧张地在韩觉的手机上点了播放。下一秒，音响里，便响起了清脆的钢琴声。
　　钢琴是伴奏主题，吉他是陪衬。吉他恰到好处的点缀，则让整个伴奏更加丰满。
　　大家看着韩觉随性地弹着吉他，等于是看着韩觉现场制作编曲，并且还是自己配合着自己。如果准备充分的话，大家完全相信韩觉真的能够一个人完成一支乐队的工作。
　　但现在，在场的所有人都没闲暇想别的，只等待着韩觉接下来的演唱。
　　在一个伴奏停歇之后，韩觉开口了：
　　【
　　今夜还吹着风，想起你好温柔
　　有你的日子分外的轻松
　　也不是无影踪，只是想你太浓
　　怎么会无时无刻，把你梦
　　……
　　】
　　在音乐圈，声音的音色是分高低的。
　　有的声音拿出录音棚就是乐色，有的声音听着就是一种享受，而有的声音，则是好到能够被用来测试音响或耳机性能的。
　　韩觉的声音有没有测出音响的性能，现场的人不知道。但是当韩觉唱出歌词的那一瞬间，所有人只感觉自己的脊椎被一只无形的手抚摸而过。
　　韩觉的中低音宛如缱绻的春风，按摩着大家的听觉感官。
　　在所有人关注韩觉声音的时候，章依曼关注到了其他的。
　　那开门见山的歌词，歌词里坦诚相待的心情。更重要的是，韩觉毫不遮掩的喜欢。这简直要把章依曼唱融化了。
　　韩觉偶尔点几声吉他融入到伴奏里，一边看着章依曼的眼睛，一边噙着笑容对她唱着【把你梦】这样的歌词。
　　韩觉既没有抛媚眼，也没有做什么小动作，他只是边唱边看着章依曼，仅此而已，但章依曼觉得自己这辈子都从来没有这么害羞过。但要她偏离视线她又舍不得，于是章依曼捧着自己发烫的脸，一眨不眨地盯着韩觉。
　　这是韩觉为她写的情歌，直接明白，从头到尾的每一句都在表白。
　　这让章依曼无比沉醉。整个人都感觉要飘起来啦。
　　【
　　爱的路上有你，我并不寂寞
　　你对我那么的好，这次真的不同
　　也许我应该好好，把你拥有
　　就像你一直为我，守候
　　……
　　】
　　韩觉的音域罕见的广，低能沉下去，高能高上天，几乎没有弱点，而且还很有辨识度。
　　先天条件之好，不亚于章依曼。也难怪有人觉得他们彼此从容貌到才华到天赋都无比登对。
　　黄坤也是听过韩觉在美利坚的那些歌曲的，在黄坤看来，有优点也有缺点。
　　韩觉的舞台感染力是有，情感也到位，但是唱功不能说好，因为没有细节。能放不能收，完全靠肉身走江湖，是一种天赋浪费，也是心气浮躁，急功近利，智商低下……（省略九十七个不好的形容词）的证明。
　　没想到这次一听，韩觉的唱功更上了一层楼，声音里有实打实的情感，竟然也多了很多令人值得玩味的细节。
　　黄坤觉得要挑韩觉的刺，恐怕不是那么容易了。
　　【
　　亲爱的人，亲密的爱人
　　谢谢你这么长的时间，陪着我
　　亲爱的人，亲密的爱人
　　这是我一生中，最兴奋的时分
　　这是我一生中，最兴奋的时分
　　】
　　韩觉整首歌唱下来，一直处在悠然，舒适，不刻意深情，也不让人觉得油腻的状态。
　　他这种从容不迫的吟唱，有一种不事张扬的美。
　　整首歌曲的曲调比较平稳没有太多高低起伏的明显变化，从头至尾给人的感觉都是平和而温柔的。
　　歌曲里饱含着爱意，不是大庭广众咄咄逼人的爱，而是如幽静的小溪那般潺潺流过，轻柔舒缓流过的爱。
　　没有事先得意的炫耀，也没有郑重其事的宣告，韩觉就这么不声不响地在一个综艺，一个酒吧里，拿出了一首经典之作。
　　虽然在场的不是综艺人，就是酒吧的工作人员，和音乐并无太直接的关系，但这不妨碍他们分辨出一首好歌。
　　“哗哗哗！！！~”大家不约而同地一齐给台上鞠躬的韩觉送上掌声。
　　有人在钦佩，觉得节目组选了韩觉一开始以为是败笔，现在看来光是这首歌就值了。
　　有人在回味，还沉溺在歌曲的温柔里面没有出来，想再听一遍，却没敢要求。
　　而有的人在后悔。
　　“子商，哥求你一件事！”黄进鼓完了掌之后，拉着张子商说：“我们换一个制作人吧！”
　　这当然是在搞笑，但张子商听完了韩觉的演唱，自信心也很膨胀，直接跑到了韩觉前面护住了韩觉，大喊着：“要靠近韩老师，踏过我的尸体先！”
　　“哎呀。”然后张子商就被章依曼给一只手给拨开了。
　　“大叔~”章依曼正面扑到了韩觉的怀里，整个人挂在了韩觉的身上。
　　“这首歌喜不喜欢？”韩觉问着章依曼。
　　“喜欢喜欢喜欢！”章依曼十分开心，声音里充满了幸福的味道，“一百个喜欢！一千个喜欢！一万个喜欢！一百万个喜欢！……”
　　“为什么跳过了十万个喜欢？”
　　“因为太多了，我偶尔也会数错的……一亿零十万个喜欢！嘿嘿，我补回来啦~”章依曼觉得自己好聪明。
　　“你什么时候把这首歌唱给我听一下吧。”韩觉
　　“那你教我嘛~”
　　“当然啦，”韩觉奇怪道，“我不教你你直接拿去用这是犯法的啊。”
　　“大叔你讨厌！”章依曼擂了韩觉一拳。
　　韩觉假装吃痛，咳嗽不停，结果换来了更多章依曼爱的铁拳。
　　这一切都被角落的黄坤看在眼里。
　　黄坤现在的心情很复杂。
　　原本是想听章依曼的现场，结果听了韩觉的现场。原本是打算黑一波韩觉的，结果被韩觉的歌声打动了。
　　听到一首好歌，而且还是之前没有听过的，这对乐评人来说是一件很令人愉快的事情，但因为对象是韩觉，是他一直坚持不懈讨厌的人，所以黄坤迷茫了。理性与感性在交战。
　　黄坤听了韩觉的歌，又看着韩觉和章依曼的互动，听了他们的对话，心里对于【韩觉是在利用章依曼】这个观点，竟然隐隐产生了动摇。
　　声音是骗不了人的。
　　韩觉的歌声是如此，韩觉的语气也是如此。
　　黄坤也想过，韩觉对于章依曼的喜欢，都是在演戏，但最终黄坤实在没能说服自己。
　　【如果他们真心喜欢……】黄坤恍惚间，觉得自己就是电视剧里反对有情人在一起的古板老丈人。
　　“唉。”黄坤徐徐叹了一口气，很惆怅。
　　这时候，他的肩膀突然抚上了一只手，轻轻拍着他的肩膀，仿佛似在安慰着他。
　　黄坤很感动，如果不是突然想到自己的处境，他恐怕会跟这个人说点深奥的话，感慨一下人生。
　　【咦？】黄坤奇怪了，哪来的人安慰他？
　　当黄坤僵硬着脖子回过头去，看到了冰块男的时候，他整个人差点魂飞魄散。
　　“视频拍得怎么样？”冰块男的眼神毫无感情，语气也很平静，毫无波动。
　　如果不是那原本放在肩膀上的手慢慢地移到了脖子上，黄坤还打算装一会儿傻的。
　　“拍得……很好……”黄坤壮壮的身体耸着肩膀，看起来很可怜。声带因为紧张，导致发出来的声音变得细细的，和茂密的络腮胡形成强烈反差。感觉设定出错了。
　　换个人来面对这番景象黄坤保证对方能笑出声来。但黄坤知道，这个冰块男是绝对不会笑的。
　　即便是再搞笑的事情，再好笑的笑话，都不会让眼前这个男人发笑。黄坤无比肯定。
　　因为声音是骗不了人的。
　　……
　　注：《亲密爱人》——梅艳芳
　　PS1：本文的伴奏用的是【王若琳】版本。
　　PS2一条并不面向所有人的推荐：想听男版的，可以听听【王闻】在《人生如歌Ⅱ》专辑里的《亲密爱人》。


第359章：勇敢
　　章耀辉一个人在家的时候，很少会看电视节目，或者说，几乎不看。
　　章耀辉在一个大型跨国级娱乐公司任职，从一个小职员一步一步爬到董事，对电视行业制作出来的产品已经没什么好奇心了。
　　也就那样。
　　他清楚一个节目是如何诞生，其中要经过多少步骤，也清楚一个平和欢快的节目背后有多少龃龉。以他现在的视野和高度去看节目，会觉得无聊。偶尔看到一个节目，盯上两眼，旦其实脑子里想的都是一些节目背后的东西——复杂的人际，直观的数据，变化的行情……
　　不过，节目里如果出现自家闺女，那情况就很不一样。
　　章耀辉还记得陪女儿看出道节目的那一天，他特意买来草莓蛋糕和酒，说值得庆祝。出道舞台时长并不长，但章耀辉每十秒钟就能变着法夸奖自己的基因一次。见一旁的章依曼生气了，他才恍然醒悟，鼓励着说她“有你妈妈五分之一的漂亮了”，“勉强没给你妈妈丢脸”，“怎么想的？红头发？看起来很没有文化，如果不是你妈妈把你生得漂亮，你应该混不下去”云云，气得章依曼一个人把蛋糕全吃了。
　　后来章依曼第一次参加电台去打歌，他看了，章依曼第一次参加播放时段并不好的综艺节目，他也在深夜的时候准时收看了。
　　有几次章依曼想看自己的节目的时候，从房间出来到客厅，竟然发现章耀辉调好了频道，准备好了酒水和小吃，已经等在那里了。
　　后来章依曼在看自己节目的时候，都会主动拿好酒水和零食，然后把章耀辉叫来一起看。
　　往后的日子，两个人渐渐有了默契。当章依曼会在电视上的时候，他们就一起收看。
　　章耀辉觉得很好。
　　只有陪闺女看电视的时候，章耀辉才会放下算计，以一个普通父亲的身份专心致志地观看节目——一个有能力对那些在节目里欺负他闺女的艺人进行报复的普通父亲。
　　白天应酬参加各种活动，和各种老狐狸打交道，算计来算计去劳累一天，晚上回家陪闺女看看节目，笑话笑话闺女，或者被闺女反驳两句，小打出手，十分放松。
　　这简直成为了一个亲子活动，特别温馨。
　　以前打拼的时候太忙，以致没怎么陪伴闺女成长。现在这种亲身陪伴闺女成长的感觉，真的特别好。
　　但命运总喜欢向幸福伸出毒手。
　　温馨的亲子活动在章依曼参加了《我们恋爱吧》之后，变得不再温馨。准确点说，是韩觉和自家闺女产生交集了之后，日子就开始变得不对劲起来。
　　一开始的时候，章耀辉得知了闺女“恋爱”的对象是韩觉以后，并没放在心上。
　　毕竟章耀辉也不是什么恶魔。节目归节目，扮演情侣不是真情侣，他这个当爹的还没那么玻璃心，会病态地将闺女与异性完全隔绝。
　　章耀辉唯一有些担心的，就是韩觉会伤害自家闺女。
　　不过，韩觉如果敢使用暴力伤害自家闺女，或者对自家闺女真的有了那个苗头，他就会毫不留情地出手收拾韩觉，让韩觉知道一个普通父亲的怒火有多恐怖。
　　节目出来之后，章耀辉的怒火没机会发泄出来。
　　韩觉见到自家闺女以后，一直保持着距离。关系很客气，说话很不客气。硬生生把一个恋爱综艺拍成了搞笑综艺。
　　章耀辉放心之余，心里还是有些奇怪的。因为韩觉的表现超出了他和公司的预期。
　　章依曼是【艾都】准备大力培养的好苗子，自然不会随随便便送去参加收视扑街的《我们恋爱吧》——原本该去的是林芩。但【艾都】这边听节目组说，男嘉宾车祸，换成了韩觉之后，就策划了一个方案，一个冲着韩觉去的方案：
　　【艾都】认为复出后的韩觉很可能狗改不了吃屎，会在节目里露出破绽，他们这边到时候就把章依曼渲染成一个受害者，引导网友，带起舆论，把话题炒热，然后利用民众对章依曼的同情，牺牲韩觉成全章依曼，以达到快速营销的目的。
　　但录制的那天，韩觉似乎改邪归正了，并不暴躁，毫无失控的迹象。意外地和章依曼在节目里配合着产生了很好的喜剧效果。
　　节目播出之后，观众看了感觉特别新鲜，网上很快就有了正面的反响。
　　【艾都】窘迫地商量了一番之后，觉得这样似乎也不错。有一个用作品稳扎稳打提升人气的机会确实要好过炒作得来的虚假人气。算是意外收获，于是就默认地给章依曼排上了《我们恋爱吧》的行程。
　　这个安排章耀辉没有反对。
　　如果韩觉和章依曼一直把《我们恋爱吧》拍成搞笑综艺，那章耀辉还是挺乐意见到的。虽然他感觉韩觉很有他年轻时候的风采，哪怕只有百分之三，但也不错了。
　　然而，那时候的章耀辉还没有想过，如果自家闺女对韩觉有了苗头，他该怎么办。
　　后来陪闺女一起看《我们恋爱吧》的时候，前面几期还好，他只吐槽闺女的蠢，然后教她应该如何如何应对韩觉，但再往后看，章耀辉越看越觉得不对劲。
　　【你那手……手！你想放他身上哪里来着？！】
　　【啊，我是想挠挠头啦。】
　　【挠挠头？你这脑袋长韩觉肩膀上了？】
　　【诶？好像不错啊，我下次试试看~~】
　　【……】
　　【小曼呐，嘶，你这个眼睛是不是出了点问题？为什么要连续快速地眨两下眼睛？】
　　【我只是，眼睛干干的。】
　　【那这个呢这个呢，你只眨一只眼睛是什么意思？只有一只眼睛干干的？】
　　【对对对对对对！】
　　【……】
　　【你们这距离，啧，是不是有点过于接近了？】
　　【没有呀，那不是还隔着五十厘米嘛。】
　　【来来来，把你的手伸出来看一下，量量看一只手掌有没有半米宽。】
　　【爸爸，你把尺子举那么高是量不了的……】
　　看着闺女在电视里看韩觉的眼神都冒星星了，再看着闺女那偷偷想要和韩觉肢体接触却又不敢的小动作，章耀辉简直操碎了心。
　　每看到一点不对劲的举动，他就大声质问闺女。
　　这样认真质问的样子或许有些夸张，显得章耀辉很古板，很复古，但其实不是的。章耀辉也是在听了章依曼经纪人的汇报后，才隐约有了不好的预感，所以才这么一一指出来，目的是想让闺女明白什么叫矜持。
　　接下来看到闺女钻到韩觉被窝里，一点都不知道矜持为何物的样子，章耀辉差点没把自己给气死。
　　但章依曼每一次都笑嘻嘻的，神情还特别开心，一脸【哎呀，这都被你发现了，你看得好仔细呀】的羞涩，还坚定地说下次争取破纪录。
　　还破纪录咧。
　　【跟你来破纪录，跟你来破纪录！你想破哪门子的记录？】章耀辉用抱枕疯狂打着闺女的背，只觉得自己的血压都升高了。
　　闺女虽然傻，但由于从小管得不多，小姑娘性格又倔，要她不准再靠近韩觉，多半是行不通的。
　　章耀辉心里那个愁啊。
　　往后【看电视】的亲子活动，就彻底变成了他一个人的忧伤唉声叹气时间——章依曼则很幸福。
　　章依曼录制的时候彻底放开了，毫不掩饰地表露着对韩觉的喜欢，甚至以【韩觉女朋友】的身份自居，得意洋洋，在节目里总是笑眼盈盈的只关注着韩觉一个人。回家看电视的时候，也一脸的幸福，章耀辉骂她傻，她也不反驳，就傻笑。如果吓唬她【韩觉刚才那个表情的意思是很嫌弃你】，她则会马上一脸惊恐地追问【在哪里在哪里】。
　　章耀辉是过来人，智商也在，并且还不自欺欺人，清楚明白自家闺女是陷进去了，程度还挺深。
　　章耀辉有些伤感。一半的伤感，是因为闺女的心里住进了别的男人，他不再是女儿心里唯一的英雄。另一半伤感，则因为那个【别的男人】是韩觉。
　　【真是莫名其妙啊。】章耀辉之前还说，要是哪个姑娘会喜欢韩觉，那多半是脑子瓦塌了。
　　他没想到他自己女儿的脑子已经瓦塌了，不然不会这么毒奶一口。
　　章耀辉其实不反对章依曼在这个岁数谈恋爱，也不反对闺女找了一个圈内的艺人谈恋爱。只要闺女喜欢就行。但对方如果是韩觉那就不行。
　　准确点说，是任何有可能让闺女不幸的男人，统统不行。以韩觉的前科，以及在节目里不冷不热的样子来看，韩觉给章依曼带去不幸的可能性特别大。
　　韩觉不能让章耀辉放心，于是章耀辉就去【跨年之夜】当晚匆匆而来，接闺女回家。于是章耀辉亲自去美利坚演了场戏，给韩觉布了个局。于是在《歌手》总决赛的时候，章耀辉亲自到了现场，一半是安慰闺女，另一边是盯住他俩。结束之后，直接把章依曼带到欧洲旅游去了。
　　章耀辉在以他的方式，尽量温柔地保护着他的宝贝女儿。
　　等到韩觉后来入了局，章耀辉便吩咐美利坚那边的公司让出部分利，就当补偿，打算将韩觉用一个体面的方式摘出章依曼的生活。如此再布置了一系列后手，确认无误之后，他才终于放松。
　　【应该差不多了。】章耀辉想。
　　但实际上，他们的亲子活动依然没有恢复成以前温馨的气氛。因为年后，章耀辉和章依曼很少再有机会一起看电视了。
　　首先是章依曼人气大涨，行程开始变多，上电视的频率也多了起来，节目就看不过来。
　　另外【艾都娱乐】最高领导层即将迎来权力变动，以章耀辉为首的利益集团，对最高的那个位置势在必得，为此早已开始布局做着准备。应酬，交易，布置攻防……让章耀辉实在没时间看电视。
　　章耀辉也不急，打算全力忙完了这事，再好好恢复【看电视】这个活动。无论他坐到什么位置，闺女永远在他心里最重要。
　　章耀辉计划的很好，只不过有些事情的发生，让他不得不从事业里抽出精力，重新把目光对准韩觉。
　　他不看《我们恋爱吧》，这不代表《我们恋爱吧》发生的事情他就完全不知情了。
　　当章耀辉听说了那个什么狗屁【隐身魔术事件】发生之后，他在之后短短的半个小时里，策划出了三种把韩觉弄出娱乐圈的方案。
　　在想到第五种的时候，章耀辉总归是冷静下来了。
　　现在虽然已经扭住了韩觉的命脉，但他还不能轻举妄动。因为时机不对，公司里的竞争对手会有机可乘。
　　【美利坚艾都】签下了韩觉那张美利坚全民期待值爆表的唱片，其实是算在章耀辉的业绩里的，是竞争优势。公司听说过【韩觉和章依曼假戏真做】的传闻，并且信以为真，纷纷将韩觉看成章耀辉女儿的男朋友，是“女婿”，章耀辉这时候可不能自废武功。
　　原本章耀辉布置了安排之后，是很有自信让韩觉在唱片宣传阶段忙得回不了国，进而主动下车。
　　但在章耀辉眼里，似乎还是太晚，手段还是太温柔了。
　　章耀辉以掌握着的情报来看，韩觉和章依曼关系进展迅速，这和章依曼太太太主动有一定的关系。但更重要的，是韩觉终究还是被章依曼打动了。
　　在最近的几次拍摄，韩觉开始主动表露心意。韩觉的反馈给予了章依曼很大的鼓励，让章依曼更加主动，更加勇敢。反过来，在章依曼的大胆攻势中，韩觉也变得异常勇敢。
　　很勇敢，勇敢到不惧怕章依曼的亲爹、作为【艾都】董事的章耀辉。
　　【勇敢？】
　　深夜，别墅，章耀辉家。
　　客厅的电视屏幕亮着，上面在播放着一些画面。
　　“无所畏惧可不是勇敢啊，”章耀辉看着电视屏幕里的韩觉，撇了撇嘴角，“人得先有所畏惧，然后才能知道什么叫勇敢啊。”


第360章：采访
　　“对你来说，音乐是什么？”
　　主持人问这个问题的时候，扎着利落马尾的脑袋微微前倾，表情很是认真，有一种学习委员催作业的感觉。
　　周遭的观众也都静了下来，神情肃穆地等待着韩觉的回答，大有回答不好就嗤之以鼻，努之以嘴的架势。
　　韩觉有点犹豫。
　　他犹豫不是担心被观众鄙视，而是担心别的。
　　按照韩觉往常的尿性，被问到这种宏观的问题，他通常不乐意回答。因为把一个具体的问题抽象化，那是知识分子干的事，他不是知识分子，也不喜欢思考这些。如果非要回答，韩觉会说些俏皮话，把观众逗乐，把主持人气死。
　　但韩觉知道自己不能这么做。
　　他现在参加的这个《黎韵有约》就是这样的风格，充满了知识的氛围，谁接地气谁就没有格调。如果韩觉接下来要处处反驳对方，那这个采访就消失了。
　　这次采访如果被弄消失了，以关溢的尿性，回头绝对就会补上十个八个采访回来。韩觉在担心这个。
　　韩觉认为自己现在已经很忙了，除了工作和谈恋爱，他还要一边工作一边谈恋爱，其余时间绝不能浪费在十次八次的采访上面。
　　于是他沉思了一会儿，尽量用贴近这个节目的风格回答道：
　　“音乐对我来说……是生命的坐标。”
　　韩觉这句话说出口之后，明显感受到了主持人黎韵脸上的满意神情。周围的观众也体贴地纷纷撤回了架势。
　　韩觉放心了，继续说：“我有段时间常常对这个世界感到不真实，人生没有方向。但是听着熟悉的音乐就能想起很多事情来，那些记忆和记忆里的感受是不会骗人的，这会给我带来一种活着的感觉。所以我开始做音乐，用一首首歌钉住我的人生。”
　　“消化掉那样一段经历，再触底反弹，难怪你复出后的音乐里开始有了重量。”黎韵的语气有些感性。以为韩觉的迷茫是从高处摔落后产生的。
　　韩觉没有想给对方解释具体的意思，笑一笑就当默认了。
　　“不过你对音乐的态度，变化很大，”黎韵对着身后的大屏幕挥了挥手，“我记得在选秀比赛的时候，有个导师也问过你【音乐对你来说是什么】，当时你是那么回答的。”
　　黎韵半转身，对台下的观众做出【请看大屏幕】的手势。
　　韩觉心里暗骂一声。也不知道是骂前身又给他留坑，还是在骂黎韵这个节目组爱来事，总喜欢搞些有的没的。
　　大屏幕里。
　　一位大概是音乐大拿的中年男子，拿着一个话筒，表情凝重地问：【你刚才的表现很好，技术完美，我挑不出毛病，但我想问你，音乐对你来说，是什么？】
　　看当时的舞台规模，周围的观众比现在《黎韵有约》的观众多好几十倍，但也静静的一片，导师背后观众席的荧光棒都不怎么动。
　　镜头一切，切换到了舞台上挺拔站姿的【年轻韩觉】身上。
　　【年轻韩觉】一脸的张扬，气质锐利地像一把出了鞘的利剑。听到这个问题思考都不怎么思考，抬起话筒就说：【它是让我过上好日子的东西。】
　　话音刚落，对面的导师皱了皱眉头，拿起话筒想要说点什么，然而粉丝轰然响起的欢呼声，一下子把导师的声音盖了过去，导师的那口气就憋在了心间。
　　【年轻韩觉】嘴角微挑，下巴微抬，眼神里是被万千人宠爱的有恃无恐。
　　画面暂停。
　　观众感慨，黎韵感慨，韩觉自己也感慨。
　　“变化真的很大。”黎韵看看画面上定格的意气风发的【年轻韩觉】，再看看眼前气质温润如玉的成熟版韩觉，颇为感慨。
　　“那时候年轻，心里没有敬畏。”韩觉假装很羞愧的样子。
　　“你觉得你和以前的区别在哪里？”黎韵长腿摆动，翘起优雅的二郎腿，手托着腮，满眼好奇地问着韩觉。
　　韩觉没有看对面的长腿，而是认真回答：
　　“一个歌手有了顶尖的声音和技术之后，再往下就有两种路线。一种是觉得自己天赋好厉害，什么都能唱，也什么都敢唱。抱着这样的心态，导致歌手轻视作品，轻视表达，轻视音乐，不合时宜地炫耀嗓音，唱歌没高音就唱不了，憋着劲试图证明自己独一无二。
　　另一种是会努力寻找与自己的声音最为相称、合适的表达方式与作品载体，逐渐塑造艺术人格。”
　　现场的观众听得很认真。
　　韩觉继续说：“以前的我是前者，是一个条件不错的偶像，再努力一点，终其一生不过就是个【歌手】。听众想起我的时候，只会有【哦，这个人嗓子很好】、【天赋惊人】，仅此而已。”
　　“那后者呢？”黎韵问，“追求作品，寻找作品，塑造艺术人格。”
　　“后者的最终目的是艺术家，甚至是国宝，是一个文化符号，能成为一大批人一生中至关重要的精神印记。”
　　“所以你以前是前者，现在的目标是成为后者，艺术家？”黎韵挑了挑眉。
　　韩觉笑了：“我的目标是，帮助章老师成为艺术家。”
　　现场一片哗然。韩觉的话没什么问题，问题在于他猝不及防地给满场的观众塞了一口优质狗粮，大家都没做好准备。
　　黎韵也笑着搓了搓胳膊，然后才继续拉回正题：“能再说一点那几年的事情吗？大家对你的沉淀期都挺好奇的，毕竟你的转变太大，而你又什么都不说，这次能说吗？”
　　“沉淀期什么的太夸张了，其实就是家里蹲而已，没什么值得讲的。”韩觉微笑着拒绝了。
　　这里又不是《背后故事》节目现场，韩觉才不会主动讲诉连他自己都不清楚的那段日子。当然，如果《背后故事》邀请他，他是肯定不上的。
　　黎韵和观众虽然可惜，却也没法强求韩觉讲诉不愿说的事情。
　　录制继续。
　　接下来的问题，也稍微变得专业了一些。黎韵主持《黎韵有约》好几年，采访过很多搞艺术的人，问起不相干专业的问题来也游刃有余。
　　“你认为人工智能的发展，会对音乐行业产生什么影响吗？”
　　“人工智能对音乐行业的影响肯定是有的。它们作出来的曲子我听过，挺好的，已经比一些音乐人的曲子好听了，而且还不抄袭。如果是流水线的曲子，人工智能确实会做得很好。
　　但我觉得它们的影响也有限，音乐人大可不必慌张。人工智能只能取代那些一成不变的音乐人，取代不了不断创新的音乐人。因为人都是善变的，音乐人是，听众也是。昨天讨厌的东西，今天说不定就变得喜欢，这个转变不是数据可以计算出来的。”
　　“不断创新，那就意味着不断舍弃原来的听众，让听众一次次认识你，”黎韵问，“那你希望人们怎么去了解你的音乐呢？”
　　“随便怎么了解吧，这没有统一的标准。因为所有的了解都是误解，光是误解也已经足够了。”
　　“那电影呢？如果人们误解了你的电影，你也是一样觉得无所谓吗？”
　　黎韵把话题过渡到了电影。
　　“当然，电影也是一样。不管电影，音乐，如果我以后还写书，我的态度也还是一样，”韩觉没有被杀个措手不及，“我不怎么在意别人的看法，被说成什么样的人都无所谓。我现在只在意自己对自己的评价。”
　　“自己对自己的评价？”
　　“对，我永远不知道明天的自己会怎么嫌弃前一天的自己，”韩觉笑了一下，“这样的嫌弃还好，表示我每一天都有进步。如果哪天，我突然觉得前几天的自己不错了，那才是出大事了。”
　　“听说你的电影已经杀青了。”
　　“对。现在正在后期阶段。”
　　黎韵等了好几秒，都不见韩觉继续就电影的话题展开，就惊讶了：“这么好的宣传机会，你都不说点什么吗？”
　　“现在还不是宣传期，我费力宣传又拿不到钱，所以还是算了。”韩觉摆摆手。
　　黎韵笑了笑，看了看手卡，说：“那我再问最后一个问题。”
　　“前几天网上流出了你在酒吧录制《极限男人》的歌曲，《亲密爱人》，这是你在【极限演唱会】上准备表演的歌吗？”
　　“为什么会这么想？我和张子商，情歌对唱？不感觉奇怪吗？”韩觉语气有点惊慌，摇了摇头，“这首只是我曲库里的其中一首，当时想唱，就唱了。”
　　“哇，【其中一首】的意思是你已经有了很多首？”黎韵的神情很是惊奇。
　　“对。”韩觉大大方方地承认了。
　　“你的英语唱片是在下半年发布吧？那么能透露一下华夏语唱片的相关计划吗？相信很多歌迷，比如我，都很想知道。”黎韵的问题也是大多数粉丝的问题。
　　“这个还没想过，得随缘，发不发我倒不是很急。”
　　“你也太与世无争了吧……”
　　“说笑了。之所以与世无争，是因为争不过啊。”
　　现场笑声一片，很祥和。
　　采访到这里，大概就差不多了，但效果太好了，以至于黎韵想多聊一会儿。
　　“这次的采访很棒，感谢韩老师的坦诚。最后请容许我说点题外话。”黎韵将手卡放下，意思是她接下来的问题是现想的了：“你是很能表达的人，但你的社交平台不经常更新，你都在哪里发泄表达欲？”
　　韩觉不更新微特以及社交软件动态，已经是常态了，偶尔一有更新，粉丝们就过节一般欢快。导致韩觉工作室官方号下面总有催更的，弄得小周苦不堪言。
　　“因为现在网上的人总是争论而不讨论。讨论的重点在于什么是对的，争论的重点在于谁是对的。我表达又不是为了赢谁。也不喜欢那些以为四海之内皆他妈的人过来指手画脚，所以我很少跟网民交流。”也不知道是不是故意的，韩觉巧妙地对堆砌了一个骂人的三字经。
　　“听完之后，我更希望你能在网上多说些这么有意思的话了，”黎韵笑着站起来，对着韩觉伸出了手，“感谢配合。”
　　韩觉轻握了一下黎韵的手：“客气了。”
　　采访就此结束。韩觉和黎韵站起来对着观众挥手致谢。
　　韩觉伸了个懒腰，采访告一段落，也意味着最近两天的行程都结束了。但由于行程保质保量，没有拖延，给他留出了时间去休息。
　　【终于有时间放松了。】韩觉十分开心。
　　这时，黎韵突然想起一件事情来。
　　她转头凑到韩觉的边上，提醒韩觉：“对了，在上台之前夏原发来短信，要你采访结束了就赶紧回去干活。”
　　韩觉肩膀一垮。


第361章：你是我的灵感
　　夏原认识很多人。这除了因为职业原因要和很多人打交道，大概还和她的生活态度以及为人有关。
　　她拥有很丰富的人脉关系，认识各行各业的人，但这并不说明她乐于结交。相反，她对交友并不积极，大家被夏原的人格魅力吸引，想和夏原当朋友，但要被夏原承认为朋友关系殊为不易。
　　夏原择友很玄学。有的人仅见过一两次面，她却可以拿对方当真朋友，有的认识了好几年，她对待对方的态度从始至终都不冷不淡。有的人不常说话、八棍子打不出一个闷屁，夏原却觉得对方有趣，有的人妙语连珠文采飞扬却根本不入夏原法眼。
　　夏原有一套自己的方法论，除了她，谁也捉摸不透这套标准。
　　一旦被夏原接纳为朋友，那么她必定是真诚对待的。而夏原看人也确实很准，至今没谁听说过【遇人不淑】这种事情发生在夏原身上。
　　朋友遇到困难了，夏原会想办法帮忙，她如果解决不了，她就会把能解决问题的朋友介绍过去。像极了一位掮客，但她不为好处，只真心希望朋友能好。大家都觉得夏原为人仗义，大气，很真诚。
　　那些被求助的人，一听说对方是夏原介绍来的，就会义不容辞尽心尽力地帮忙。这么做一是相信夏原，二是说不定哪天自己也要求助夏原。
　　所以夏原的朋友，总是会认识夏原的其他朋友，最后玩到一起。夏原也乐于看到这种情况。
　　当夏原把韩觉介绍给黎韵，询问韩觉在不在《黎韵有约》邀请范围之内的时候，黎韵没有半点为难地就答应了邀请韩觉上节目。尽管以韩觉的名气，还够不上这个节目。
　　《黎韵有约》不是什么小节目。作为严肃访谈类节目的佼佼者，凭关溢的路子是没法给韩觉排到这种通告的。但是黎韵对韩觉有所耳闻，再被夏原一委托，就觉得把韩觉邀来聊聊也行。
　　在接到《黎韵有约》通告邀请的时候，关溢十分惊讶，得知是韩觉用自己的关系接来的活，关溢也并不觉得挫败，只是好好的告诫了韩觉一番，要他在节目里少气主持人，少搞笑。
　　韩觉很无奈，【气主持人】这个指控他承认，但他实在不理解周围的人总觉得他很搞笑。
　　思来想去，韩觉把这件事怪到了小周的头上。因为小周总是想方设法地偷拍他，把他做成搞笑素材。不然他在大家的心目中肯定是一个气质很严肃的创作者。
　　虽然韩觉在美利坚还有工作，但工作室已经在着手准备转移重心了，若要在华夏开拓业务，首先得展现新的形象，展现形象，参加深度访谈的节目最好。访谈类节目邀约虽然有，但收视可怜，很没有影响力。
　　夏原得知之后，就把他介绍给了黎韵。
　　韩觉没有扭捏，以他和夏原的交情，实在不必因为担心欠了人情，而死倔着不肯接受好意。韩觉接受了。
　　韩觉这次承了夏原的情，心里是感激的。整个录制，除了那些涉及到前身经历的话题被他避开了，其余问题，整个录制过程他都十分配合，说了很多真话。
　　效果很好。
　　黎韵也很满意。
　　在录制过程中，黎韵是当真感受到了韩觉的认知水平，绝非一只不学无术的幸运草包。韩觉肚子里是明显有货的，一些黎韵临时想出来的问题，或刁钻或绵里藏针的问题，韩觉也都回答地很有意思，能够让人知道他的回答不是由别人代笔的。
　　当《黎韵有约》结束了之后，韩觉原以为终于可以小小的放松一下，抱着猫看看电影看看漫画，结果却被夏原催着回去干活。
　　在黎韵【下次有空再来玩啊】的招呼声中，韩觉告别了黎韵。
　　“明天就录《极限男人》了，我还以为今天下午可以休息一下。”韩觉坐上车之后，就开始唉声叹气。
　　距离上次在【石头酒吧】录制《极限男人》已经过去快一周了。这一周韩觉一直没有休息。好不容易有了半天休息的时间，简直欣喜若狂，结果到头来还是虚妄。
　　“别想了，”关溢平静道，“电影和唱片，你得搞定其中一样才有时间休息。”
　　韩觉也知道这个道理的，他自己选的路，跪着也要爬完。但他只不过在爬的过程中，能稍微停下来歇一会儿。
　　“对了，”韩觉突然想到什么，微微侧头看向斜前方的关溢，“明天录《极限男人》，你不会再安排什么人来偷拍了吧？”
　　关溢缓缓摇了摇头：“不会了。而且明天的录制地点不是公共场合，没人偷拍。”
　　“那可说不准。”韩觉轻轻拍了拍正在开车的小周的肩膀。
　　小周干笑两声，连声拍着韩觉的彩虹屁。
　　韩觉一开始并不知道自己唱《亲密爱人》的时候被人偷拍发到了网上。以往这种事都由每天在微特搜索【韩觉】名字二十遍的小周来告诉他的，但这次小周没有第一时间跑来告诉他，不登微特的韩觉也就不知道了。他还是在好几个小时之后，章依曼打来电话，他才知道自己被偷拍了。
　　韩觉上微特打算去看，结果连搜索都不用，在热搜榜上直接就能看到。
　　【韩觉演唱会专场曲目疑遭曝光】
　　【韩觉给章依曼唱情歌】
　　【极限男人，演唱会专场，韩觉】
　　【……】
　　这些都还是比较正经的关键词。当韩觉到话题榜里面去看，就看到一个特别调皮的营销号，起了个特别无良的标题党——【韩觉“虐狗”视频遭曝光！！！】，语气很义愤填膺。仔细一看，这个营销号不是别人，正是韩觉粉丝团的头目【小池池池】。
　　韩觉点开视频，发现视频并不是完整的，只拍了整首歌前面的一分钟，而且其中三十秒还是伴奏。
　　偷拍的人用的是手机，手机的拾音效果其实不怎么样，但即便如此，韩觉不修音的歌声一出来，还是很好的展现给大家什么叫作顶级音色，让人想@很多歌手进来学唱歌。再看着屏幕右下角一脸沉醉的红发可人儿，那股甜蜜劲儿还是透过屏幕糊到了听众的脑门上。
　　下面的评论都是一水的【好甜】、【吃撑了】、【欢迎大家下周六晚准时收看《我们恋爱吧》职场情侣番外篇——《极限男人》！】
　　只有少数乐评人转发评论，分析着这首《亲密爱人》，分析着韩觉唱功的提升。
　　韩觉关了视频，去问关溢这件事严不严重，才从关溢那里得知，这视频是他有意识泄露出去的。
　　【故意的？】韩觉这才想起来，他在【石头酒吧】唱完歌之后，看到关溢和一个壮汉举止亲密，十分熟络。原来是关溢的朋友。
　　韩觉知道了这是关溢的手笔，但节目组不知道这次泄露是关溢的策划。
　　视频刚流出的时候，关溢就找到了节目组，节目组很愧疚，因为他们没控制好现场，才导致韩觉的作品被偷拍。关溢勉强原谅了对方，然后提出建议，说既然流出了，就顺势炒作。《极限男人》节目组商量了一番，决定配合。所以这一次，韩觉终于独立上了一次热搜。
　　这对的炒作对韩觉不是很感兴趣，也不兴奋，但这对工作室来说很有意义。
　　……
　　……
　　韩觉一行人到了贾伦斯的电影制作公司之后，关溢把小周留下给韩觉使唤，自己一个人先回去了。
　　小周本来也可以回去的，因为韩觉工作的时候用不到小周帮忙。但小周自愿留下，除了是想偷拍韩觉积累素材，还因为他喜欢混在韩觉边上，希望能学点什么。
　　韩觉知道小周家里只有一个奶奶相依为命，天然就有一股紧迫感在逼着小周进步。现在在韩觉边上，学点音乐，学点电影，指不定哪天就可以靠这个吃饭。
　　所以韩觉也不介意带着小周四处工作，有空的时候就教他点东西。
　　韩觉来到所属的楼层，一推开剪辑室的门，就看到裴清凑在剪辑师的边上，嘴里感慨着：
　　“没有韩觉这个死强迫症，进度还是很可喜的嘛。”
　　但裴清的这句话只换来韩觉的一个白眼。因为就韩觉所知，裴清是个比他更追求完美的人。
　　“你还好意思说我？”韩觉把外套脱下来，放在了一旁的沙发上。
　　在拍摄电影的时候，裴清跟着剧组去乡下游山玩水，做完美术指导的工作之后，就总是画画。但画了很多幅画作，一幅都没能留下来。
　　【一幅画如果不能引起震动，那就不算一副好画。】裴清总是这样说着，然后把她的画给撕掉。
　　对于画家来说，在技法上走到一个高度之后，如果不想成为一个画匠，免不了要开始探索自己的道路。
　　如果一件事情做到了某种极致的程度，人们总是会夸奖对方有【工匠精神】。这种夸奖对手艺人来说是极高的评价，但是对于创作者来说，带有【匠】的评论实在算不上一个好评价。这等于在否定一个人的创作能力。
　　裴清作为画坛新兴的天才，年纪轻轻在技法已经达到了一个很高的高度，陷入了瓶颈，如果不想成为【画匠】，只能不断探索，以期突破。加入剧组，一边是帮助朋友，一边也放松放松，寻找灵感。
　　但裴清无论如何，也没想到她在韩觉身上找到了灵感。
　　这话听起来有点暧昧。
　　韩觉在《时空恋旅人》拍摄完了乡下的部分之后，就带着剧组回到魔都，拍摄室内的戏份。
　　韩觉在布置主角的居所的时候，要助理去市面上买一些油画挂到墙上。
　　指定了要【超现实主义】和【立体主义】的油画，因为这很西方。
　　但是助理实在不知道韩觉说的是什么风格的画，以为是小众流派，就去请教裴清，结果裴清也不知道。
　　裴清去问韩觉，韩觉当时埋着头在忙别的，就噼里啪啦一顿讲。
　　裴清还是不知道。
　　【就是那样的画啊。这样，那样，如此如此，这般这般。】韩觉一边说，还一边粗略地画着毕加索风格的画。
　　当韩觉画完，抬起头看到裴清若有所思的眼神，心里顿时一个咯噔。
　　前世，西方现代派美术是和现代西方社会的进程紧密相连的。
　　但在这边这个世界，没有出现世界大战，前世鼎鼎大名的【达达主义】流派也就没有出现，连带着受其影响的【超现实主义】画派也没有前世那般声势浩大。甚至连以毕加索为代表的【立体主义】也没有冒头。
　　所以。
　　韩觉从此成了裴清的灵感。
　　那个岁月静好，能心平气和地给韩觉答疑解惑的文艺女青年裴清，一去不复返了。
　　“噢！你来了！”裴清听到韩觉的声音，转头看到了韩觉就非常兴奋，两眼发光。
　　韩觉下意识地后退了一步。
　　裴清逼近了十步，拽住韩觉的手，神采奕奕道：“那什么超现实主义，什么野兽派，什么达达主义，你给我好好讲讲。”
　　终于逮住了韩觉不让走的裴清，从口袋里掏出录音笔就缠着韩觉说些东西。
　　“别闹，”韩觉苦不堪言，“我还要工作。”
　　“哎呀，别管电影了。你在绘画上面很有前途，”裴清又一次怂恿着韩觉脱离电影，投入绘画的怀抱，“你的风格是开创性的，你在绘画上的成就一定远超你在电影上的成就。我是认真的，别犹豫了，来吧……”
　　韩觉听了只觉得头大。因为要他不拍电影，那是不可能的。
　　韩觉忽略掉裴清的话，坐下来看起了剪辑师已经剪好了的片段。
　　但整个过程，裴清一直在身边说话。大概是不想打扰剪辑师，所以她就压低了声音，凑到了韩觉的耳朵边上，用极轻的声音说：
　　“来吧，拜我为师，我教你画画呀……”
　　“我免费教你哦……”
　　“这样都不行？……”
　　“那，我拜你为师怎么样……”
　　“韩觉，你说话啊……”
　　韩觉不想说话，表情尚能保持平静。
　　但是不远处的小周表情就不平静了。小周一脸的惊慌，感觉自己发现了什么不得了的东西。
　　【我看错你了！你竟敢对不起章老师！】
　　【韩哥！你太让我失望了！】
　　小周心里一边骂着，一边偷偷端起了摄像机。


第362章：接下来的路
　　韩觉的性格算不上孤僻，相反，他是一个生活态度还算开放的人，不轻易拒绝尝试人生的各种可能性。他之所以显得朋友稀少，除了懒，还因为他这个人很难与别人产生同类之间的共鸣。
　　如果没有认识夏原，韩觉在这个世界虽不至于感到枯燥无聊，但起码会少认识很多有意思的人，人生也会失去很多乐趣。
　　裴清并不是专门为了堵韩觉，才到剪辑室来的。
　　今晚韩觉行程得了空，难得有空闲，所以《时空恋旅人》的那帮投资人、【贾伦斯圆梦小组】的成员，就提议去韩觉家吃饭——他们经常这样，兴致来了就呼朋引伴一窝蜂去谁家串门，跟小学生一样。
　　这次裴清提前和韩觉汇合，一是来怂恿韩觉“弃暗投明”，探寻一些绘画方面的灵感，二是为了防止韩觉一工作就全然忘记了时间——韩觉有过前科。
　　当韩觉开始认真工作的时候，裴清就没有再打扰他，而是一个人坐到边上看起了书。玩笑归玩笑，寻找灵感归寻找灵感，这些都不是打扰别人的理由。能被夏原认作朋友的人，分寸感还是有的。
　　小周也暂时放下了不离身的摄像机，坐到了韩觉的边上，观看韩觉的操作，拿着小本子记录着韩觉和剪辑师之间的对话。
　　当时间到了该吃晚饭的傍晚时，裴清上前唤醒了沉浸在工作当中的韩觉，开始继续围着韩觉规劝韩觉拜她为师，学画画。
　　韩觉有那么一瞬间只想工作到天明。
　　小周将韩觉和裴清送到了韩觉家楼下之后，确认了一番明天录制《极限男人》的时间，才恋恋不舍地开车走了。
　　韩觉和裴清刚进屋不久，楼上那些已经蹲在贾伦斯家里的家伙，就立马赶了下来。
　　他们这些人不是空手来的。他们拎着大包小包的东西进了韩觉家。
　　这些人一进屋，分工明确。有的人掏出了茶叶，有的人掏出了茶具，有的人拿出了咖啡豆，有的人拿出了咖啡机。
　　自从宋寅有一次来找贾伦斯，却意外发现贾伦斯这家伙在韩觉家里、享受着韩觉的私人音乐作品展之后，大为嫉妒，浑圆的身躯当即栽在韩觉的沙发上，来回扑腾翻滚，撒娇，说他也想有这样的待遇。韩觉实在担心沙发的寿命，只好答应下来。宋寅大为开心，从此之后常往韩觉家里跑来蹭音乐。
　　有了一个就有第二个，后来裴清也来，夏原也来，其他小伙伴也来。大家最后抛弃了贾伦斯的家，把韩觉家发展成一个新据点。
　　韩觉当初布置公寓的时候，是以前世的生活习惯布置的，只适合两个人生活，并没想过九个人十个人挤在一起的情况会是常态。于是随着来的人越来越多，家里的位置就很不够坐，茶杯碗筷也不够用。
　　但这对贾伦斯来说，能用钱解决的事就不算是事。位置不够，贾伦斯在下一次来的时候，就抬了几个懒人沙发和几张高级地毯过来。茶杯碗筷不够，他再下下次来的时候就带着成套的餐具过来。
　　其他人跟着有样学样。
　　裴清觉得韩觉家里的配饰太单调，就带了几幅画过来。
　　夏原觉得韩觉书房的书柜太空，就送了很多书过来。
　　宋寅觉得韩觉家少了年轻人该有的朝气，就带了游戏机过来。
　　他们当中的律师朋友实在不知道送韩觉什么好，就送了一本《刑法》。
　　这些人一点一点完善着新据点的设施，也算是来韩觉家做客的礼物了。让韩觉的生活品质提高了一大截。
　　韩觉也没什么好回报他们，只能给他们一人摸一下小黑猫。
　　这次，他们就分工带来了喝茶和喝咖啡的东西。
　　“哎，这怎么好意思呢？”韩觉一边说着，一边强忍着开心，在厨房腾出了摆放咖啡机的地方。
　　“没事，你看看好不好用，不好用的话再换别的牌子。”
　　“哟，这茶叶真香。”韩觉抱着黑猫，犹如贵妇一般踱到了客厅。
　　“安溪铁观音，你喝喝看，不喜欢的话下次再带别的过来。”
　　“好好好好好。”
　　接下来韩觉和他们端着茶，一边聊着天一边等着所有人到齐。
　　等到夏原带着大大小小的外卖盒，最后一个进来的时候，大家把位置腾出来，就聚在客厅，热热闹闹地开始吃饭了。
　　这次是【贾伦斯圆梦小组】的聚会，电影的话题自然是要被聊到的。
　　在聊了一会儿趣事之后，有人就问了：“咱们这电影来得及参展吧？”
　　“来得及，”说话的是夏原，夏原是剧组大头目，一直把控着进度，“只要韩觉接下来继续以谈恋爱为主业，少来捣乱，剪辑的工作还是能顺利的。”
　　众人哄笑。
　　韩觉翻了个白眼。因为不出意外的话，接下来大家准会聊到他和章依曼的事。
　　结果也真是这样，话题瞬间就歪了。
　　“韩觉，什么时候把章老师介绍给我们认识一下啊。”
　　“就是，”宋寅笑着说，“事到如今也不瞒你了，我们之所以跟你这么熟，就是为了靠近章老师啊。”
　　“韩觉你自觉一点，哈哈哈哈！”
　　直到十几分钟之后，话题才重新回到电影上面。
　　“你这电影到时候首映，肯定要请章老师来看的吧，到时候介绍给我们认识就好！”面对韩觉的严防死守，有人已经想到了破解的方法。
　　“诶，对了。我们这电影内部试映是什么时候？”这些投资人当中，有些人的职业并不和娱乐行业有关。他们对制作电影完全不干涉，只要能看看电影最终的成品，也就满足了。
　　要在电影节上首映，前提是得入围。
　　“别等试映了，你们到时候去电影节上看吧。”裴清摆摆手，显得很有自信的样子。
　　“这么有自信？我听说那电影节还挺有名的啊，参展的片子应该不少吧？”那些没参与电影制作的人，并不清楚《时空恋旅人》的质量。
　　夏原说：“进是可以进的，能不能得奖就不好说了。”
　　“能进就行了。前几天又有几个小导演，把韩觉拎出来一顿嘲，说什么电影节入围肯定进不去，只能直接上映在第一个星期骗骗粉丝钱。”宋寅撇撇嘴说。
　　夏原根本不在意：“咱们国内影视环境过于宽松，入场门槛偏低，导致很多根本不该有出头之日的人，被粉丝追捧几句就误认为自己有了些才华。别理这些土鸡瓦狗。”
　　夏原最后一句是跟韩觉说的。
　　“我都不知道那些人。”韩觉摆出前世牛姐【I Don't Know Her】的姿态，跟大家说。当然，韩觉就算知道了也不会在意这点屁事的。
　　其他人就笑，以为韩觉是在练习被记者问到这个问题时的回答。
　　只有夏原觉得，韩觉是真不知道那些导演。
　　“那接下来呢？”贾伦斯擦了擦嘴巴，拿着一杯红酒问着韩觉，“这部拍完了之后，你还拍不拍了？”
　　这个问题一出来，场面顿时安静了不少。
　　大家都看着韩觉。
　　《时空恋旅人》这电影的诞生，是由一个个即兴的念头走到现在的。从一开始的帮贾伦斯圆梦，到选韩觉的剧本，到让韩觉当导演，再到最后又因为视频泄露，韩觉被全网嘲讽，他们决定认真以待……大家像踩着一块香蕉皮似的，滑到哪里算哪里。
　　但停下来之后呢？电影拍完了之后呢？
　　是继续往前走，或是回头，还是停留，大家分别是什么想法，就谁也不知道了。
　　这次是他们第一次聚在一起，真正像开会一样开始面对这个问题。
　　“你们呢？是什么想法？”韩觉环顾了一圈各位小伙伴。
　　是问他们对继续当投资人，还有没有兴趣。
　　韩觉知道，之所以能够认识这些人，还是因为电影结得缘。
　　大家是为了实现贾伦斯的梦想才拿出钱的同时，做好了钱打水漂的心理准备。他们和贾伦斯是老友。韩觉不是他们的老友，他们没有义务为了实现他韩觉的梦想而掏钱。当贾伦斯的梦想完成了之后，他们的目的也就达成了。要他们继续为韩觉的梦想买单，韩觉有自知之明，他和他们的交情还没到这个份上。
　　“别看我，我肯定是希望你来画画的，拍电影没前途的。”裴清第一个开口说话。
　　话一说出口，大家发出阵阵轻笑。
　　气氛轻松了不少。
　　“我不知道。”宋寅老老实实地说他不知道。
　　然后其他几个也说不知道。
　　有人摸摸脖子，说：“我以为只拍一部咧。”
　　“本来确实是只拍一部，但韩觉是有才华的，浪费了可惜。”夏原说了一句，然后转头对着韩觉说：“你如果想继续拍电影的话，我可以介绍你几个投资方。”
　　“谢了，”韩觉对夏原笑了笑，“我其实也还没想好。不过你这句话我记住了，如果要拍肯定会去麻烦你的。”
　　这一次，由他全盘掌控，和这样一个专业的团队一起拍出这样一部电影出来，韩觉已经觉得很幸运了。按照他的计划，他走到这一步还需要好几年。
　　但现在队伍散了也没有办法，因为这终究不是属于他自己的队伍。韩觉虽然有点遗憾，还是看得很开。
　　“行，那不急着定公司是倒闭还是继续。先看看《恋旅人》反响吧，”夏原一锤定音结束了这次临时非官方会议，“到时候赚了钱，大家可能敢着来让你拍电影了。”
　　“哈哈，有可能。”气氛重新变得欢快起来。
　　这个话题就此略过。
　　关于他们临时拼凑的电影公司的今后发展路线，第一次高层会议什么也没商量出来，就结束了。
　　饭吃完了，就到了享受【韩觉新歌发布会】的时候。
　　所谓【韩觉新歌发布会】，其实就是听韩觉半成品的音乐。这些音乐出来一首关溢就注册了一首，所以韩觉拿出来给朋友听听，也不怕发生什么事。
　　律师朋友建议道：“先听《亲密爱人》完整版吧。”
　　“听英文歌！新歌！”贾伦斯兴奋地说。
　　其他人附和：“《亲密爱人》这个可以有，网上那个没听够，然后听什么呢？”
　　“英文歌！”贾伦斯又吼道，但是大家就仿佛没听到一样忽略了他。
　　“对了，韩觉明天不是要录《极限男人》么？韩觉，你把【演唱会专场】的曲子让我们品品！”
　　“就这个就这个！可不能比《亲密爱人》次啊。”其他人附和。
　　“英文歌！”贾伦斯声嘶力竭，但依然被忽略。
　　贾伦斯先是脸色难看地瞪着一直提议听华夏歌的律师朋友，然后再转头看了看附和声最响的裴清，最后贾伦斯顿了顿，就冲到了宋寅前面，掐住了宋寅的衣领：“可恶！你是故意的！为什么不听英文歌！”
　　宋寅手舞足蹈大喊冤枉，其他人哈哈大笑。
　　韩觉也笑。
　　但韩觉此刻的心里却在想，等到电影上映了之后，这个家或许就不会再像这样热闹了。


第363章：入魔窟（上）
　　“叮……”
　　“嗒。”
　　手机的闹铃连一声都没响完，便被张子商伸手关掉了。
　　现在是清晨五点四十五分。
　　也就是说，他用了四十分钟想重新入睡，结果失败了。
　　“唉……”张子商忧心忡忡地叹了一口长气，翻身坐了起来，继续发呆。
　　张子商是五点不到就醒的。因为一场噩梦。
　　在梦里，他先和工作人员汇合，然后如约前往韩觉的家里，去录制《极限男人》，商量歌曲的事。
　　到达韩觉的家之后，韩觉也不出来迎接他们，要他们进去。他们进了门，发现里面十分阴森。光线不足，湿气很重，像地下室。张子商跟节目组的人跟闯鬼屋似的，一路提心吊胆去找韩觉，最后才在一间屋子里找到韩觉。
　　张子商刚松了一口气，就要开始录制。
　　一开始韩觉还算正常，有个人样。直到韩觉接下来拿出了一首曲子，说这是他辛苦了一个月的成果，就唱它。张子商一听，发现是童谣，顿时急了。不同意。
　　韩觉原本笑吟吟的脸一下收了起来。
　　【进哥说我不满意就可以不唱的！】梦里的张子商十分执拗。
　　韩觉脸色变得难看，越来越阴沉，甚至脸上的肉一块块掉了下来，露出了血肉模糊的骨头，恐怖异常。
　　节目组方寸大乱。张子商也吓得屁滚尿流，当即转身就往外跑。跑着跑着，身后就传来节目组工作人员的惨叫声，张子商不由跑得更快。
　　但是在梦里，张子商只感觉腿脚无力，怎么跑也快不起来。
　　最后不出意料地被韩觉追上。
　　在被血盆大口咬死的一刹那，张子商一个激灵就从梦里醒过来了。
　　但是醒来之后，张子商带着对生的感激，也带着对未知的恐惧，怎么也睡不着了。
　　……
　　……
　　早上七点四十，【奇迹少年】急匆匆从宿舍里出来，坐上了保姆车。
　　“今天怎么回事，太慢了。”经纪人一边招呼助理赶紧开车，一边将早餐分发给后面几位的少年。
　　“子商起晚了。”黄海接过早餐。
　　经纪人看了一眼坐在最后面，靠着车窗无精打采的张子商。
　　【奇迹少年】经过一年的摸索，有一套自己的起床顺序。张子商最先起来，洗漱完了依次叫醒其他成员。一年下来，几乎没有迟到。
　　和张子商睡同屋的吴克黎说：“我昨天很晚都听到子商在床上翻来覆去。”
　　“失眠了？”经纪人回头，开着玩笑道：“看来行程还不够多啊。”
　　少年们纷纷打起精神，连说行程够多了。
　　张子商也说：“没有失眠没有失眠。”
　　“那怎么那么晚睡？”经纪人眼神看向张子商，在等一个答案。
　　也不能怪经纪人这么小题大做，因为他实在担心张子商晚睡是在和人发消息，出现了恋爱的苗头。
　　“我就是……”张子商犹豫了一下，“紧张。如果曲子不满意，我不知道怎么说……”
　　经纪人琢磨了一下，很快就知道了张子商的难处。
　　上次张子商和韩觉录制《极限男人》的全过程，助理回来之后一点不漏地向他汇报了。经纪人当时听完之后，只觉得韩觉对【蓝鲸娱乐】怨气满满，拿张子商泄愤。要不是后来有黄进出面，张子商可能就完全被牵着鼻子走。
　　开玩笑呢吧。允许韩觉这个叛徒和【蓝鲸】的艺人同框出镜，正常以待，【蓝鲸】自认为已经退了一大步。如果韩觉蹬鼻子上脸，想在节目里挤张子商的分量，还想给张子商下绊子的话，那就别怪他们【蓝鲸】用点手段对付他了。
　　“没什么好紧张的，曲子不满意，直接说就行。”经纪人提醒着张子商。他今天会陪张子商一起去录制，绝不会让张子商再像上次那样被欺负了。
　　“噢……”张子商应了一声，但神情依然放松不下来。因为到时候否定了韩觉的创作成果，直面韩觉怒火的不是别人，而是他张子商本人。
　　“用得着这么紧张么？”黄海语气轻蔑地嘟囔了一句。
　　“你别站着说话不腰疼，”鹿白羊给张子商递了一瓶牛奶，对黄海说，“换你试试。”
　　黄海转头看了看眼神宛若失了焦距的张子商，说：“切，换我的话怎么也要比子商好一点吧。我会武术，韩觉近身了我能招架几秒。”
　　“那我比你好一点，”吴克黎习惯性要杠一下黄海，“我根本不会让韩觉近身。”
　　“屁！”黄海说着说着，眼看就要和吴克黎打起来。
　　经纪人看不下去，连忙出声制止他俩。
　　“你们别自讨苦吃，”经纪人语气很惆怅，“韩觉如果要跟你们动手，你们也别傻，马上跑。”
　　“哥，韩觉真的很能打啊？”大家一个个坐直了身子，十分好奇。
　　平时大家听韩觉怎么怎么能打，都是在传闻里听到的。现在看经纪人的样子，似乎还亲眼见到过传说？
　　经纪人板着一张脸，嘴里驱赶道：“别问了。”
　　“这事关重大啊。”黄海不放弃。
　　“那今天子商如果对韩觉的曲子一直不满意，被韩觉揍了怎么办？”队长问道。
　　经纪人回过头去，放下豪言壮语：“这种事不用你们担心。我在场，韩觉动不了子商。”
　　【奇迹少年】的小伙子们彼此对视一番，看着经纪人瘦弱的体型，十分怀疑他能否拦住韩觉哪怕一秒。
　　……
　　……
　　中午十一点四十分。
　　“子商加油！”
　　“要活着回来啊！”
　　“实在不行的话，记得打电话给章老师！”
　　“哈哈哈哈！~”
　　小伙伴们坐在车里，透过车窗给张子商加油鼓励，如果不是他们脸上的笑容，张子商会以为他们是真心希望他安然无恙。
　　在张子商忧伤的目光里，四位小伙伴就被保姆车载着去吃午饭了。而他，沐浴在阳光里，却一点感受不到温暖。
　　“准备好了？”经纪人问张子商。
　　张子商舔了舔干燥的嘴唇，点了点头。
　　经纪人拍拍张子商的肩膀，就带着他往前走，和早已等候着的《极限男人》节目组汇合了。
　　和节目组汇合的地点离韩觉的家不远。他们现在在【十一街】的街尾，据说韩觉就住在街头第一栋房。
　　穿戴好收音的设备，把额头的汗擦掉，张子商就要站在镜头前面，开始录制了。
　　“这里是——”张子商一个人站在画面中，兴高采烈地用手势摆出节目的标志动作，“《极限男人》！”
　　“距离上次见面已经一星期了，”张子商并未一直站在原地，他向韩觉家的方向走去，同时对着前方的摄像机说话，“韩老师应该已经有了初步的成果。现在我就要去韩老师的家里，和韩老师见面，听听那些曲子。”
　　张子商一路说着说着，就带着节目组到达了街头，也就是韩觉所在的位置。
　　只是当张子商抬头看着街头这第一栋楼，他不得不停下和摄像机后面的编导进行确认。
　　【确定韩觉住在这里？？？？】
　　编导点点头，挥挥手让张子商赶紧进去。
　　张子商张着嘴，回头，呆呆地看着这栋楼。
　　相比其他几栋楼充满着生活的气息——有的窗口摆着绿色好看的盆栽，有的窗口拉着的窗帘活泼可爱，有的窗口有人支着胳膊正往下望。而韩觉所在的这一整栋楼，简直毫无生气。
　　没有盆栽，没有窗帘，没有人。所有窗户紧闭着，宛如一座鬼楼。最楼下的门没人进出，整个外表似乎都灰扑扑地透露出一股死气。
　　【啊……】
　　【难道那个梦是真实的吗？……】
　　张子商回忆起清晨梦里的所见所感，心绪不禁一阵汹涌。
　　他有些不敢上去了……


第364章：入魔窟（中）
　　韩觉没有签经济公司，唯独一个工作室也只是用于文职人员的办公，没有一间专门的录音室给韩觉用。
　　韩觉所有的作品都诞生于家里的制作室。所以《极限男人》节目组就将这一次的拍摄地点，安置在韩觉的家里。韩觉这边也没什么好拒绝的。
　　韩觉不是第一次把节目拍摄地设置在家里了。
　　之前韩觉还住在高档公寓的时候，他的家就在《我们恋爱吧》里短暂出过镜。虽然家具的样式都不怎么好看，搭配风格也十分混乱，曝光后被网友大批特批没有品位，但【暴发户式审美】丑归丑，舍得花钱这一点倒是毋庸置疑的。
　　所以节目组在听说韩觉搬了家之后，谁也没想到韩觉会在住房这一方面那么“委屈”自己。
　　当节目组在录制前一天，找到韩觉新家勘察地点的时候，他们十分怀疑究竟有没有找错地方。
　　将韩觉经纪人给的地址反复确认，才不得不相信这栋格格不入、看起来有去无回的凶宅，就是韩觉的新家。
　　节目组很喜欢这种【反差】，因为有【节目效果】。
　　但对于张子商来说，这不是【反差】，这是实实在在的梦境一步步走进现实。
　　【怎么可能，那只是梦，这里是现实啊。】张子商用力眨了眨眼睛，觉得自己在吓自己。
　　张子商看着眼前这栋楼，心里还是有一丝侥幸的——觉得大家在联手骗他。把他骗过来录的不是什么【演唱会专场】，而是【惊悚专场】。
　　如果真是这样，他保证不会责备节目组，反而会感谢大家。
　　张子商在路边站了一会儿，也不知道是为了活跃气氛还是为了什么，逮住了一个从身旁路过的路人，便问：“奶奶，问您点事可以吗？”
　　这位头发花白的婆婆很有气态，面对镜头怡然不惧，气定神闲道：“什么事？”
　　张子商指了指对面：“这楼怎么没人住啊？”
　　这位婆婆脸色突然一变，细细地打量了一会儿张子商和后面的镜头，神秘兮兮道：“哦哟，本来这里有很多人住的，很热闹，都是好小伙……后来楼里出了一件事情，啧啧，第二天一个个都搬走了。”
　　“都搬走了？！”
　　张子商心神一震，只往命案、闹鬼那方面去想。他也只能往这方面想——以【十一街】的地段，独独空了这一栋没人住，十分奇怪。
　　“也不是都搬走，到底还是有人住的，”婆婆严肃道，“现在住在这里的好像是精神病，和心理变态。大年夜的时候我还看到过他们，哎哟哟……”
　　张子商悚然一惊，没想到会问出这种故事背景。他咽了一口唾沫，明明沐浴在阳光下却突兀地打了个冷颤。
　　这种都市怪谈张子商虽然是不信的，但却不影响这种谣言侧面渲染了韩觉的恐怖。
　　他认为韩觉的心实在够硬，对自己实在够狠，竟然能若无其事地在这种地方生活下去。如果他等会一连否了韩觉这个大狠人好几首曲子，那他极有可能竖着进去横着出来……
　　不远处的编导拿起提示板，提醒着和韩觉约定见面的时间到了，要张子商不能再拖。
　　张子商抹了抹额头上的汗，点点头。
　　当张子商回过头来打算感谢婆婆的时候，发现那位婆婆已经走远了。
　　张子商是一个乐观的人，即便是面对韩觉的威压，他依然不改其乐观本性。
　　【往好了想，应该不会被打死。如果只是被打上几拳，然后上个头条，这样也不是不行……】张子商一边开导着自己，一边带着摄像师就往楼里去。
　　张子商以为经纪人会跟他一起上去的，因为经纪人说好了要保证他的生命安全，但进楼前回头一看，已经找不到经纪人了。
　　经纪人是指望不上了，张子商就和摄像师进了楼。
　　拍摄张子商和韩觉这一组的摄影师有两位。张子商认为，三人及三人以上的队伍，只要不像电影逐个走散的话，什么危险的场景都可以去得。
　　楼内。
　　楼道是干净的，墙上也很干净，没有神秘字符，周围也没有荒废的气息，远处的电梯在正常运作着。
　　三人坐着电梯畅通无阻地到达了韩觉所在的楼层，走在走廊里，四周十分安静，只有窗外楼下的喧哗声远远地传来。
　　“会不会是韩老师不喜欢别人串门，所以把一栋楼都租下来了？哈哈……”
　　张子商一边开着玩笑，一边小心翼翼地来到韩觉家门口。
　　他先是抚了抚剧烈跳动的心脏，然后敲了敲门。
　　半晌都没有人来开门。
　　又敲，还是没人。
　　“是这里？”张子商和摄像师确认了一遍。
　　两位摄像师都点头。那就错不了了。
　　张子商壮着胆子去试了试门把手，发现能开。
　　“噢？门开着呢。”张子商对着镜头挑了挑眉，就扶着门把手，缓缓将门推开。
　　突然，贴着门缝小心开门的张子商猛地后退，差点撞到身后的摄像机。
　　“刚才！刚才有一团什么东西从我前面闪过去！”张子商对着镜头解释着自己不是在演戏。
　　张子商的声音在空旷的走廊内回响，使气氛变得非常贴合惊悚电影。
　　张子商稳了稳心绪，透过门缝去看，就看到视线内有一张沙发，沙发下面的阴影里，正有两个浑圆的铜黄色东西在对着他。铜黄色圆形的中间有细长的一条黑线，妖冶而不祥。
　　这是一种对视的感觉。
　　【……是眼睛！】
　　张子商浑身僵住了。
　　这个眼睛，和梦里韩觉脸上肉脱落完之后，残留在脸上的眼睛一模一样。
　　正当张子商和那双眼睛僵持着的时候，门被一下子从里面拉开。
　　光线透过全开的落地窗全部洒了过来，眼前豁然开朗。
　　“来了？”韩觉出现在张子商眼前，“刚才戴着耳机没有听到。进来吧，不用换鞋。”
　　张子商僵硬地点了点头。虽然还是有种见教导主任的紧张，但看到韩觉的居家服和梦里的不一样，张子商还是隐隐有些雀跃。
　　韩觉数了数来者有几人，就转身去准备喝的了。
　　韩觉一走，沙发下面那两只铜黄色眼睛也跟着动了。
　　那双眼睛像是从影子里拖出一团黑色，最后拖成了猫的形状，追着韩觉的方向跑去。
　　【原来是只黑猫！】张子商长长地松了一口气。
　　“喝咖啡还是喝茶？”韩觉问。咖啡机他昨天用过了，很好。
　　张子商在沙发上端端正正地坐好：“茶！”
　　他喝不惯西方的饮品。
　　“我不太懂茶，就不用茶具给你泡了。”韩觉说。
　　“好，好。”张子商的坐姿十分乖巧，目不斜视，相当拘谨。
　　韩觉很快给张子商用昨天朋友带来的茶叶，泡好了一杯热茶。
　　张子商感受着手里的温暖，心里也跟着放松了下来。
　　“你们先坐一会儿，我给自己泡杯咖啡。”韩觉说完，就转身进了厨房。
　　“好。”
　　趁着韩觉去厨房摆弄咖啡机的时候，张子商捧着热茶才算是真正放松下来。他环顾四周，开始打量起韩觉的家。
　　屋子里毫无阴森的气息，温暖，明亮，目之所及没有半点奇怪的东西。
　　室内一件件大小布置，此时才真正映入张子商的眼睛里。
　　【不像明星的家。】这是张子商的第一感受。
　　摄像师也在拍摄，毕竟观众还是蛮好奇明星的住所的。因为这里不仅有他们的隐私，还有明星避无可避的真实内在。
　　韩觉原来的那个家张子商是看过的，毕竟他也是从【职场情侣】第一期就开始追起的粉丝。所以现在张子商越看越惊奇。要说现在韩觉是拿了朋友的住所来拍节目他都信。
　　因为差别实在太大了。
　　一个人的住所能体现一个人的内在，韩觉就展现了两种极与极的内在。
　　首先这里有很多书。茶几上有几本书，茶几下面也有几本书，沙发边的角几上有书，懒人沙发边上的地板上也放着几本。和韩觉之前那个家完全相反，那个家几乎没什么书。而在这里，书仿佛就是一种装饰品，随处可见，随手可得。
　　张子商拿起茶几下面厚厚的一本，一看，封面写着《尸体图鉴》，脸色一变又很快放下。拿起另一本，《存在主义》，翻了翻，看着里面晦涩的字词，张子商感受到了另一种恐怖。
　　张子商继续打量。
　　与之前那个家截然不同的不止是书，还有整个的装修风格。这里风格统一，低调而朴素，伴以绿色的大小盆栽，让整个室内很有生气。再无【暴发户】的感觉。
　　“噢？有画。”张子商看到了墙上挂着的一幅幅画，便站起来，走近去看。
　　摄影师跟着张子商来到画的前面。
　　第一幅画是素描，凌乱交叉的线条构成了一张人脸。扑面而来的，是一种类似雕塑的粗犷。
　　张子商当着镜头的面，并没有发出浮夸的惊叹，而是怔怔地看着这幅画，看了好久。
　　第二幅是有颜色的油画，但风格和前一张一脉相承。画面里的人，面孔依然模糊。人周围是纵横交错的影线，这些线和类似橡皮擦擦除效果的融合，让画面产生了一种流动的透明性。
　　第三幅也是如此，凌乱中有种沉淀下来的厚重。
　　当把所有画看完之后，韩觉端着咖啡出来了。
　　“韩老师，这是哪个画家的？”张子商看着这些画，有点忘记了本该紧张起来的心情。
　　韩觉也跟着端详着这些画。
　　墙上挂着的这几幅画，是他之前回忆着前世【贾科梅蒂】的风格，委托裴清按照他的想法复原的。
　　虽然裴清画出来的画和贾科梅蒂并不完全相同，但风格已经明显。裴清也是在画完了之后，开始孜孜不倦地劝说韩觉放弃电影，进军画坛。
　　“裴清。”韩觉说。
　　“是华夏人？”
　　韩觉点点头。
　　张子商惊讶了一下。他看着这些西方画，以为是外国人画的。
　　韩觉家里的没有水墨，因为裴清说韩觉家西式的风格太严重，挂上水墨不合适。
　　张子商不在意画坛，听到裴清也没什么反应。
　　韩觉和张子商又看了一会儿画之后，就端着咖啡，带着黑猫前往制作室：“跟我来，先听曲子。”
　　张子商脸色变得凝重起来。
　　这一刻终究还是要来了。
　　【那么烫的咖啡，等下不会泼过来吧？……要不要先把他手上的咖啡拿走？还是等他喝光再过去？】张子商心里想着。一边犹犹豫豫地走着，一边张开嘴巴活动着面部肌肉。
　　韩觉也没催，让摄像师先绕着制作室拍了拍。
　　等到张子商挪进了韩觉的制作室之后，首先入眼的，就是制作室四面全红的墙。那是宛如鲜血泼上去的颜色。
　　张子商看得简直全身发疼。
　　韩觉怀里抱着黑猫，坐在一张基于人体工学设计的老板椅上，前后微微摇晃，伴着环境，反派的邪恶气息就一点点散发出来。
　　“坐。”
　　韩觉用下巴点了点对面的寒碜板凳。
　　张子商乖乖坐下，坐姿很不乖，一只脚垫在凳子下方，好像要随时逃走。
　　韩觉没有理会张子商怪异的坐姿，转身操作起了电脑。
　　张子商坐在韩觉的边上，就看到韩觉打开了一个又一个文件夹，从【华夏歌】到【流行】，再到【难度一般】，最后停留在【适合张子商】的文件夹上。
　　张子商倒吸一口冷气。
　　韩觉对此毫无表示，转头和摄像师说：“这些后期会打码的吧？”
　　摄像师点了点头。
　　韩觉才最后双击点进了【适合张子商】文件夹。
　　进了【适合张子商】文件夹之后，里面有好几个音频文件，一个音频文件代表一首。张子商一眼扫过去，目测有十来首。他一个个看过去，看到了《被驯服的象》、《倔强》、《老街》、《思念是一种病》、《爱我别走》……
　　【这么多就连名字都起好了？】张子商有点懵，如果他没记错的话，他们这次碰头只是听旋律，然后下一步才是合作定主题和歌名，然后创作歌词，再写编曲……但是眼下这就有这么多首歌了？
　　【太敷衍我了吧。】
　　张子商有点不满，因为他怀疑韩觉是拿了以前创作淘汰下来的残次品来应付他。
　　“等下听完一首，就说一下你的感受，随便说。”韩觉打开音频播放软件。
　　“噢……”张子商轻轻点了一下头，随后想到了什么，便又重重点了一次头，说：“好！”
　　韩觉没有理会张子商的心理活动，转过椅子，点开了那首叫作《被驯服的象》的第一首歌。
　　歌曲点开之后，制作室的音响里，就淌出了一段紧张而诡谲的旋律，鼓点加吉他，将气氛层层递进，可以看出编曲的完成度极高。
　　一个屋子四个人，静静地听着音乐。
　　伴奏之后，韩觉的声音懒懒响起：
　　【
　　到底要笑得多虚伪，才能够融入这世界
　　每个人的脸上都像是贴了张一样的假面
　　想不起我在做什么，想不起我在想什么
　　想不起灵魂深处，到底发生了什么
　　……
　　迷雾，迷雾，在迷雾，我惊觉自己在原地踏步
　　到底是谁把我心蒙住，不想再糊涂
　　迷路，迷路，迷了路，我就彻底被这团迷雾困住
　　谁能够指引我一条路，带我走上正途
　　……】
　　张子商听着音响里的音乐，再看着气定神闲摸着猫的韩觉，不知为何，他突然有种跪下把音乐听完的冲动。
　　……
　　注：《被驯服的象》——蔡健雅


第365章：入魔窟（下）
　　在韩觉将《被驯服的象》点开之前，张子商有那么一瞬间，真的很担心跳出来一曲童谣。
　　因为歌曲的名字带着动物，动物又容易让人联想到童话。
　　梦里，韩觉拿出来的曲子名字上带没带动物，张子商已经忘了，但那真真切切是一曲童谣。张子商不肯唱童谣，还说了童谣的坏话，韩觉就沉着脸生气，生气起来还要吃好几个人。
　　好在这里是现实，韩觉如果真拿出了一曲童谣，节目组应该会把韩觉安排得明明白白。而且现实中韩觉生气起来吃人的概率很小，打人的概率很大，但是打也不会把人打死，张子商就不太害怕。
　　【如果不是童谣呢？我又不喜欢呢？】张子商在挣扎了一番之后，决定捱上几拳也要把真话说出来。
　　好听就是好听，喜欢就是喜欢，不好听不喜欢的曲子怎么也不能通过。
　　毕竟这是黄进帮他唯一争取来的【一票否决权】，他不能辜负进哥，也不能浪费队友的鼓励，更不能辜负偶像顾凡的看好。
　　张子商在心里做了很多设想：假如韩觉的拳头过来了，他就蹬开板凳扑到地上进行战术翻滚。或者充分利用周边的物件进行格挡，比如桌子上这只脑袋上没有毛、圆手圆脚的蓝白色狸猫……
　　想着想着，张子商的表情看起来就有些凶恶。
　　“噔噔，噔噔~”
　　然而当曲子从音响里响起的那一刻，张子商的表情突然一滞，宛如丢失了敌人的古惑仔。
　　【到底要笑得多虚伪，才能够融入这世界……】
　　歌词听着听着，张子商就宛如一只因为警惕而蜷缩起来的刺猬，被一根胡萝卜逗得渐渐舒展开身子，最后抱着胡萝卜眉开眼笑，露出了柔软的肚皮。
　　【迷雾，迷雾，在迷雾，我惊觉自己在原地踏步……】
　　到了副歌阶段，张子商早已脑袋跟着节奏频频颔首，嘴巴咧着不受控制的笑容，差点留下口水，宛如一个痴儿。
　　【好哇！好！】张子商举着双手，在板凳上扭来扭去。
　　本来张子商的期待是：只要不是童谣就好。但现在却听到了开口即惊艳的歌曲，这种惊喜让张子商感受到了世间的善意，人间的大爱。
　　韩觉静静地听着自己的歌，直至放完，脸上都无丝毫得意之色。他安然自若地抚着猫脊背，仿佛作出这样一首歌只是基本操作，旁人不必惊讶，更不必跪下。
　　当《被驯服的象》放完了之后，张子商很激动。他那搁在板凳下方的腿顺势做出单腿屈膝的姿态，十分综艺地就要往地上跪去。
　　“我可不可以跪下来听歌？”张子商满脸兴奋。
　　“虽然没有必要，但是……”韩觉转头看了一眼张子商，肯定道：“可以。”
　　张子商脸上的兴奋凝固了。
　　“喵。”韩觉怀里的猫直直地盯着张子商，发出一声叫唤似乎是在催促他下跪。
　　张子商的身子就和他的笑容一样，卡在半空中不上不下，不知作何反应。
　　少年人的自尊心还未随着综艺经历完全放下，不算突出的情商和阅历也不足以应对突如其来的刁难。
　　好在韩觉只是开开玩笑，不是真想看张子商跪。
　　“现在来说说感觉吧。”韩觉转着椅子背对着张子商，去把电脑里的播放器停住。
　　张子商顺势站了起来，把憋在心里好久的感慨一吐为快：“好！好！非常好！特别好！”
　　“然后呢？”韩觉问。
　　“然后……就是好！非常好！”
　　“没了？”
　　“没了！”
　　“你想从节目里消失吗？”韩觉转过头来。
　　随着韩觉平静的语调，他身上邪恶的气息仿佛有形的黑色气焰，骤然膨胀。让得意忘形的张子商一下子清醒了过来。
　　张子商一脸惊恐，连连摇头。他实在不明白为何表达了超级满意的态度，竟然也会收到死亡威胁。
　　“你现在是综艺人啊，不搞笑也就算了，说话还车轱辘话翻来覆去讲，这样子做节目可不行啊。”韩觉摇摇头。
　　张子商很想拽着韩觉的衣领子大声质问【这都是因为谁！】，但他不敢。而且韩觉的话也让他有些羞愧。
　　韩觉没再多说，而是继续问道：“说点具体的感受，比如调子，风格，你觉得怎么样？”
　　“我觉得已经可以定下来了！我们就唱这首歌！”张子商狠狠拍了一下腿。
　　“这就定下来了？”韩觉没想到张子商这么好打发。
　　但是能够这么搞定了张子商和《极限男人》节目组，节省出很多时间，韩觉是十分乐意的。至于镜头分量，韩觉并不特别在乎。
　　“那行，”韩觉说着就把音频播放器给关掉了，“就这首了。”
　　韩觉把播放器关掉之后，电脑屏幕里就剩下那个叫作【适合张子商】的文件夹。
　　张子商看着这十几首还不曾听到的歌曲，脑袋里犹如晴空万里突然劈下一道闪电，瞬间意识到了自己究竟说了什么蠢话。
　　“啊？这就定下来了？”张子商感觉自己太蠢太蠢了！后面明明还有十几首歌没有听。
　　【万一后面还有更好听的呢？】
　　能够被韩觉放在同一文件夹里的歌，质量能差到哪里去？
　　张子商觉得自己匆匆定下演唱曲目的行为，实在是蠢！没眼力劲！就算最后都没有第一首好，但是这些曲子放出来，都是实打实不会被节目后期剪掉的分量呐！
　　“韩老师，其他的歌不放一下么？”张子商急急忙忙地要挽留韩觉。
　　“没必要了。”韩觉摇摇头，说着就要把【适合张子商】给关掉。
　　“等下等下！”张子商急得使出了一个饿犬猛食，双膝几乎要跪到地上，抱着韩觉拿鼠标的胳膊，劝阻道：“韩老师，我太草率了！其实我感觉这首歌不适合我！”
　　“哪里不适合？”韩觉问。
　　“嘶……”张子商脑袋极速转动，“我想了一下，刚才那首，感觉节奏有点快。虽然多练一下就能习惯，但是我怕时间上来不及。”
　　韩觉盯着张子商，脸上看不出心情，问道：“刚才怎么不说？”
　　“因为，因为这首歌我太喜欢了！”张子商满脸的虔诚。
　　“喜欢还不唱？玩欲擒故纵啊？”
　　“不是不是不是！我肯定是想唱的！但是我刚才慎重地考虑了一下，我不能因为自己的喜欢，就隐瞒自己能力上的不足，最终因为练习不到位，可惜了这首好歌！”话一说完，连张子商本人都很佩服他自己的临时反应。不过仔细一想，感觉自己不小心把真话说出来了。
　　韩觉对于张子商拍得彩虹屁没什么反应。他盯着张子商看了一会儿，就转回头去，再次把播放器打开。
　　“行，那听另一首，慢一点的。”韩觉也不气恼，毕竟张子商的【一票否决权】是他同意过的。电脑里有那么多歌，他不信满足不了张子商。
　　张子商悄悄呼出一口气，心中暗喜。
　　“听听看这首。”韩觉把一首歌拖进了播放器里。
　　一首叫作《没那么简单》的歌。
　　张子商光看这首歌的歌名，除了感觉到了韩觉这个人在卖关子，其他什么也感觉不出来。
　　歌曲被打开，伴奏响起。钢琴声叮咚作响，一种冷清的氛围立刻包围了制作室的所有人。
　　之后，音响里传出了韩觉慵懒的唱腔：
　　【
　　没那么简单，就能找到，聊得来的伴
　　尤其是在，看过了那么多的背叛
　　总是不安，只好强悍
　　谁谋杀了我的浪漫
　　……】
　　虽然现在还是白天，但韩觉将制作室的窗帘紧紧拉上。窗帘很厚，外头的光一丝也透不进来，制作室全凭几盏落地灯和吊灯照亮，此时待在制作室里和夜晚也没什么两样。
　　张子商在这样的环境里，听着这样的歌曲和声音，实在是体会到了一种精神上的按摩。
　　【……幸福没有那么容易，才会特别让人着迷
　　什么都不懂的年纪，曾经最掏心
　　所以最开心，曾经
　　】
　　歌曲放到这里，其实才放了一半，但是韩觉按了暂停。
　　“后面的呢？”张子商忙问。
　　“别管后面的，这首怎么样？”韩觉问。
　　“好听！”
　　“那就唱它了。”韩觉又大包大揽迫不及待地要把播放器给关掉，简直一点耐心都没有。
　　张子商看到韩觉的动作，当即脸色一变，顿时醒悟现在可不是当听众的时候，不由大喝一声：“慢！”
　　韩觉的老板椅慢慢地转过来，用眼神表示：我要一个解释。
　　张子商伸出一只手，用食指和拇指拉出一头发丝的空隙，皱着眉头说：“总感觉，还差一点什么。”
　　【这是一场博弈！】张子商心里都做好了和韩觉斗争的准备了。
　　但韩觉依然不慌，【噢】了一声，就转身点开了下一首。
　　《笑忘书》。
　　歌曲的氛围和上一首一样，曲调都是冷冷清清，却都用歌声来增添温度。
　　【……
　　来来，思前想后，差一点忘记了怎么投诉
　　来来，从此以后，不要犯同一个错误
　　将这样的感触，写一封情书送给我自己
　　感动得要哭，很久没哭，不失为天大的幸福
　　将这一份礼物，这一封情书，给自己祝福
　　可以不在乎，才能对别人在乎
　　】
　　同样是放了一半就暂停。
　　韩觉问：“这首呢？”
　　“好好好！”张子商的心情真的是越来越兴奋了。
　　【是谁说来着！梦境和现实是相反的！古人诚不我欺！】
　　谁能想到，韩觉电脑里每一首歌就跟一个宝箱一样，打开了总有惊喜？
　　楼下遥控指挥摄像师的编导等人也惊了。韩觉这样首首精品，风格多变的音乐人，完全脱离了他们的认知范畴。而这还只是【适合张子商】文件夹。刚才韩觉一路点进来有多少个文件夹，他们是看在眼里的。
　　“那就唱它。”韩觉看到《笑忘书》让张子商满意了，就直接决定。
　　“啊……”张子商立刻收敛了脸上满意的表情，支支吾吾道：“感觉气氛……有点沉重了。”
　　“有点沉重？”韩觉轻轻念叨了一遍，就体贴地去挑选其他歌曲。
　　韩觉和之前参加过【演唱会专场】的音乐人不同之处在于，韩觉从来不给自己的作品做解释。他不会告诉张子商歌曲编排上的巧妙，也不会劝服张子商细细体会。张子商说不行，韩觉就换下一首。真正做到了待张子商如【甲方】。
　　可能这种【甲方】的感觉过于强烈，韩觉在点开下一首歌之前，特意转头跟张子商说：“如果你听来听去，最后告诉我【还是第一首好听】，那你就死定了。”
　　张子商看着韩觉眼中毫不掩饰的杀气，把头点得飞快。
　　韩觉点开了下一首——《如果有来生》。
　　【……
　　我们去大草原的湖边，等候鸟飞回来
　　等我们都长大了就生一个娃娃
　　他会自己长大远去我们也各自远去
　　我给你写信，你不会回信，就这样吧
　　】
　　暂停。
　　韩觉安静地沉默了好一会儿，才转头问道：“这首能唱么？”
　　这首歌质量同样不低，节奏也不快，而且还是轻松的氛围。
　　韩觉心想这下张子商总挑不出毛病了吧。
　　“呃，唱是能唱。就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是，怕唱不好。”张子商磕磕巴巴地说完了一句话。
　　这首歌虽然韩觉唱得并不精致，只当做【小样】随意来唱。但即便如此，韩觉出色的乐感、顶级的音色再加上游刃有余的唱功，几乎将任何歌曲都唱出了高级感。
　　张子商也是学过唱歌的，正是因为学过，所以才能感受到差距。他明白自己是绝对唱不出韩觉那种效果的。万一真到了【极限演唱会】的舞台上合唱这首歌，韩觉认认真真地唱，那他绝对要被韩觉吊打的。
　　这样一对比，自然就有了压力。
　　“唱不好啊。”韩觉叹了一口气，突然感觉太阳穴发胀。
　　这些歌是他挑选出来的，对唱功要求并不算高。
　　但即便这样，都带不动张子商，韩觉也很伤脑筋。
　　韩觉看着文件夹里其他诸如《爱我别走》、《谢谢侬》、《梦一场》……这些歌，陷入了沉思。既然张子商的唱功不行，那他也不能强行让张子商唱。因为他不能把这些对他来说，意义重大的歌曲砸在张子商的手上。
　　“行吧，知道了。”韩觉这么说着，就把播放器给关掉了。
　　张子商傻眼了。
　　【这歌还没听完呢，你怎么就把播放器给关掉了？】
　　接着看到韩觉把【适合张子商】文件夹也关了，张子商彻底慌了。
　　“韩老师，我觉得我还能抢救一下……”张子商以为自己被韩觉放弃了，急忙挽救。但张子商也不敢说其实那首《被驯服的象》他努力努力还是可以唱好的。怕被打。
　　“不用。”韩觉拒绝道。
　　“别啊……”张子商想哭了。
　　没等张子商豁出性命去抱上韩觉的大腿，张子商就看到韩觉在屏幕里打开了一个软件。
　　如果张子商也自己也做创作的话，就能认出韩觉这个软件是干啥的。
　　但张子商不搞创作。
　　“韩老师，您这是……？”张子商凑到韩觉的边上，小心翼翼地用上了敬语。
　　“你等着就行。”
　　韩觉说完，就坐着老板椅，滑到了电子琴的边上。
　　韩觉怀里的那只黑猫，似乎对此早已十分熟悉了。它从韩觉的怀里起来，跳到了键盘上，然后在电子琴边上乖乖卧好。
　　韩觉笑着摸了摸猫头，然后就打开了电子琴的电源。
　　他操作操作电脑，然后转身在电子琴上弹出一段段或长或短的旋律，再操作操作电脑。音响里断断续续响起一些片段。
　　“呃……”张子商和坐在韩觉的斜后方，一个字都不敢说，就呆呆地看着韩觉在那无我般地操作着。
　　张子商知道韩觉在干什么。
　　楼下的编导也知道，编导兴奋地赶紧让摄像师牢牢拍着韩觉。
　　【我了个苍天呐！真的假的？这是要现场写歌了？！】
　　张子商深吸了一口气，良久都忘了呼出去。


第366章：入魔窟（完）
　　张子商呆坐着看韩觉的临场作歌，整个人精神都是恍惚的。他必须双手扶着板凳，才能不让自己掉下去。
　　无论在张子商成名之前，还是成名之后，他总能听说某首歌曲是仅耗费多少多少分钟就一气呵成写出来的。有的二十分钟，有的十五分钟，有的十分钟，仿佛越快写完就显得歌曲越厉害。
　　张子商跟绝大多数普通人一样，在看完了那些逸闻趣事之后，带着惊叹的心情回头再去听那些歌，果真感觉那些歌都变得厉害了很多。
　　现如今，张子商已经整个人踏进了娱乐圈，多少也知道了这样的故事，背后还有一层故事。十分钟，二十分钟，指得是把词曲写出来，并不包括编曲，也不包括演唱，以及之后的操作。
　　这已经很了不起了。
　　然而，张子商怎么也不会想到，他今天就活生生目睹了一首歌加上编曲和演唱，是如何最短时间被制作出来的。
　　一开始，张子商看到韩觉要现场写歌了，他很开心。因为这是节目分量。
　　只不过张子商看着韩觉的操作，越看就越心生疑惑，觉得韩觉的操作很不对劲。
　　一首歌从无到有怎么出现，张子商是知道的。正常的音乐人创作一首歌曲，都是先将脑袋里一闪而过的旋律或歌词记录下来，进行拓展，主歌、副歌、预副歌，让曲子符合格式，精雕细琢，然后才是编曲。
　　有时音乐人状态有如神助，曲和词就一起冒出来。
　　但编曲无论如何都不该被放在最前头，因为作曲和编曲是不一样的。
　　作曲是把【旋律线】和【和声】写出来，编曲则需要把所有用到的乐器都架构出来。
　　韩觉就是先从编曲开始的。
　　张子商看着韩觉直接从编曲切入，十分惊讶，却也不敢和韩觉说什么。
　　之前他把韩觉的歌挑来挑去，韩觉非但没有揍他，还真给他一首首换。张子商已经觉得今天是他的幸运日了。不过如果要他在韩觉创作的时候去打扰，张子商是万万不敢作死的。
　　韩觉一开始创作就如入无人之境。即不哼哼旋律，也不动笔写歌词，只沉默地调整电子琴的音色，模拟一些乐器，弹出一段又一段枯燥无聊很不动听的声轨。
　　像韩觉这样非主流的骚操作，不得不让张子商怀疑韩觉是有预谋的，所谓【临时写歌】只是为了装比。
　　只见韩觉噼里啪啦、几乎不带犹豫地在电脑上一顿操作，把写出来的编曲该重复的重复，该合并的合并。最后就跟吃完了一顿饭，喝光了一杯水，简单的就将编曲大致弄成了。
　　“好了，先这样吧，再做细致就要花上一段时间了。”韩觉把一条条声轨秦拼接布置好，把猫抱起来，宣告完成。
　　张子商看了看时间，距离韩觉把猫放下的时候，才过去了十分钟。
　　【演得太过了吧！韩老师！】张子商龇牙咧嘴的，只觉得韩觉简直演砸了。一如上一次在甜品店录制的时候，韩觉埋头胡乱弹了十秒钟的桌子就抬起头说有思路了。
　　简直就是【过犹不及】的成语本身，最好注释。
　　但是当制作室的音响里，响起了韩觉“辛苦”了十分钟弄出来的东西，张子商的注意力就一点点被吸引了过去。
　　即便是未完成的编曲，但是张子商从听到第一个音符的时候，就十分玄学地认为这首歌的质量不会差。
　　音响里先是响起了小提琴的演奏，舒缓有弛，有一种宗教感。但在半分钟之后，声调一转，琴声轻重交替，紧张、压抑、阴郁、悬疑的黑色氛围，就被营造了出来。这种危险的感觉，在黑红色调为主的制作室里，特别明显。然后吉他、钢琴和鼓点一齐出现。
　　听着这样的曲子，人们脑海里是有画面的。
　　然而所有脑海里的画面，最终都变成了眼前的韩觉。
　　韩觉陷在老板椅里，翘着二郎腿，一只手抚摸着怀中的黑猫，另一只手的手肘支在扶手上，手指轻轻遮着嘴唇，似专注似走神，气场铺开。配合周围制作室里黑红的色调，危险，沉稳，宛如一只打盹的狮子。
　　所有看到了这个画面的人，恍然觉得音响里正在放的这支音乐，仿佛就是专门为了这样的画面而出现的。
　　当半支曲子放完了之后，韩觉从沉思中醒来。旁人也醒来。
　　“加上和声会更好，”韩觉在电脑上修改了一番之后，就把人声录音的设备拿了出来，“不过现在只是简单唱一下，你听个大概就行。”
　　【听个大概……】张子商咽了一口唾沫。
　　当韩觉贴着话筒开始低声说话的时候，张子商发现他连个大概都没有听懂。
　　“韩老师……您这唱得哪国语言啊？我……我不会啊！”张子商在韩觉念完一段奇奇怪怪的话停下来之后，立马表明自己的文化程度并没有想象中的高，千万不要高估他！
　　“意大利语，”韩觉盯着屏幕，淡然自若，“别慌，这是前奏。”
　　张子商一听只是前奏，不免松了一口气。
　　韩觉操作完转身，把曲子再放了一遍。但这一次，在那先圣洁后悬疑的前奏里，响起了韩觉意大利语的低声倾诉。
　　当倾诉结束之后，响起了韩觉刚才新加入的合成音，四声尖锐的合成音。
　　这一次听和前一次，是完全不一样的感觉。
　　张子商听得胳膊上的汗毛都竖了起来。
　　没等张子商对那四声类似尖叫的声音回味其安排用意，他就听到了韩觉握着录音设备，开口道：
　　【微凉的晨露，沾湿黑礼服，石板路有雾，父在低诉……】
　　……
　　……
　　【仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度，请原谅我的自负……】
　　韩觉依然唱至半首，就停了下来。
　　“感觉怎么样？”韩觉一边问着，一边把刚才录的人声，一点不浪费地合到了伴奏下面。
　　“好好好！好得不得了！”张子商站起来鼓着掌，特别兴奋。张子商简直是复读机本机，听完一首总是要先满脸兴奋地说好。
　　无论是韩觉一气呵成的演唱，还是这新歌的词曲的质量，那都是极好极好的上乘佳作。看韩觉的样子，还能更好。也不知道完成版是什么样的。
　　楼下的编导也心满意足。觉得今天光是有韩觉这现场编曲、现场作词作曲（存疑）、现场演唱的片段，就已经妥妥地赚到，不白跑一趟了。
　　韩觉面对张子商如潮的夸奖，充耳不闻。他已经摸准了张子商这家伙的脉络了。
　　张子商嘴上不停地说着【好】，但是跟韩觉前世遇到过最难缠的甲方一样，磨磨叽叽，对作品这里不满意，对那里又有要求。不利索，不痛快。
　　所以韩觉忽略了张子商的满口称赞，直接说：“这首节奏快是快了点，不过对唱功的要求也不怎么高。”
　　张子商果不其然又开始讲条件，他才小心翼翼地问：“就没有节奏慢一点的，气氛欢快一点的，对唱功要求低一点的歌嘛？”
　　十分意外的，韩觉点了点头，说：“有啊。”
　　“有？太好了！”张子商喜形于色。
　　“童谣。”韩觉平淡道。
　　张子商大惊失色，立刻从板凳上站起来躲技能一样不断游走：“不要童谣不要童谣！”


第367章：入魔窟（续）
　　张子商对童谣有什么心理阴影，韩觉丝毫不感兴趣。
　　韩觉微微将椅子往后挪了一点，把屏幕上的文件夹摊开在张子商面前，给张子商看了个够，说：“那你现在是要选对你来说，唱功要求没那么高的，比如我刚才写得这首。还是要选其他几首，节奏不快，气氛轻松的，但是唱功要求高的。这些歌在这里，选择权给你，你自己选吧。”
　　张子商吸着冷气把凑前，看着屏幕就十分痛苦。尽管这个痛苦看起来十分甜蜜，但它仍然是痛苦。
　　“韩老师……除了这些就没有了吗？”张子商干笑了几声，很不要脸地乞求拥有更多选择。
　　“怎么？”韩觉挑了挑眉毛。
　　“我刚才看，您这文件夹不是【难度一般】嘛？”张子商努力装憨厚模样，“那应该有【难度容易】的吧。要不，咱们看看【难度容易】的先？”
　　韩觉听了没做表示，只是似笑非笑地把【适合张子商】文件夹后退了一下，退到【难度一般】。然后再退一下。
　　张子商探身去看，就看到了【难度一般】、【有点难度】、【很有难度】、【唱不了】这四个分类。
　　“啊……”张子商眨巴眨巴眼睛，有点受到打击。
　　但张子商很会做节目，心塞了一秒之后，就为了搏镜头，指着屏幕，表情夸张道：“刚才那样的歌都只是【难度一般】？！老天呐！韩老师，能不能让我听听看这个【很有难度】里面的歌？”
　　“不能。”
　　“……”张子商手指圆润地一滑，笑容不变道，“那【有点难度】呢？”
　　“不能。”韩觉为了避免张子商继续问【唱不了】里有什么歌，就抢在张子商开口前直说道：“【唱不了】也不能。”
　　张子商把话在嘴里转了一圈，最后只能吞回肚子里。
　　但这样没有节目效果，张子商便学着黄进、罗沛齐他们做节目的样子，要去抱韩觉的大腿。
　　但是当张子商双开双手要扑过去的时候，他一抬头，便看到了韩觉那平静中明藏嫌弃的眼神。张子商瞬间清醒过来，意识到自己在大魔头前面又犯了得意忘形的习惯，这才乖乖坐回板凳，膝盖并拢，双手安安稳稳地放在膝盖上。
　　“年轻人别好高骛远。”韩觉哒哒双击点回到【适合张子商】，对张子商说：“快点选一个吧，弄完了我好吃饭去。”
　　张子商乖乖点头，乖乖纠结。
　　韩觉看张子商一直纠结，就脚一蹬，往边上滑过去，让开了位置让张子商把那十几首歌反复听，听完再做决定。
　　张子商半哭半笑地坐到了电脑前面，一首首点开来听。
　　这些歌都还是粗糙的【小样】，但是无论词曲还是编曲，又或者是演唱，完成度都意外的高，几乎可以当成一个1.0版本来听。
　　他们不知道，这是韩觉往日唱出来给自己听的，所以即便是【小样】，也很是认真对待。
　　张子商听着一首又一首音乐，一会儿脸上浮现傻笑，一会儿脸上又显得痛苦纠结，没有刻意搞笑却很有笑果。
　　同样把十几首全部听一遍的，还有楼下的编导和编剧等相关工作人员。
　　【啧啧啧，大手笔啊，真够奢侈的。】编导心里已经能够预料到，今天这些片段播出去，不管是业内还是业外，都会对韩觉投去相当的关注。
　　编导微微感叹。她当初在导演组的讨论【要不要请韩觉参加演唱会专场】的会议上，投了【不建议】一票，原因就是她认为韩觉和其他音乐人相比，竞争力不够（除了章依曼，章依曼是背靠整个【艾都】，不能比）。现在看到韩觉出手“阔绰”，好歌跟卖大白菜一样一颗颗摆出来任人挑选，编导不得不佩服导演的眼光。同时也佩服张子商的运气，更佩服韩觉的才华。
　　相比起其他人，小周对于韩觉创作之【高产】【高质】早有预备，脸上不仅没什么反应，反而还觉得这些人没见过世面。
　　倒是关溢又站在角落里，开始不动声色观察起其他人了。
　　关溢看到，在场人群里，最震惊的还要属【蓝鲸娱乐】的人。尤其是那位知道韩觉曾经过往的【奇迹少年】经纪人。
　　之前看到韩觉把一首又一首好歌放出来，这位经纪人的心情已经相当复杂了。他能够成为【奇迹少年】的总经纪人，带这大火的年轻组合活动，足以说明他有能力的同时，在【蓝鲸】的资历也很老。他理所当然是认识韩觉的。就是因为认识，所以才会心情复杂。
　　看到韩觉写一首歌，犹如吃饭喝水般简单。这位经纪人除了感叹世事无常，也不知道还能感叹什么了。
　　制作室里，张子商已经将歌曲都听了一轮，但始终没决出要唱哪首。
　　一开始是半效果半真心地想要听完所有歌再做决定，但是当真的听完了之后，发现哪一首他都喜欢！
　　面对这十几首高质量歌曲，张子商觉得就算是天王天后，可能也享受不到他现在的这般待遇。
　　【就算是章老师恐怕也就这个待遇了！】张子商很膨胀，拿章依曼和自己比。
　　【早知道一开始就让韩老师全盘操作了……】张子商越选越难受。他哪一首都想唱，哪一首都舍不得错过。
　　韩觉问了问摄像师要不要休息一下，摄像师笑笑摇头婉拒了。然后韩觉就去了一趟厨房，给自己又磨了一杯咖啡的同时，还给张子商添了新茶。
　　回来的时候，韩觉看到张子商还在纠结。
　　人这种生物，总是很难以凭借自己的力量加以选择的。
　　韩觉抿了抿咖啡，然后在一个音乐切换的空隙，叫停了快要陷入焦虑的张子商。
　　“停一下。”韩觉放下咖啡，拍了拍张子商的肩膀。
　　张子商长长地呼出一口气，转头看向韩觉。
　　韩觉说：“你这样挑下去不是个办法，音乐声音调小一点，我们来聊聊。”
　　【我们来聊聊】比【我们来谈谈】更让张子商放松。
　　张子商把音乐调低，当成了背景乐。然后将身子转了一个朝向，和韩觉正对而坐。
　　深沉的空间，若有若无的背景音乐，虽然是两个男人，但也适合聊一点深层次的东西。
　　韩觉说：“你还记不记得，你希望这次【演唱会专场】唱完之后，能达成一个什么目的？或者说，怎样一种效果。”
　　“记得的。”张子商点点头。对于自己当时临场想出来的【要求】，他还是能够记得的。
　　张子商稍微回忆了一下，便双手比划着说：“我是想，唱完之后，给观众，留下比较深的印象。”
　　韩觉【嗯】了一声，然后问：“为什么要给观众留下印象？”
　　“因为……”张子商皱着眉头，抿着嘴很犹豫。
　　韩觉端着咖啡杯，静静喝着，没有催促。
　　张子商犹豫了一番，说：“因为我不想一直被看成是偶像……”
　　“我不是抬杠啊，我单纯好奇，当偶像艺人不好吗？不想当偶像艺人的话，为什么不一开始就去当演员，或者综艺人？”
　　“也不是说当偶像就不好，只是……”张子商竭力想要说出些什么，但最后千言万语都总结成：“只是我不想被当成一个标签。我想展现自我。”
　　“【自我】，”韩觉点着头，没有嗤笑张子商，而是把这两个字咀嚼了一番，问：“你的自我是什么？”
　　“就是活得像自己。”
　　“怎样才算自己？你怎么知道你这个【自己】，到底是不是别人希望你成为的样子？”
　　张子商微微张着嘴，说不出来了。
　　韩觉继续说：“【自我】这个东西，不能因为别人都在说，所以你就觉得自己也得有。【自我】不是每个人都有的。我这么说，不是在贬低那些追求【自我】的人。但想要活出【自我】的人，是需要表达些什么东西出来的，这东西得实实在在的具体出现。”
　　“但你现在什么想表达的东西都没有，这让我很难相信你是真的想展现【自我】。”韩觉最后这一句话直接让张子商大脑空白了一下。
　　张子商听了韩觉的话感觉很不好受，想要凭意气用事反驳韩觉的话，但思来想去，却无从反驳。
　　“如果现在挑不出来，没关系。我们的进度肯定比别的组快，在进录音棚录歌之前选出来就行。”
　　韩觉说，
　　“既然你已经不相信你的直觉了，那就不要强行做选择。你今天回去，可以仔细想想演唱完，要达成什么效果。如果你还是想展现【自我】，那你就想一想你的【自我】到底是什么样的，你是真的想追求什么东西。我很欢迎你下次来打我的脸。但是实在想不到也没关系，不要硬来，你还有很长一段时间去想。那如果不展现自我的话，你就当你有一次分享歌曲的机会，你最想在舞台上把哪首歌分享给观众听。回去好好想想。”
　　张子商沉默了很久，才点点头。
　　“都三点了啊，”韩觉看了看手表，难怪觉得自己肚皮很饿。然后韩觉按照他的待客习惯，问着张子商，“你饭吃了没？”
　　“啊？”张子商没反应过来。
　　“饭，来之前吃了没？”
　　“饭？还没吃。”张子商急忙回答。
　　“那我要烧饭了，你是在这里吃，还是结束了跟你经纪人去吃？”韩觉把猫放到地上，收拾着桌子上的咖啡杯。
　　张子商空白着脑袋愣了两秒，鬼使神差地说：“那……就麻烦韩老师了。”
　　“行，”韩觉点点头，走出了制作室，“炒饭能吃的吧？”
　　“能能能。”
　　……
　　……
　　当张子商从“魔窟”安然无恙地出来时，看着那空荡荡的电梯和楼道，已经完全没有来时般的恐怖了。
　　不知道这是不是和下午的阳光颜色偏暖有关系。
　　经纪人这时候出来了，说：“你看吧。”
　　张子商一脸疑惑，也不知道经纪人让他看什么。
　　“我来了之后，韩觉就不敢再欺负你了吧？”经纪人瘦弱的身躯承载着厚厚的脸皮。
　　张子商翻了个白眼，不想和这个厚颜无耻的人说话。
　　张子商和经纪人告别了导演他们之后，坐上了回宿舍的车子。
　　“炒饭怎么样？看你吃了很多，是真的好吃还是节目效果？”
　　“不是。”张子商揉了揉肚皮：“我太饿了。”
　　经纪人开了玩笑之后，试探地问：“最后韩觉怎么说？”
　　张子商看着窗外，陷入了沉思，语气轻飘飘的：“韩老师让我回去好好想想到底要唱什么……”
　　“也行，公司也会商量一下，帮你参考的，”经纪人用余光瞥了一眼张子商，“韩觉把那些歌拷给你了没？”
　　张子商眼神一凝。
　　他看向窗外的视线没有移动。
　　“没有，韩老师说最忘不掉的那首歌，就是我最喜欢的那首。到时候就唱它。”张子商说。
　　坐在前面的经纪人点了点头，岔开了话题。张子商有一搭没一搭的地接话。
　　经纪人突然问道：“对了，那些调子你还记得多少？”
　　张子商低垂了眼帘，说：“没记得多少，光看歌词了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，”张子商侧头，看着天边翻滚的云，说，“韩老师那些歌的歌词都挺好的，所以就……”
　　张子商说着说着，突然停了下来。
　　“怎么了？”经纪人回头问。
　　张子商反应极快，摇了摇头，说：“我刚才忘了问导演下次录制是什么时候了。”
　　“应该过几天就录了吧。你跟韩觉这组这一期录得挺晚，所以离下次集合录制就比较近……”
　　经纪人在那头自顾自的说，张子商却在体会刚才突然想到的事情。
　　他刚才突然意识到——自从上车之后，他就一直把韩觉叫成【韩老师】。
　　【韩老师？】
　　张子商看着窗外闪过的风景，回忆着清晨的梦，以及刚才所见所感受到的韩觉。
　　叹了一口气。
　　【明明是大魔头来的啊……】


第368章：招呼
　　告别了《极限男人》节目组之后，韩觉下午就没有行程了。下一个行程是在晚上，所以韩觉有两个小时的时间休息。
　　这两个小时，关溢和小周工作室，工作室去不了，家，家回不了。可能跑一半就得来接韩觉了。他们俩人不想跑来跑去，而且为了能够把韩觉准时押送到下一个行程地点，他们干脆就跟着韩觉上了楼，打发时间。
　　韩觉的家关溢在过年的时候是来过的，后面也经常来。
　　小周也不是第一次进来。他常常帮韩觉拿行李、放行李，偶尔半个身子要进门。但小周从来没有好好进来参观过韩觉的家。
　　这次终于有了机会。
　　小周虽然是第一次参观，但是一点也不拘谨。他拿出摄像机跟拿出一瓶矿泉水般自然，满脸兴奋，逛景区一样从这里游走到那里，通过摄像机的镜头打量着韩觉的家。
　　他一边拍一边【哇哦哇哦】地配上画外音，有时还带讲解的。
　　“在我们的左手边，墙上挂着几幅西方画。让我们仔细看看……天呐，这线条！这色块！如果我没有看错的话！这应该是裴清，裴老师的真迹！啧啧啧，想不到区区韩觉的家里，竟然还藏着如此重宝……”
　　小周看到墙上那些画弄得跟第一次看到一样。还一如既往不忘初心地黑自家老板。
　　当小周把客厅和走廊都拍了个遍之后，仍不满足，觉得自己的创作欲还能发挥。
　　突然小周看到韩觉脚边的黑猫，大喊一声【猫！】之后，便对着黑猫使出各种令人目眩的运镜手法。诸如镜头从尾巴开始往脑袋拍、特写和中景来回切、围绕着黑猫来个长镜头。动感十足，将画面拍得血脉偾张，配上特定音乐，想必一些家猫看了根本把持不住。
　　韩觉看到自己传授的掌镜手法被小周这样使用，差点没当场废了小周的武功。
　　“来喝茶。”韩觉喊停小周拍【猫片】的行径。
　　小周乖乖坐好。
　　关溢接过茶水之后，却没喝。他整个人甚至都没有坐下。
　　韩觉问关溢：“怎么？”
　　关溢看着韩觉，说：“先把你刚才那首歌注册一下吧。”
　　韩觉稍微想想就明白了关溢指得是《以父之名》这首歌。刚才《以父之名》是当场写的，还没有注册。之前他每写出一首新歌，关溢都会拿去注册。注册是要钱的，但关溢从来没在这方面省下过一毛钱。
　　韩觉问：“现在就注册？”
　　关溢回想到了张子商经纪人那仿佛在酝酿着什么的表情，便点了点头，刻不容缓道：“现在就注册。”
　　“行。”韩觉身患轻微的强迫症，却没有拖延的习惯，既然关溢说现在注册，那就现在注册好了。
　　韩觉带着关溢进了制作室。
　　小周跟在关溢的后面进了制作室，却没有再拿出摄像机拍了。【瓜田李下】这个故事小周还是知道的。
　　韩觉就在关溢的注视下，把《以父之名》的词曲提交了注册。
　　一坐回这张老板椅，韩觉那【完美主义】的强迫症又蠢蠢欲动了。
　　韩觉点开《以父之名》，开始精修起来。
　　小周和关溢坐在板凳上靠着墙，看着韩觉操作。
　　小周跟在韩觉身边，瞅准了一切机会学习韩觉，在韩觉不吝传授之下，小周目前在学唱歌，在学电影，也在学搞笑（韩觉本人并不承认），但唯有韩觉的歌曲创作方法，小周是清楚知道这个是没法学，自己也学不来的。
　　“韩哥，你这首歌，不大好唱啊。”小周听着音响里传出的歌声，在尝试跟着唱了几句之后发现十分不简单，终于忍不住吐槽。
　　“还好吧。”
　　“我刚唱了，不行。”小周一脸严肃。
　　但韩觉看也没看小周，轻描淡写道：“你有没有想过，这就是你出道失败，而张子商进了【奇迹少年】的原因？”
　　小周心口被捅了刀子，气得要吐两口血。小周刚打算冲着韩觉的背影龇牙咧嘴，隔空挥上几拳，却被站在韩觉肩膀上的那只黑猫直勾勾的眼神，给盯得将拳头收了回去。
　　“张子商唱功还没练好，只能在【说唱】，【民谣】和【舞曲】里面选。舞曲不能选，选了和小姑娘对上，她要生气的。民谣又不适合演唱会上唱，拿不了好名次。所以只能选说唱，”韩觉看着屏幕跟小周讲，“我这首歌对唱功没什么要求，里面的【Flow】两个人分担下来，难度下降一截。其他的顶多对律动、节奏感和肺活量有点要求而已。张子商【蓝鲸】出来的，他那个组合还号称全面超过我原来那组合，律动、肺活量这些非技术性要求对他们来说应该不难吧。”
　　“不难？”小周肩膀重重垮了下去，歪着脑袋一脸无语地看着韩觉，“老大，你觉得容易，不代表别人也容易啊。就算是【蓝鲸】的练习生也不行啊，哪家的练习生都不行。”
　　“试试看吧，”韩觉不紧不慢，不以为意，“如果真拿不下来，再换一首也来得及。”
　　韩觉虽然这么说，但他知道，如果要曲风混杂的【极限演唱会】拿个好名次，纯说唱怕是很难做到。如果要用说唱拿冠军，除了前世【传世经典】级别的英文说唱，国内必须得用【小公举】编曲超神的歌才有可能。
　　但英文说唱不行，所以只能用【小公举】的。
　　而且在尝试过传统类型的说唱之后，韩觉对【小公举】那词中带有旋律、混杂其他音乐风格的说唱，更感兴趣。
　　毕竟韩觉不如最初穿越过来时那般愤怒了，人变得平和，唱功也有很大的提升。现在韩觉在音乐制作方面，已经开始拿【小公举】的歌来学习了。
　　小周听了韩觉的回答，不由感叹张子商运气是真的好。
　　【不过自己运气好像也不错来着？跟着韩哥，又有工资拿，又能免费学手艺，等于是拿钱学手艺！】
　　【不不不，还是张子商运气好，“蓝鲸”出道，又上《极限男人》，还有韩哥送歌……】
　　“对了，韩哥，你怎么突然不欺负张子商了？”小周突然想到这个，于是十分疑惑，“刚才录制的时候，张子商还磨磨唧唧的半天没选出来，我以为韩哥你会发火来着。”
　　“我什么时候欺负过张子商了？”韩觉惊讶了。
　　没想到小周比韩觉更惊讶：“你上次录制的时候，不就是在欺负他吗？！不仅是欺负了，而且还是为难，是刁难！”
　　小周上次目睹了张子商被韩觉的气势压得死死的，以为韩觉是以【蓝鲸】叛徒的身份，对正规子弟进行欺凌。电视里最爱这么演了。小周是韩觉这边的，于是也喜闻乐见的很。
　　但这次竟然没看到韩觉按照剧本走，就很奇怪。
　　“我那可不是刁难啊。有些事情事前说好，早点定下来，在之后的过程中才能节省时间，提高效率，”韩觉翻了个白眼，“公事公办，不带私心。”
　　“公事公办？不不不，韩哥你今天对张子商太温柔了，不符合你说的节省时间提高效率啊。这太反常！真相只有一个！”小周自以为窥破了韩觉的谎言，便学着韩觉经常说的话来说韩觉：“韩哥你跟张子商……”
　　韩觉倒是一点不慌，点了点头道：“有人打招呼托我关照一下张子商，我总不能再公事公办了吧。不然你以为我为什么那么好说话啊？”
　　“谁打的招呼啊？”小周顺口就问了出来。
　　“顾凡啊。”小周和关溢是知道他和顾凡的关系的，所以韩觉认为说出来也没事。
　　小周知道张子商公开表示顾凡是其偶像，也知道韩觉和顾凡的藕断丝连的“基情”，这才被韩觉说服。
　　【可恶！】小周一听还有顾凡这大佬在关照张子商，更羡慕这家伙了。
　　今天韩觉并不是“师”兴大发，也不是昨晚和章依曼打了很久的电话心情很好，才突然好为人师地在张子商焦虑的时候和张子商说那些话。
　　在今天之前，顾凡打电话给韩觉，托他在节目里特意关照一下张子商。说上次录制结束之后，张子商把自己关在房间里很久，好像哭了，好好的一阳光少年被韩觉彻底吓坏掉了。
　　韩觉听了很郁闷。
　　虽然韩觉不是特别明白自己为什么能把人吓坏，但还是听了顾凡的拜托，还是看在顾凡的面子上，决定稍微照顾照顾张子商。要不然的话，在张子商纠结的时候，韩觉即便不冷眼旁观，也决然不会去讲一些和音乐无关的内容。
　　毕竟不是谁都有章依曼那样无人可敌的魅力。


第369章：选择
　　“时间差不多了。”关溢出声提醒沉迷编曲的韩觉。
　　“噢，等下等下，马上好。”韩觉一副网瘾少年的模样。
　　嘴上说马上马上，但其实离结束还早得很。
　　两分钟后，韩觉在关溢又一次催促之后，才恋恋不舍地关上了电脑。
　　他抱着猫走出制作室，准备收拾收拾，安抚好粘在身上的小黑猫，就准备出门去赚钱了。
　　出了制作室，小周和关溢坐在沙发上等着。
　　趁着等待韩觉给猫喂猫粮的时候，小周凑到关溢边上，问：“关哥，问你件事儿。”
　　关溢转头看小周。
　　面无表情，一般人只会被吓退。
　　但小周混迹在关溢边上很久，多少已经习惯了关溢面无表情的冰块模样，他甚至达到了只通过关溢转脖子的度数，来判定关溢刚才这种情况，是在说【问】，还是在说【滚】。
　　现在，关溢是在说【问】。
　　“韩哥那些歌都卖掉的话，咱们能不能换辆保姆车？跟张子商那一样的就行。”小周嘿嘿笑着。
　　关溢在该说话的时候从来不吐字如金。关溢想了想，便看着小周的眼睛，残忍而又平静地跟小周说：“如果工作室有钱了，首先给韩觉弄录音棚，然后是给工作室换个办公地点，然后是扩大工作室规模，招募职业经理。车子什么的，最后考虑。”
　　小周脸上的表情就一点一点苦下来。
　　关溢还说：“而且那些歌也不全卖，有几首韩觉他想自己唱。所以保姆车暂时不用想了，张子商那种一辆车比一套房还贵的保姆车，就更不用想了。”
　　小周重重地叹了一口气，开始暗戳戳嫉妒起了张子商……的保姆车司机。
　　关溢继续低头看着沙发边上随手取过的一本书。
　　但心里却在想些别的。
　　以关溢的眼光来看，韩觉刚才在节目里放出来的每一首歌，几乎都能够在未来的几年里，给工作室带来上千万的收益。所以就算现在他们需要用韩觉的歌曲去交换一些利益，关溢也不会同意韩觉把那些高质量歌曲全部卖掉的。
　　是的，在工作室高层开了重大会议之后，韩觉被劝服，决定卖出一些歌。
　　这一次韩觉之所以当着《极限男人》的面，把那些歌曲一首首放出来，其实就是想通过《极限男人》这个全民节目，向外界展示才华的同时，也向业内释放一个信号——我，韩觉，开始卖歌了，感兴趣的快来买。
　　韩觉电脑里那个【适合张子商】的文件夹，其实叫作【快来买我吧】。
　　韩觉知道圈内一直有人向他邀歌，但他那时候跟关溢讲，没打算卖。所以圈内对韩觉的创作能力一直将信将疑。后来尽管那些公司依然向韩觉邀歌，但条件已经大不如前。
　　之前韩觉不肯卖歌，关溢也没有说什么。韩觉想卖歌给谁、怎么卖都是韩觉的自由。
　　但是这一次，关溢告诉韩觉，说现在工作室将重心转移到国内，但圈内认为韩觉之前已经出局了，再入局没那么容易，所以韩觉的创作能力，或者说给别人带去利益的能力，此时就显得特别重要了。
　　在圈子里当艺人，无论是演戏好还是唱歌好，光业务能力强悍是不够的，得有朋友才行。
　　现在拿出几首歌来卖，既能赚钱，也是回国玩耍的入场券，拉拢朋友的方法。
　　韩觉就听关溢的建议，就趁着给张子商挑选歌曲的机会，在节目里干脆坦荡荡地把曲子放出来，摆出完全不怕检查质量的样子。还弄成招标的形式，价高者得，手快有，手慢无。
　　关溢观察了编导的反应，觉得事情很有可能成。
　　虽然十几首歌都录了进去，最后的成片不一定会把每一首都放出来。顶多挑几首，将【Hook】部分（一首歌里最能钩住听众的那几句）放出来。
　　但是关溢看到负责韩觉这一组的编导，她闪闪发光的眼神，毫不掩饰的兴奋，想必会尽力帮他们争取更多的镜头。
　　镜头多了，只要出现尽量多的歌曲，哪怕几句也好，那影响力也就出来了。
　　“走吧。”韩觉安置好了黑猫，换好了衣服，就招呼着小周和关溢出发了。
　　韩觉关了门，进到电梯。
　　“韩哥，问你件事！”在一片安静中，小周神秘兮兮地凑到韩觉耳边。
　　“什么？”韩觉十分嫌弃地歪着身子，让小周碰不到他。
　　小周幽怨地看了韩觉一眼，说：“你到时候出专辑，会不会发唱片？”
　　“唱片和黑胶还是会做一些，但不会太多，主要是卖电子专辑，怎么了？”
　　“没，”小周憨笑道，“我就想，到时候买一张唱片来支持一下。”
　　“噢？”韩觉看了看小周，“到时候你工作室拿一张去就行。”
　　“好好。”小周开心地点了点头。
　　电梯安静了一会儿。
　　小周又说：“韩哥，咱们那个车载音响，质量似乎不是很好啊，你坐车上听歌的话，恐怕不能完全地展现你唱功和歌曲的魅力啊。”
　　“所以呢？”韩觉问。
　　倒是关溢瞥了小周一眼，微微无语地摇了摇头。
　　小周笑着说：“我上次看到一辆车，那个音响就挺不错……”
　　“有心了，”韩觉拍了拍小周的肩膀，“不过不用那么麻烦，我听歌有自己的耳机。车上的音响就留着听听广播吧！”
　　小周目瞪口呆。
　　“别担心，章老师送的这耳机质量很好，完全还可以再用几年。”韩觉得意地说。
　　小周哭丧着脸，十分牵强地配合着露出欣慰的表情。
　　韩觉则对小周的表情视而不见，十分热情地给小周介绍着耳机的性能。
　　关溢看着韩觉手上的耳机，在心里叹了一口气。
　　关溢告诉韩觉，说卖歌是为了带动发展。但他没告诉韩觉的是，卖歌，不全是为了找朋友一起赚钱，还是为了展现肌肉。展现肌肉给【艾都】看。
　　【艾都】已经是关溢的假想敌了。
　　虽然体量天差地别完全不同，完全敌不过，现在两家也不是敌人，但关溢早就开始做准备了。
　　一切都是因为他发现韩觉对章依曼开始动真感情了。
　　虽然人们总说，恋爱是两个人的事。但在娱乐圈子里，恋爱是两个势力的事。
　　当两个势力不对等时，几乎就没有弱小的那一边什么事了。
　　关溢在察觉到了【艾都】拥有随时封住他们退路的能力之后，便一直在想办法脱困。
　　脱困的办法有两种，一种是抱上更大的大腿，另一种是增强自己的不可替代性，也就是增加自己的分量。
　　前一种不考虑，只能考虑后一种——增强自身的不可替代性，然后以合作的方式，用利益绑住其他人。增加一点反击的力量也是好的。
　　无论在什么地方谋生，想要不被动，那就多增强自己的【不可替代性】。人才无论在哪个世纪，都是稀缺型资源。
　　韩觉毫无疑问是个超稀缺的人才，还是那种能给人带去利益的超稀缺人才。
　　但是现在这个超稀缺人才谈恋爱了，还是和章依曼。
　　关溢作为韩觉的经纪人兼合伙人，不能无动于衷。
　　要放以前，关溢如果还在【金沙娱乐】的话，韩觉在他手下谈了恋爱，那么关溢只会代表公司，配合【艾都】一起拆散这一对。
　　但关溢现在是韩觉的经纪人，是合伙人，是朋友。
　　朋友谈了恋爱，甜甜蜜蜜的，关溢很难为了钱而去拆散他们。
　　关溢不知道韩觉真面临最后关头的时候，是会选择硬抗【艾都】的打击，乃至资源上的追杀，还是会选择妥协，回到现实，告诉自己那只是个节目。
　　关溢不知道韩觉会怎么选择。
　　但关溢想给韩觉留个选择的余地。
　　如果工作室被【艾都】拿捏在手上，面对几十号人的生活，韩觉不仅无法凭本心做出选择，甚至还可能没有选择。
　　那到时候，关溢他们就是绑架了韩觉的元凶。
　　关溢不想这样，所以他开始寻找出路，卖歌就是一种。他争取不让工作室的人成为韩觉的累赘，也争取让韩觉到时候有得选择。
　　万一，到时候韩觉不想放手的话，面对【艾都】的施压，关溢至少还可以告诉韩觉，说：【去谈你的恋爱吧，我们死不了。】


第370章：醉人
　　夏季虽还没到，但天气已经越来越热。人类如果再不减去身上囤积起来的多余脂肪，那么等到夏天真的来了的时候，身上的脂肪就彻底藏不住了。这样一来，荷尔蒙不能很好地得以散发，脱单也就变得困难起来。
　　但今年，早早健身锻炼的人比起往年，就多了不少。
　　有砖家叫兽在微特上分析，说这很可能是因为《我们恋爱吧》的热播，以及【职场情侣】的渐入佳境，导致许多许多年轻观众“想不开”，纷纷想找个对象谈恋爱。
　　【韩觉工作室】官方微特挨个将这些评论点了赞，好像很赞同这种说法。小编还转发评论道：
　　【长得不好看的网友也千万不要放弃啊！韩老师私底下也说了，建议大家把身材练好。因为锻炼身材可以多少增加点寿命，人活的久了，很多事情就会变得有可能。比如，万一不小心就熬到了脱单的那天呢？】
　　众网友含泪转发，转发量很快过万。
　　实际上，确实有很多《我们恋爱吧》的观众，看了这节目之后对爱情产生了憧憬。韩觉和章依曼功不可没。
　　到了五月，被韩觉和章依曼煽动去恋爱的人就变得更多了。因为，五月份除了《我们恋爱吧》，还多了个影响力更大的《极限男人之【职场情侣】番外篇》。
　　【职场情侣】的粉丝们当然是开心的，他们觉得这个五月份天天在过节。
　　以往《我们恋爱吧》每周更新一次，粉丝们每次看完之后，十分充实，很有饱腹感。有的观众选择默默消化、独自回味。有的观众则会上网和同好们兴奋地交流，解读，不放过任何蛛丝马迹，做阅读理解，把节目里那点甜蜜翻来覆去咀嚼干净，如此方能满足。但这样的饱腹感最多只能维持三天。接下来的四天就得忍着饥饿，天天焦灼盼望更新，等待投喂，特别辛苦。
　　但五月的日子就好过多了。韩觉和章依曼双双参加了《极限男人》的【演唱会专场】。继《歌手》之后，他们俩又向其他节目伸出了毒手。
　　《我们恋爱吧》是每周二更新，《极限男人》则是每周六更新。这样一来，平均每三天就能看到这俩人一次。上一次的充实感消散完，肚皮刚空下来，不等发饿，就有新的狗粮端了上来。妙极，妙极！
　　但不是所有看综艺节目的人，都喜欢看恋爱综艺的。
　　那些年纪稍微大一点的，或者对恋爱这件小事看淡看透了的人，对那些《我们恋爱吧》、《我们结婚吧》这种假情假意逢场作戏的明星假想恋爱综艺嗤之以鼻，觉得无聊，不明白怎么有人会喜欢【别人的恋爱】。对于总是靠炒作上热搜刷屏的【职场情侣】更是讨厌，逆反心理一上来，简直是一听有人提这俩人的名字就烦。
　　但这些人万万没想到，他们即便躲到了《极限男人》这样阳光、正能量、积极向上全是男主持人的全民综艺里，【职场情侣】还是追了过来，要把他们赶尽杀绝。
　　《极限男人》的粉丝遍布全年龄段。一些观众听闻那俩艺人要上《极限男人》，参加的还是【演唱会专场】这种大热专场，就破口大骂，感觉最爱的节目被污染了，等到【演唱会专场】播放的时候，就坚决不看不看的。
　　然而另一部分观众，也就是绝大部分观众，还是出于对《极限男人》这个良心老品牌的信任，捏着鼻子选择看完【演唱会专场】，顶多自动忽略那俩人的镜头嘛。结果一看，诶，还不错，再一看，真好吃！不对，真好看！
　　第一期【演唱会专场】出来的时候，韩觉和章依曼他们一出场便各自展现了强悍的专业能力，惊艳众人，很能得路人好感。
　　两人揭面之后，坐一起也没有过分腻歪。只是章依曼一开始抱着韩觉的胳膊时，那种发自内心的欢喜，简直让老男人们心都要化掉了。后来章依曼时不时转头看向韩觉的眼神，让所有拥有过爱情的人，都无法斩钉截铁地说【这是演出来的】。
　　韩觉揭面后坐在位置上，不抢话，也不过分凸显存在感，低调沉稳地犹如一块良玉，自带磁场吸引目光。然而当韩觉对上主持人的时候，要么懒懒散散爱理不理的，要么就冷不丁吐槽毒舌一句，给人一种他是来砸场子的气势，很有意思，这让观众们感到十分新鲜。
　　相比韩觉，章依曼就很活泼，很可爱了。而且她还不是装出来的可爱。章依曼一举一动并不给人【她是低智儿】或者【她在装傻】的感觉。可爱的自然而然，憨憨的，像无害的小动物，灵气十足。
　　这样一期看下来，老观众们觉得韩觉和章依曼这一对年轻人似乎也不是那么惹人讨厌了。
　　黑转路人，有了些改观。
　　等到第二期的时候，主持人和音乐人互选搭档，章依曼积极参与其中，点评起主持人们的唱功时也很有节目效果。而韩觉则默默充当一个前排观众，偶尔才和章依曼凑一起说些悄悄话，其余时间就笑笑笑，既不抢人，也不推销自己。
　　当最后被挑剩下的韩觉，和最后同样被剩下的张子商一组时，面对他前前东家【蓝鲸】旗下的艺人张子商，韩觉脸上的表情依然平静，没有瞠目结舌，也没有犹豫不决，而是欣然接受了这个结果。
　　许多大龄观众们原本对于韩觉的印象，还停留在以前嚣张跋扈、丑闻层出不穷的阶段。现在看到韩觉对张子商公事公办的态度，心里就有很多感慨。他们没想到就连韩觉这样的刺头都被磨平了棱角。既感叹时光流逝的速度，也感叹岁月的力量。
　　然而当等到第三期出来了，他们才发现他们感慨早了。
　　……
　　……
　　“韩觉这是故意的吧，对吧？肯定是故意的！”小池兴奋地说。
　　在小池的前方，是投影仪将《极限男人》【演唱会专场】第三期的内容投了出来。
　　这依然是【小池影视工作室】雷打不动的活动——收看韩觉的节目。
　　《极限男人》才刚开始播放不久。银幕上，正放到韩觉刚出场的时候。张子商在和韩觉打了招呼之后便开始主持，首先就询问了韩觉衣服上的照片，结果被韩觉一句话噎地说不出话来。
　　“我就说嘛！以韩觉那种性格，是不可能对【蓝鲸】客气的！”小池表情十分肯定，作为【韩学十段】的大师，他自诩对韩觉的研究十分透彻，各种韩觉的履历和名言信手拈来，“以前韩觉刚掉下来的时候，【蓝鲸】那些老队友反过来打他可是一点都没手下留情的。韩觉之前不是说过【以牙还牙才是成年人的素质】么，所以他现在没理由不欺负一下张子商的！”
　　这句话引得新招收的工作室实习生兼保洁员的拍掌叫好。
　　小池十分舒坦，觉得自己在工作室的地位直追另外两位巨头。
　　小池转头问小夏和倩倩：“你们说呢？”
　　“韩老师身上那件衣服哪里有卖啊？好想买！”小夏目不转睛地盯着韩觉身上的衣服，也就是衣服照片里的韩觉。
　　“诶，大家看到没有！韩老师刚才出现的那个助理也好帅啊！哇~果然帅哥总是和帅哥一起玩的。”倩倩目不转睛地盯着短暂出镜给韩觉端饮料和蛋糕的助理。
　　小池感受到了周遭实习生似有若无的目光，顿时觉得威严扫地。
　　说到扫地，小池很早开始就已经不用扫地了。因为工作室发展蒸蒸日上，规模扩大，招收了新的职员，还和【韩觉工作室】有一定程度上的合作。但一切飞跃式的发展都离不开小夏，小夏如果要让他重新扫地，小池不敢不扫。
　　所以小池把手高高扬起，轻轻落下，把桌子上的零食渣用手指掸了掸，终究还是没敢拍桌子。
　　“咳，给我点面子嘛……”小池说。
　　小夏和倩倩继续看着韩觉看了十几秒，然后才转头问小池刚才说了什么。
　　小池连忙把问题复述了一遍。
　　倩倩听完却摇了摇头，看着小池叹了一口气，说：“老板，你这样可是竞争不过【韩觉工作室】微特小编的啊。”
　　小池面色一紧，急忙问道：“为什么为什么？”
　　其他小伙伴听到倩倩这么一讲，也连忙把注意力集中过来。
　　现在大家都知道【韩觉工作室】微特小编是他们【小池影视工作室】老板的一生之敌，心腹大患。在老板的号召下，他们也将【韩觉工作室】微特号当成竞争对手。
　　【小池池池】和【韩觉工作室】现在无论是粉丝群体里还是路人群体里，都在互相竞争。并且彼此很有默契地各立山头，互不越界——【小池池池】主攻营销韩觉的公众形象，做综艺剪辑，传播歌曲。而【韩觉工作室】那边则主攻韩觉私底下的生活，发得都是些生活片段，素材都是自己拍的。
　　随着韩觉在《I AM A SINGER》结束之后，之前韩觉只有《我们恋爱吧》一个节目上。再加上【韩觉工作室】的小编突然习得了【导演】技能，短视频里慢慢开始有了剪辑，后期，和构图，一期比一期好看，小池这边就渐渐处于下风、打不过【韩觉工作室】了。
　　如今韩觉参加《极限男人》，小池觉得他们反攻的号角响起来了，便敲锣打鼓地号召全员工准备打个漂亮的翻身仗。
　　现在的小池被怎么说都无所谓，说他是保洁员也好，说他是艺术家也好，小池唯独不想被说他比不过那个小编！
　　这关乎【韩学十段】的尊严，也关乎一个视频微特主网红的尊严。
　　所以小池在惊慌之后，虚心向倩倩求教。
　　倩倩不慌不忙道：“你看韩老师好像在欺负张子商，那你想想看，韩老师怎样才算不欺负张子商？”
　　“就，和和气气地聊天，时不时还讲笑话，开小课堂……”小池信手拈来如数家珍。
　　“那韩老师对谁这样过？”倩倩问。
　　小池愣住，大脑卡了一下，举例举不出来。
　　“想不出来对吧？”小夏吃着零食说，“私下里不知道，反正在节目里，除了章老师，韩老师对谁都是跟对张子商那样的。”
　　倩倩点头。
　　其他旁听的小伙伴们也恍然大悟。
　　小池仔细一想，越想越觉得好像就是这么一个理。
　　韩觉浑身带刺，有时候说话不是故意想伤害谁，但就是忍不住，除了和章依曼在一起的时候，极少克制，极少温柔。
　　“唉……”小池很伤感，感觉自己对韩觉的过往了解的越多，竟然越对韩觉的了解有偏差。反倒是小夏和倩倩这些半途粉上韩觉，并且对韩觉的过往不感兴趣的人，竟然意外地能掌握一些韩觉的思路。
　　小池不服输，决定把韩觉学生时期的过往也加入补课内容当中，就不信这样还不了解韩觉了。
　　但那都是以后的事情了，现在还是看张子商怎么被韩觉惹哭比较有意思。
　　“啧啧，那这个张子商很可怜啊，没有章老师这张封印符，也没有黄进这些大神在边上镇场子，他一个人面对韩觉……希望他等会儿不要哭。”小池说。
　　“肯定啊，”小夏笑着吮吸着手指上的零食粉末，“你看现在都变成韩老师在主持节目了。”
　　银幕里，韩觉几句话拿走了谈话的主导权，开始采访起张子商。
　　接下来韩觉让张子商说喜欢的音乐，他无论什么类型都可以做。
　　结果张子商说了民歌、电子、爵士这些似乎是为难韩觉的音乐类型，结果韩觉竟然也都不怯场，说能做，不过张子商未必能达到要求。
　　网上很多人看到这里不大信韩觉的话，但小池小夏这些韩觉的粉丝是信的。
　　理由很简单，因为他们是最早关注韩觉英文歌曲的那批人，听完了所有的《I AM A SINGER》，很有动机怀疑所谓【顾安】的那些歌，其实是韩觉本人写出来的。不然的话，为什么每一首歌完完全全地符合韩觉想表达的东西？为什么改编时他对每一首歌的结构了如指掌？为什么韩觉那原创的两首，质量和其他几首都是同层次的？
　　只不过碍于没有证据，小池他们的这些猜测只埋在心里。
　　但这并不妨碍小池他们坚信以及崇拜韩觉的才华。
　　接下来银幕里，韩觉和张子商并没有讨论创作主题，而是开始确定创作过程的主导权。韩觉这么做在相当一些人的眼里，其实是正确的做法，但出现在综艺节目里，就显得有些过于认真，不合时宜。
　　连后期的字幕也打着【韩老师好严格……】这样的话。
　　张子商在争取过程中，被打得节节退败，让网上已经有很多人在说韩觉是在打击报复、把对【蓝鲸】的不满发泄在张子商身上了。
　　“怎么办怎么办？很多人在骂韩觉，我们要不要说点什么？”小池拿着手机，看到网上那些【奇迹少年】的粉丝开始狂骂韩觉，心里就很焦急。
　　韩觉的粉丝在韩觉本人的号召下，很没有战斗力，因为韩觉几次发微特，说如果有人在网上骂他，大家不要生气，也不要为他感到担心。
　　然后出了一首《寂静之声》，要大家戾气不要那么重，不要抱团，也不要沉浸在集体名词里变平庸，更不要党同伐异。
　　【咱们不做这种没有格调的事情。】韩觉说。
　　所以一旦面对其他粉丝的攻击时，小池作为韩觉粉丝团的大头目，只能被动防守，不主动攻击。
　　“不用。我们就算解释韩老师的做法，那些年纪小的粉丝也是听不进去的，”工作室的主心骨小夏稳住了小池，“先等等看吧，秦经理可能会打电话过来，我们配合就好。”
　　秦经理是【韩觉工作室】的经理，几次合作都是经理出面。
　　“那就随便这些小屁孩骂？”倩倩也很生气。
　　小夏气定神闲：“别急，等下还有《亲密爱人》要出来。”
　　这么一提醒，众人就不急了。等会儿韩觉的《亲密爱人》一出，章老师的粉丝过来维护，【奇迹少年】那些粉丝面对超体量的【充电宝】还是不敢太过放肆的。
　　果然接下来，张子商招架不住韩觉一步接一步的逼近，提出带韩觉去一个地方，然后再做决定。
　　观众们经过之前网络上广为流传的一分钟《亲密爱人》偷拍视频，已经知道了是章依曼和黄进汇合的地方。
　　小池工作室的人，应该算是最早知道的一批了。
　　之前网络上偷拍流出的一分钟《亲密爱人》，就是因为有了【小池池池】的转发，接着其他营销号一个接一个的帮忙转发，最后导致上了热搜。
　　似乎节目组也知道目的地没了悬念，于是直接转到了黄进和章依曼的部分。
　　看着章依曼和黄进的部分，大家才知道这是标准的【演唱会专场】打开方式。他们讨论歌曲类型，然后带着轻松又认真的态度，彼此否定，玩着创作，快乐音乐。
　　只不过黄进对舞曲很执着，不跳舞不行。章依曼这边也顶住了压力，还直言不讳地让黄进明白了什么叫【自取其辱】。一如既往地直接，但在黄进老炮的配合下，节目效果当然是很好的。
　　在黄进不死心地准备上台展现舞曲魅力的时候，韩觉和张子商就来了。
　　【大叔！~~】章依曼挥着手，笑容灿烂。
　　节目组配上了欢快的背景乐，辅以慢镜头，恍惚让一些观众们看到了青春时在校门口等着结伴走一段路的那个姑娘。
　　“我是个女的我都要爱上章老师了。”倩倩捧着心口说。
　　倩倩的这句话是众多女观众的心声。
　　“我也是。”小池也说。
　　实习生的目光看过来，小池一秒变正经。
　　章依曼和韩觉汇合之后，简直就像是换了一副精神面貌，蹦蹦跳跳地，脸上的开心和喜悦不作假，也不掩饰。她开开心心地凑到韩觉边上，如果她有尾巴的话，此时早已高速摇晃。
　　在围着韩觉寒虚问暖了很久之后，她跟才发现张子商似的，惊讶道：【呀，你也来了！】
　　张子商表情很受伤，因为他已经来了很久了。而且他是跟着韩觉一起进门的，为什么忽略他了呢？
　　黄进拍了拍张子商的肩膀，开玩笑道：【现在是《我们恋爱吧》节目现场。】
　　情况也确实是这样的，后来大家坐到一起之后，章依曼就跟粘在了韩觉边上似的。问韩觉明明要过来却怎么不早点说，“不然我可以准备点好吃的，但现在只有水果”，说完就叉起水果喂给韩觉吃。这明目张胆地把《极限男人》拍成《我们恋爱吧》的态度，惹得黄进和张子商很不满，但抗议无效，“你们有本事也谈恋爱去呀！”章依曼说得理直气壮。黄进是已婚人士，怂了。张子商是偶像，也怂了。两个人就只能看着韩觉和章依曼卿卿我我，心里特别嫉妒。
　　后来谈到正事，张子商和韩觉的矛盾，黄进则帮着张子商和韩觉谈判，章依曼理所当然是帮着自己男朋友说话。
　　韩觉妥协了，让出了重要的【一票否决权】。
　　但网上那些【奇迹少年】的粉丝，对韩觉的辱骂仍旧没有停歇。
　　解决了韩觉和张子商的问题，就轮到章依曼和黄进的问题了。但黄进执意要用行动和现实来说服章依曼。
　　接下来就是章依曼、黄进和张子商三个人的小型演唱会。
　　章依曼也不唱别的歌，就唱韩觉的歌，是《你的眼神》。镜头给到韩觉的时候，韩觉一脸的温柔。
　　这是韩觉第一次现场听章依曼的这首歌。
　　最后演唱会快结束了，屏幕前的观众们纷纷振作了精神，因为他们知道接下来就轮到韩觉了。
　　那首《亲密爱人》，被微特上的知名乐评人评价道：
　　【虽然只听了一分钟，其中前三十秒还是伴奏，后面的部分甚至副歌部分都还没听到，但是听了那几句，韩觉的唱功毫无疑问是更上了一层楼，如果后面的词曲不拖后腿，毫无疑问是一首经典。有这样一首歌，韩觉是有资格和其他几位音乐人一较高下的。】
　　大家对韩觉的这首《亲密爱人》期待就很大。
　　韩觉被章依曼推上了舞台，接过吉他，拿出自己的手机，就放出了曲子。
　　接下来，就是和视频里一模一样的内容了。
　　只不过除了画质清晰度不一样，《极限男人》的节目组，还学着《我们恋爱吧》铺满了粉红的后期特效，很会玩。
　　镜头在韩觉和章依曼之间切换，不时加入一些黄进酸溜溜的灰色表情，温馨中带点搞笑。
　　韩觉在现场弹奏伴奏的情况下，开始了演唱：
　　【
　　今夜还吹着风，想起你好温柔
　　有你的日子分外的轻松
　　也不是无影踪，只是想你太浓
　　怎么会无时无刻，把你梦
　　……
　　】
　　节目组做出了歌词的字幕。
　　人们看着《亲密爱人》这样句句直白，句句表达心意的歌词，却一点都不感到油腻。
　　配上韩觉舒缓的嗓音，和章依曼一脸【我是天底下最幸福的人】的表情，那些原先反感明星恋爱综艺的大龄观众，虽然对所谓假想恋爱节目依然不感冒，但是对章依曼和韩觉这一对璧人，倒是不再那么反感了。
　　因为他们认为，韩觉和章依曼的恋爱是真的。他们真实地展示了恋爱里的美好。
　　【
　　亲爱的人，亲密的爱人
　　谢谢你这么长的时间，陪着我
　　亲爱的人，亲密的爱人
　　这是我一生中，最兴奋的时分
　　这是我一生中，最兴奋的时分
　　】
　　此时万千台电视里，流淌着这首如春风般舒缓的情歌，屏幕里，出现的是章依曼人比桃花艳的面孔。以及韩觉弹着吉他，噙着笑，柔声歌唱的画面。
　　听着这样的歌曲，再看着这样的人，是会醉的。
　　【想恋爱了。】
　　小池、小夏、倩倩以及万千观众，心里同时一想。


第371章：我怎么可能不帮你
　　《极限男人》第三期播出之后，反响很大。
　　【小池池池】第一时间剪出《亲密爱人》的视频，呼朋引伴地在网上扩散着，使得一些路人在听完了歌之后，开始把韩觉加入讨论，判断其在【演唱会专场】拿出好歌和其他音乐大拿一较高下的可能性。
　　但引起大范围热议的，不仅是因为韩觉那首高质量《亲密爱人》的发布，预热了比赛，让众人对这届【演唱会专场】提高了期待，还因为韩觉和章依曼这一对“以假乱真”的情侣，通过这档全民综艺，吸引了更多的观众去了解他们，讨论他们。
　　之前在《歌手》的时候，韩觉和章依曼还没这么放肆，没什么恩爱可秀，两个人像搞笑组合更多过像情侣。但如今到了《极限男人》，这两人明确了双方的心意，在节目里直接开始反客为主。
　　不过《极限男人》被称为全民综艺可不是浪得虚名，证明了即便是恋爱元素它也能消化。就没有是不能用来搞笑的。
　　镜头每每给到韩觉和章依曼的时候，清新甜美的背景乐自动响起，画风就突然变得舒缓暧昧，特效，慢镜头，特写，不要钱一样叠上去。再突然切换到黄进和张子商的镜头的时候，整个画面的色调就变得很灰暗，犹如他们石头般的脸色，背影音乐是没有的，却显得他们更凄凉。
　　很多路人看了节目之后，表示转粉了。
　　【职场情侣】的粉丝们对于群体的壮大是很兴奋的，巴不得看到这一对多多参加别的节目，到处宣扬爱与和平，让每星期等更的人多一些。
　　之前【职场情侣】只在特定年龄段流行，网上对于韩觉和章依曼这一对的评价，清一色都是【这完全跟真的一样，不对，这就是真的！】、【如果这两人不是真的在谈恋爱，我就倒立吃屎！】、【这两个傻瓜！太明显了啊啊啊！要收敛一点啊！我好担心他们假戏真做然后被下车……】，语调和格式很都水军，冲浪多年的中年网友们水性很好，自然是不信的。他们对社会的运作自有一分见解，是不大相信明星会真谈恋爱给大家看的。
　　但百闻终究不如一见。在《极限男人》上看到韩觉和章依曼汇合之后，他们的嘴角什么时候扬起来的都不知道。
　　他们听完《亲密爱人》以后意犹未尽，就上网，结果看到有人说章老师韩老师在这里还算克制了，建议没吃饱的去看《我们恋爱吧》。陌生网友虽然不明白【没吃饱】是什么意思，但还是去看了。看最新的内容。看完之后很激动，然后熬夜从头开始看，见证了韩觉和章依曼如何从陌生人，一步步走向恋人。
　　是【恋人】，而不是【假想恋人】。
　　然而，无论什么事情，永远都不会只有一种声音。永远。
　　一口池塘猛然注入大量新水的时候，就会激起震荡。水一搅浑，各种不溶于水的都浮了上来。
　　【老天！平时看到我曼跟人在综艺里演情侣我也就忍了，说真的在一起是什么鬼？千万千万不要真的谈恋爱啊！】
　　【我不同意！区区韩傻叫配得上我家章老师？】
　　【歌是好歌，人非良人……】
　　【只有我一个人觉得韩觉是想一直蹭章老师的热度，所以才不肯下车吗？】
　　【其实吧，我觉得就算他们俩人是真心互相喜欢，但是也不合适啊。这样多半是走不远的。】
　　【……】
　　虽然在有组织的【职场情侣】粉丝的围剿下，这些不和谐的声音暂时被压了下去。但是，这些话也让一些人开始正视起一个问题：
　　韩觉和章依曼，如果真的谈出了感情，那他们到底有没有出路。
　　……
　　……
　　“小曼，来悄悄跟姐说，你跟韩觉不会真的在谈恋爱吧？”
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　“小曼小曼，你下次录《我恋》的时候，跟导演推荐一下我！我也想谈恋爱了！”
　　“哈哈好的！”
　　“章老师……能不能帮我向韩老师要一个签名？我很喜欢他的歌……”
　　“没问题！”
　　“小曼小曼……”
　　章依曼从地下停车场走上来的这段路上，她已经碰到了好几个人向她打听她跟韩觉的事。章依曼并不讨厌这样的感觉，甚至还有些喜悦。这说明，在大家的眼里，她和韩觉确确实实很般配，像情侣。
　　但可惜不能直接承认。
　　章依曼听了秦姐的话，一直没有正面承认和韩觉的恋爱。
　　【你跟韩觉真的在谈恋爱吧？】这样的问题，很早开始就有人在问章依曼了。
　　章依曼一直都想承认来着，特别是她在接受到韩觉的心意之后，恨不得立刻告知天下人。但秦姐建议她最好用【我演得好吧？】来回答。章依曼当然不肯，担心这句话传到韩觉的耳朵里去，会让韩觉误会她真的在演戏。而且敢做不敢当也不符合她章依曼的作风。于是章依曼她就否定了秦姐的建议，理直气壮道“我行得正坐得端！才不弄这些虚头巴脑的东西咧！”，不出意外的，这句话换来了秦姐的一通乱掌。最后章依曼才选择用含糊其辞的憨笑（傻笑）来应对那类询问。
　　只不过，今天章依曼的笑容，并没有以往的笑容来的明媚。
　　章依曼就这样一路寒暄，一路应对地被带到到了秦姐的办公室。
　　过两天就是《极限男人》的录制了，这次所有人回到室内录制，在大家的调和下，把音乐人和主持人之间的矛盾一组组给化解掉。
　　原本章依曼在这时候已经开始期待那天的到来了，因为大家一起录制，意味着她又能见到韩觉了。但此时章依曼的脸色并不欢快。
　　章依曼走到沙发前坐下。
　　秦姐是【艾都】的金牌经纪人，有一间属于自己的办公室。
　　章依曼从很小的时候就经常来秦姐的办公室玩，曾经还在现在坐着的位置上写过作业，在沙发上睡过午觉。
　　但章依曼从来没有像现在这么忐忑过。
　　“呐。”秦姐给章依曼端来一瓶果汁。
　　章依曼接过来，拧开了盖子，轻轻抿了一口。
　　秦姐在章依曼边上坐下，而不是在对面坐下。她盘起一条腿，让坐姿显得不那么正式，端着同样的果汁，细细打量着章依曼的眉眼。
　　【一下子就长这么大了，】秦姐在心里感慨，【也是到该谈恋爱的年纪了。】
　　章依曼很小的时候便被她带着，于学校和公司还有她师父住所之间往返。有时候章耀辉去外国出差，一去就是好几十天，章依曼除了住师父家里，就是住在秦姐的家里。就连去外地比赛的时候，也是她带着章依曼去。秦姐有时候想，如果她有女儿的话，几乎也就是这般对待了吧。
　　秦姐如今手底下除了章依曼，还带着【艾都】的当今王牌天后，但当今台柱如今算是半隐退，很少活动，所以秦姐大部分时间就带着章依曼。连续带着两个王牌，一个前王牌，一个预备王牌而且还是二把手的女儿，足以说明公司对秦姐的看重。秦姐从入行起就一直在【艾都】工作，对【艾都】很有感情，从不做损害公司利益的事情，别的公司来挖她，无论开什么条件，根本就挖不动她。
　　但秦姐现在看着章依曼因紧张而变得凝重的小脸，决定在某种程度上，违背一下自己的职业守则，来帮助被她当成半个女儿的傻丫头。
　　“是真喜欢他？”秦姐伸手帮章依曼理着头发。
　　“嗯。”章依曼点了点头。但可能觉得这回答不够肯定，她便用肯定的语气说：“很喜欢！”
　　“那他呢？他喜不喜欢你？”
　　“应该也是喜欢的吧。”章依曼用手摩挲着果汁。
　　“从昨天到现在，他没有联系你？”
　　“没有……”章依曼弱弱地说，然后连忙解释起来，“他那个人是不怎么看手机的……”
　　秦姐把果汁放下，双手交叉相握，置于膝盖上，看着章依曼，轻声问道：“你觉得他会怎么做？如果公司要你下车，不准跟他谈恋爱。他会有什么反应？”
　　“我不知道。”
　　“你是不想从那个节目下车的吧？”秦姐问着章依曼。
　　“嗯！”章依曼点头。
　　秦姐看着章依曼，没有说话。
　　办公室里，有了一大段空白的沉默。
　　“秦姐……为什么啊，我明明又不是偶像，为什么谈个恋爱也那么麻烦呢？”
　　章依曼不明白为什么她的粉丝也有不希望她谈恋爱的。如果是粉丝不答应，章依曼顶多不理会那些粉丝的声音罢了，但如果是公司不允许，那她真不知道该怎么办了。
　　“那我们一起来想办法好了。”秦姐将手掌覆于章依曼的手上。
　　章依曼惊讶地看着秦姐。
　　她今天被秦姐带到公司来，一路上想了很多糟糕的局面。
　　比如秦姐会警告她不准喜欢韩觉，比如要她立刻下车，甚至于最糟糕的，要她和韩觉断了联系不准往来。
　　但……
　　“我以为……”
　　“我怎么可能不帮你。”秦姐好笑地拍了拍章依曼的脑袋。
　　“哈！”章依曼钻到秦姐的怀里。
　　章依曼心里重重地松了一口气，脸上咧出了大大的笑容。既然秦姐说帮她，那就肯定是帮她的，她不会觉得秦姐是在骗人，或者是什么缓兵之计，示敌以弱。
　　这一瞬间的松懈，让她的眼泪差点流出来。


第372章：放心去飞
　　昨天在家里一个人把《极限男人》第三期看完以后，章依曼立刻回到房间，登上小号，开始看网友们的评论。
　　节目放完，不出意外地又上了热搜和话题。
　　章依曼就在话题里面看。
　　里面大部分网友祝福着她和韩觉，章依曼看到了一些新的年龄段的粉丝，就很开心。这些中年粉丝的网名有着奇怪的符号，很容易分辨。粉丝们的留言还是那个调调，夸，使劲夸。然后说希望他们两人一直拍《我们恋爱吧》，最好拍它个好几年，然后真的在一起，拍完了最好原地结婚，再去拍《新婚日记》。章依曼开心地给这些评论统统点了赞，觉得很有必要预习一下《新婚日记》的内容。
　　同时，章依曼是个勇于面对困难的人，把那些不祝福他们甚至谩骂他们（主要是骂韩觉）的评论也看了看。
　　其中一个似乎是她的粉丝，章依曼就很天真地去问了为什么。
　　【为什么不希望章老师和韩觉在一起？你是章老师的粉丝，难道就不希望章老师幸福？】
　　结果对方噼里啪啦骂过来，说韩觉配不上章老师。
　　章依曼试图告诉对方韩觉很配的上章老师，但对方骂韩觉骂得更凶了，各种莫须有的指责，骂完骂爽就还快速拉黑了章依曼的小号，让章依曼一大段话发不出去。
　　章依曼很委屈。
　　因为这样的人还不是一个两个。
　　即便是在帮助韩觉渡过【日记门】的那段时期，章依曼也被公司和秦姐保护得很好，没有遭受太多的委屈。曾经她旁观着韩觉面对汹涌的抨击，不清楚一个人需要拥有多坚韧的心脏，才能面对如此深沉的恶意。
　　现在她只瞥了冰山一角中的渣子，就难受地不得了。
　　【你们又不是我，为什么要帮我决定呢？】章依曼很不理解。
　　一个人的想法和经历一样，没有亲身体验过，就会因为生疏而缺乏想象。
　　在章依曼看来，她既不是偶像，也没有伤害别人，年纪轻轻的正是恋爱的大好时候，为什么有人会诅咒她的恋情，甚至以陌生人的身份表示反对呢？特别是这些人打着【为了章老师好】的旗号。
　　简直要把章依曼气得不行。
　　直到突然林芩打来了电话。
　　【亲爱的人，亲密的爱人~谢谢你这么长的时间，陪着我~亲爱的人，亲密的爱人~这是我一生中，最兴奋的时分~~】章依曼的手机铃声响了，章依曼硬是听完了一小段才把电话接起来。
　　章三听到这个手机铃声，凝目一瞪，仿佛认出了什么，就突然冲过来围着章依曼左右横跳，十分讨厌。
　　“林姐姐。”章依曼一只手赶着章三，一只手拿着手机。
　　章依曼和林芩的关系一直不错。
　　一开始章依曼只是因为心善，找上这个来自樱花国的歌手玩，是希望对方在异国他乡能够少点寂寞，于是主动和林芩要来联系方式。后来章依曼才发现，以对方的聪慧程度，根本不需要她来帮助对方融入公司。
　　但真正善良单纯的人，是会像钻石一般吸引人的。林芩也喜欢和章依曼打交道，一直保持着不错的关系。
　　后来章依曼顶替了林芩的位置，参加《我们恋爱吧》，看到韩觉的问卷上面写着，最喜欢的女艺人是林芩，章依曼还曾一度为林芩感到担心。
　　好在后来和韩觉熟起来之后，才知道韩觉根本就是瞎填，他甚至都没有林芩的号码，也不感兴趣拿到。只不过这个梗一直在章依曼和林芩之间存在。
　　在一起经历了【绑架未遂】的案件之后，两个人的关系就更好了。
　　虽然两个人的地位和人气如今相差很大，但章依曼并不在意这些东西。有时候产生了关于恋爱上的困扰，就会去询问林芩，而林芩这只单身狗也很争气，单身时长和理论经验成正比，给章依曼出了很多有用的建议。
　　这一次林芩打电话来，章依曼还以为林芩是来夸她的，结果电话里林芩劈头盖脸就是一句：
　　“你们两个，收敛一点啊！”
　　林芩直接忽略了寒暄，直接上来就切入正题。
　　这时候章依曼还觉得没什么，只当林芩是来表示祝福，就笑嘻嘻地以为这是在夸奖她做得到位。
　　但是林芩接下来问：“公司没打电话给你吧？”
　　“没有。”
　　“那还好。”电话那头的林芩松了一口气，说：“唉。别的艺人谈个恋爱都要偷偷摸摸的，你们两个倒好，生怕别人不知道……”
　　章依曼欢快地炫耀道：“网上好多人祝福我们的呢！”
　　“好多人祝福……”林芩在电话那头似乎在捂着额头，声音有点闷闷的，“你觉得公司会怎么想？”
　　“公司？应该会很开心，”章依曼先是这么说，然而她发现对面的林芩一直沉默，于是章依曼把自己的回答咀嚼了一番，再歪着脑袋，很不确定地加上了一个字，“吧？”
　　章依曼对面的章三也歪着脑袋学着她的样子，章依曼用手揉了揉对方的狗脑袋。
　　“你啊你啊，”林芩语气恢复了一贯的温柔，平静道，“我提前告诉你吧，你不要指望公司会支持你们了。”
　　章依曼听着林芩的语气觉得很不安，让他更不安的是林芩话里的内容。
　　章依曼没心思和章三玩耍了，推开狗头，从地上站起来坐到了床沿边上：“我和大叔在一起，公司为什么不同意啊？”
　　对面的林芩似乎被章依曼的天真逗乐了：“因为你是公司力捧的下一个天后啊。”
　　“所以呢？”章依曼不明白，“不应该更支持我和大叔在一起了嘛？大叔写歌那么厉害。”
　　“……所以，会有大量的资源倾斜在你身上。如果这时候你和韩觉在一起了，那在公司的眼里，你就有了不稳定因素。以你现在这个恨不得整天挂在韩觉身上的样子，如果韩觉和你谈恋爱了，他向你讨资源，比如要跟你一起上某个节目，你能拒绝吗？”
　　章依曼的那个【能】字在嘴里打了半天的滚，但就是吐不出来。
　　“不能。之后你去跟公司说要带韩觉一起上节目，那公司是答应还是不答应呢？答应了，就平白无故分润资源给韩觉，韩觉又不是自己人。不答应吧，你就会埋怨公司。无论怎样，公司都是吃亏的。所以，至少现在，公司是不会同意你跟韩觉在一起的。”换位思考对于林芩来说，从来不是难事。
　　章依曼愣了好久，急了：“可是大叔不会这样的啊！”
　　“是是，我也信韩觉不会这样，”林芩叹了一口气，“可是公司那些人信吗？毕竟你们现在……各方面相差都挺多的。”
　　章依曼想说她爸爸会信。
　　可是林芩不给她这个机会，林芩说：“章董事可能会信，但是他这时候在紧要关头，你如果出了问题，对他是不利的。”
　　林芩心善，没告诉章依曼，她爹其实不一定满意韩觉。
　　章依曼很难过，连爸爸都没法求助了，觉得自己和大叔好像真的没有了出路，还觉得大人的世界好复杂啊。
　　“而且我刚才只是举了一个例子，再比如，你为了跟韩觉约会，逃了行程，这怎么办？韩觉出了丑闻，牵连到你，这怎么办？普通人谈恋爱是两个人的事，但明星谈恋爱，是有关两个公司几十上百号人的事。”
　　章依曼不是笨蛋，总结起来，就是韩觉在她的心里占了分量，所以在公司看来，她指不定就会受韩觉这个【疑似精神病】的影响，做些什么傻事。
　　最后章依曼挂了林芩的电话，再也开心不起来，抱着韩觉送给她的章三，一直在想着怎么办怎么办。章三也异常地乖，枕着章依曼的肚皮睡着了。
　　章依曼迟迟无法入睡，几乎彻夜未眠，今早起来就很没精神。
　　第二天早上秦姐是一个人来的，没有助理。章依曼还奇怪呢，跑行程都有随行助理的，而这次竟没有。
　　秦姐把章依曼接到车上，上路，开着开着，秦姐突然就跟章依曼说：“今天早上先不赶行程。”
　　章依曼打着哈欠觉得真幸运，可以补觉啦。
　　但秦姐的下一句话就让章依曼精神抖擞起来。
　　秦姐就直接说：“我们去公司，谈谈你跟韩觉的问题。”
　　章依曼大惊失色。
　　脑海里反复炸响两个字——【来了来了来了来了……】。仿佛昨晚担忧的东西，即将变成事实。
　　车子也当真往公司的方向开去。
　　章依曼以为秦姐代表公司，要对她进行教育，告诉她像她这种犯了错误的人就要赶紧靠拢组织才有出路。或者执行什么手段，要她下车，没收她的手机，不让她联系韩觉。
　　章依曼一路上自己吓自己，把自己吓得不轻，十分紧张。
　　紧张完了不能坐以待毙，于是就想应对的策略。一晚上的时间不足够让她想出说服任何人的理由，甚至她都没有时间去找韩觉商量一下。最后决定装死，说什么都不下车。
　　因为她和韩觉约定过的。不下车。
　　秦姐如果打她，她就准备硬抗着。反正都被打那么多次了，如果多被打几次就能换来和韩觉在一起，那她十分乐意的。觉得就算是一百下也行，不过一千下就不行了。她还想活着跟韩觉谈恋爱。
　　等章依曼战战兢兢地到了秦姐的办公室之后，正准备面临即将到来的惩罚，结果竟意外听到了秦姐是自己人，是站在她这边的。
　　“我怎么可能不帮你。”秦姐拍了拍章依曼的脑袋。
　　章依曼记起第一次参加歌唱比赛的时候，紧张得不行，上台之前，秦姐也这样拍了拍她的脑袋。告诉她说“我不走远，就在下面”，章依曼上台之后果真看到了秦姐，秦姐拼命地挥手，很容易发现。秦姐不知道什么时候偷偷做了她的海报，正举着挥舞，章依曼看到了，唱着唱着差点就笑了。
　　现在章依曼也在笑。
　　咯咯笑了一阵，又忧愁起来，但因为有秦姐帮忙，就不那么忧愁了，便又笑起来。
　　“公司如果要我下车，我要怎么办呀，秦姐。”章依曼窝在秦姐的怀里，声音糯糯的充满了不确定，却没有一开始进来时那般不安了。
　　秦姐理着章依曼的头发：“现在下车不下车不是关键问题了，如果你们真的要谈恋爱，就是隔着几百道墙你们也能翻过去，所以有没有那么节目都不重要了。”
　　“嘿嘿。”章依曼在想她和韩觉翻过一堵又一堵墙，最终见面的画面，不禁乐了。
　　秦姐似乎知道章依曼在想什么，又是因为什么而发笑，于是下意识地拍了一下章依曼的后背。
　　“啪。”
　　“？”章依曼一脸茫然地从秦姐的怀里坐起来，伸手摸了摸后背。
　　“这么严肃的事情，你还笑得出来？”秦姐一脸平静。
　　章依曼挠了挠头，本能地觉得并不是这个原因才挨了掌，但也不知道具体因为什么，只能作罢。
　　商谈还在继续。
　　“现在的问题是，公司让不让你和韩觉在一起，”秦姐提出问题之后，马上给出了答案，“多半是不让的。”
　　“凭什么啊，”章依曼气恼，“又不是他们谈恋爱喏，他们一个个帮我决定什么呀。”
　　【就凭你从一个乖巧懂事的小姑娘，变成现在骂人的这样了。】秦姐心想。
　　秦姐说：“因为你才二十一岁啊，年纪小，又不懂事理，跟韩觉差了八岁。在你这个年纪，无论谈的恋爱对象是个多靠谱的人，但在别人看来，这都是一段不靠谱的恋情。更何况韩觉有前科，本身也不怎么靠谱。在上面那帮董事看来，你啊，就是没谈过恋爱，才被韩觉蛊惑了去。”
　　“大叔他才不是蛊惑我！”章依曼辩解。
　　“好好好，”秦姐安抚道，“说说看，如果公司明天就不让你跟韩觉在一起，你会怎么办？”
　　“如果不让我跟大叔在一起，那我……”章依曼沉默了很久，才抬起头，坚定道，“那我就不当这个艺人了。”
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　秦姐重重拍了一下章依曼的背。
　　“你看看你看看，”秦姐皱着眉头，“你跟他还没在一起，你就这么激进，威胁公司，等你们真在一起了，你那还会说什么傻话做什么傻事？别说公司了，就你老爸，都不会让你跟韩觉在一起。”
　　“对对对……”章依曼想到了林芩的分析，觉得自己不能做傻事，但她想了想，除此之外，她人微言轻，真的没别的办法了。章依曼沮丧着脸，看向秦姐，“那怎么办呀。”
　　“现在咱们在这里想也没用。如果韩觉那边根本不打算跟你谈感情，那我们这不就搞笑了？所以，你先去弄明白韩觉是个什么想法吧，毕竟有些事不能让你一个人承受，”秦姐目光突然变得深邃，“到了这样的地步，他如果还不表示什么，那就真的没什么当担了。这样的男朋友，不要也罢，你们啊，趁早下车得了。”
　　“不会的。”章依曼眼神很认真。
　　“如果发现自己自作多情，可别哭鼻子噢。”
　　“嗯！”章依曼目光盯着没喝完的那瓶果汁，想的却是韩觉。
　　她对韩觉有信心，她也绝对不会是自作多情。
　　秦姐在一旁微笑看着章依曼。
　　章依曼被看得难为情，钻到了秦姐的怀里。就像和妈妈聊完了男朋友的事情，后知后觉才害羞起来。
　　其实章依曼不知道的是，如果她和韩觉成了，那她的经纪人秦姐，是有责任的，到时候秦姐势必要受牵连。
　　秦姐自己也清楚，但她还是鼓励了傻丫头放心去飞，有她在下面当她的安全网，摔不死的。她是真心希望，眼前这个傻丫头能一直乐观下去。
　　一分钟后。
　　“行了，”秦姐突然站起来，拍了拍手，“你还有行程要跑，快快快，准备出发了。”
　　“啊？……”已经很困了的章依曼失去了支撑，一下子栽倒在沙发上，“早上不是没有行程嘛。”
　　“生活就是这样反复无常，你要习惯它。”
　　“让我睡五分钟。”
　　“快快快！已经快十点了！要来不及了。”
　　章依曼的责任感和敬业心终究还是占据了上风，爬了起来。带着助理，赶紧上了车。
　　“秦姐你骗人！现在才九点零七！”章依曼拿着手机怒吼。
　　“你不就是最喜欢这样叫人吗？”
　　“我……”
　　车子稳稳开往前方。


第373章：期中检测（上）
　　摄影棚开着强光，把场地照得透亮，人待在里面分不出具体是白天还是黑夜。
　　今天是录制《极限男人》的日子，在室内拍摄，大家准时到达了拍摄地。
　　整个摄影棚很大，很空旷。现场足足有二十台以上的摄像机，对准这个场地。
　　场地的左边，坐着《极限男人》的主持人，右边则坐着【演唱会专场】的音乐人。呈【八】字形，半相对而坐。
　　如果把【极限演唱会】当成最后的期末考试，那么，现在这一期就是期中检测。
　　黄进站在【主持人席】和【音乐人席】的中间，做着主持：“今天召集大家来呢，就是想提醒一下大家，留给我们的时间已经不多了，距离【极限演唱会】只有两个礼拜了。”
　　半个月之后就是【极限演唱会】了。
　　“真快呀，”章依曼转头跟坐在边上的韩觉说悄悄话，“大叔，你们组完成的怎么样了？”
　　“唉，还什么都没动呢。”韩觉摇摇头放出烟雾弹，一副来不及完成作业的焦虑模样。
　　“哈哈哈哈！我们也差不多！”章依曼开心了，觉得有韩觉陪伴，安心了不少。
　　韩觉笑得当然也很开心。
　　其他音乐人就沉稳很多，虽然焦虑，但也不表现出来。听到韩觉和章依曼的回答，还认为年轻人就是年轻人。
　　主持人那边为了节目效果，反应就夸张多了，一个个在说怎么办怎么办。
　　虽然大家心中都十分有数，但此时听着最后期限的逼近，还是感受到了压力的袭来。【演唱会专场】说是说只不过是一档综艺节目里的比赛，然而其影响力之大，丝毫不亚于《歌手》的总决赛。谁也不敢掉以轻心。
　　有的人一脸凝重，比如章依曼，因为她和黄进这一组的创作进度并不算理想。
　　有的人则没什么什么感觉，比如韩觉。
　　有的人甚至还表现地很轻松，比如张子商。张子商背靠着椅背，十分悠闲，在焦虑的主持人当中十分显眼。仿佛一只早早写好了暑假作业的小学生，正看着别的同学在为开学作业来不及写而忧愁。幸福感暴增。
　　“另外呢，就是听说有的组在创作过程中，意见分歧很大，”黄进左右看了看，一点也不像是在说自己组的情况，“有分歧的，今天就在这里把分歧说出来，大家一起出出主意，把它解决掉，加快进度。”
　　除了张子商和韩觉这两个人，其他人或多或少的，都露出了程度不一的苦涩笑容。毕竟两个人一起创作就意味着有两个声音，有不同的声音就代表会有争执。
　　“距离大家第一次分好组，已经过去四个礼拜了，”黄进看了看手卡，“据说，有一组队伍的进度，超过了其他组，已经接近完成。”
　　“接近完成，谁啊？”众人不能不惊叹。
　　“我知道是谁！”罗沛齐突然跳出来：“是子商他们组！”
　　“你怎么知道的？”黄进拿着手卡十分好奇，也变相说明了罗沛齐猜对了，就是张子商这一组的进度远超其他人。
　　大家看着罗沛齐，等他回答。
　　只见罗沛齐冷哼了一声，脸上的表情统统挤在了一起，眉毛一高一低，贱贱地说：“呵，我怎么会知道？当然是因为从录制开始，子商嘴里就一直在说【哎呀，怎么还有两个礼拜才表演啊，好慢呐好慢呐，真想快点开始啊】，哦哟！简直嘚瑟的不行，这完全就是在炫耀嘛！”
　　大家一阵哄笑，然后往罗沛齐边上的张子商看去。
　　张子商笑得像得了奖状的学习委员似的，脸上写满了洋洋得意四个大字。
　　章依曼狠狠拍了韩觉一下。好比两个人一起玩耍，考试成绩下来，自己则吊车尾了，却发现一起玩耍的小伙伴，成绩一点没落下。有一种背叛感。
　　韩觉龇牙咧嘴，赶紧讨饶，心里埋怨节目组不打声招呼。
　　黄进接下来问着其他组的创作进度，各组情况都不一样。
　　有的组很老实，也很稳妥，说自己将将够百分之六十。有的组可怜兮兮地说大概只有百分之二十，然后黄进坚持说已经有了百分之四十。沈贺这一组就直接说他们的进度是零，结果大家都嘘他，说他烟雾弹扔成了手雷，只能起到反效果。沈贺暴跳如雷，破罐子破摔，“这么重要的情报凭什么要泄露出去”，坚决不肯说。
　　然后一台大电视从后面被推了上来，立在黄进的身后。屏幕里是杂乱无章跳动的随机数字。
　　大家不明所以，黄进就向他们介绍，说：“我们节目组根据每一组的进度，进行了评估。上面显示多少分，就代表创作完成了百分之几。比如沈贺这一组……”
　　屏幕里跳出一个数字——【63】。
　　黄进笑着说：“他们组的进度在节目组看来，已经有百分之六十三了。”
　　“你给我过来！为什么要弄这种东西！”沈贺指着摄像机后面的导演就要教训他，被大家劝了下来之后依然忿忿不平。
　　后来其他组依次打分，最高的王松捷组，七十九分，全场最低的组是黄进和章依曼这组，只有四十七分。
　　章依曼用额头抵着韩觉的肩膀，用头发把脸挡住，似乎面对这个分数很难为情。
　　韩觉笑着安慰她。
　　章依曼经常和韩觉打电话，在电话里抱怨黄进对舞曲的执着，所以韩觉是知道章依曼的进度非常不如意的。正是因为章依曼和黄进两人都是专业的歌手，所以意见更难统一，况且章依曼在音乐上的认真和主见，韩觉十分清楚。
　　“子商他们组呢？多少分？”
　　黄进故意把张子商这一组放到最后。
　　黄进：“作为进度最快的一组，节目组给出的分数是……”
　　大家仔细地看着屏幕。
　　屏幕上的数字一阵跳动，最后定格在【99】。
　　“！！！”
　　所有人都很惊讶。他们刚才听黄进说【接近完成】，但他们都没想到距离完成这么近，几乎可以说完成了。
　　“啪！”章依曼也不管韩觉脸上装出来的惊讶，又打了韩觉一下，打得比上次更重一点。
　　“九十九分！”黄进特别惊讶。他可是亲眼看到张子商和韩觉之间的不和谐过，怎么也想不到进度怎么会超过这么多。但转念一想，却又明白了进度之所以这么快，就是因为韩觉一早就确定了主导权，创作过程中应该很少就争执。
　　黄进在考虑下一次是不是也要学韩觉的方法了。
　　韩觉他坐在音乐人席的后面一排的中间位置，周围的音乐人纷纷转头或者扭身去看他。对面的主持人也看他。
　　韩觉依然沉稳，脸上带着含蓄而矜持的笑容，对着这些视线，频频颔首致意。犹如一位被非洲难民热烈欢迎的领导。
　　张子商看到韩觉教科书式的姿态，便也跟着学，矜持地挥手，点头。
　　【63】分数拥有者沈贺看不下去了，指着韩觉说：“你们两个！真把这里当比赛吗！为什么写得这么快！”
　　“这不就是比赛吗？”韩觉很奇怪。
　　“我们这是综艺节目啊，你们这样不搞笑，是没有镜头的！你懂不懂综艺啊？”
　　沈贺说完，罗沛齐、何列和王松捷这些六七十分的获得者，跟着鼓噪起来，纷纷指责韩觉不懂综艺。沈贺也很得意，上一次被韩觉说为不懂综艺，这次就报复回来了。
　　但他们显然高兴早了。
　　没看到章依曼看着沈贺幸灾乐祸的吗？
　　韩觉心平气和对沈贺说：“谁说不搞笑就没镜头了。你在节目里那么不搞笑，最后不也还是播出去了吗？”
　　沈贺脸上的笑意一下子凝固了。
　　“哈哈哈哈！”
　　黄进和音乐人这边瞬间爆笑，纷纷鼓掌。罗沛齐、何列和王松捷他们毫无立场，也纷纷笑着调转枪头，十分幼稚地对着沈贺说【你不搞笑】。
　　说一个综艺人不好笑，大概是最沉重的攻击了。
　　沈贺听了猛然站起来，离开位置就往韩觉那里走去。气氛一下不对起来，黄进以为沈贺要去找韩觉的茬，马上出来去拦。
　　而韩觉则是一脸平静地站了起来，扭了扭脖子。
　　众人一下子紧张了起来。韩觉的姿态唤醒了在场除了章依曼以外，所有人的回忆。
　　眼见事态就要升级，走到半途的沈贺就非常自然地往地上一蹲。
　　“噢？原来没有污渍啊？”沈贺伸手摸了摸地面，十分响亮地“嘟囔”了一句，然后摇摇头，站起来就调转了一个方向，回到了【主持人席】。跟什么事都没发生过一样。
　　大家安静了一会儿之后，就是响彻整个摄影棚的哄堂大笑。
　　现场的艺人和工作人员笑得十分欢快，尤其是站到中间准备拦截沈贺的黄进，此时笑得都快躺到地上去了。
　　韩觉也笑着坐了下来。
　　其实韩觉不会打架，随时准备着大喊【关溢来！】，但不得不说前身给他留下了很多坑的同时，也帮他竖起了一面【海盗旗】，让真正刚招惹他的人几乎没有。谁都知道韩觉这主是真敢在镜头前打人的。
　　韩觉的收功，让悄悄关注韩觉的工作人员松了一口气。
　　“干嘛都这样看我？我看到那里有脏的一块污渍，过去确认一下。”回到位置上的沈贺，双手环抱着，皱着眉头一脸平静地作出解释。
　　但是大家谁都没理他，都在那疯狂地笑，鼓着掌，跺着脚，笑。
　　事实证明沈贺还是很能搞笑的。
　　张子商笑得尤其响亮，沈贺受不了了，他离开位置绕了半个【主持人席】，走到了张子商那里，捆着张子商的脖子，哼哼哈哈地拿张子商出气。
　　张子商觉得沈贺就是欺软怕硬！
　　【有本事去找韩老师啊！】
　　张子商脸上无辜，也只有在心里埋怨沈贺的本事而已。


第374章：期中检测（中）
　　等到大家把眼泪擦掉，将心情平复下来，确保能够继续录制之后，黄进才拿起话筒主持起节目来。
　　“九十九分这么高的分数，太羡慕了，啧啧，这约等于是完成了啊，”黄进把问题带到了张子商身上，先赞叹然后才询问，“我记得你们私下都没什么见面吧？这进度是怎么赶出来的？”
　　“没怎么见面没怎么见面。韩老师不准我打电话给他的，他说他有空就会主动给我打电话。但是！从节目到现在，他一次都没给我打过！一次都没有！”不知怎么的，张子商就歪了话题，一脸【怎么会有这种人】的表情滔滔不绝地在诉苦，还想让大家来评评理，“我等得很着急，节目组编导姐姐都以为我们放弃了录制。后来我才主动打电话，但是电话也不敢打给韩老师，只敢打韩老师的经纪人，那经纪人竟然还怪我打得晚！呼，我都无语死了……”
　　众人一边笑一边听，有滋有味的。
　　正当张子商受到鼓励，意犹未尽还想再多控诉一点韩觉的时候，对面的章依曼突然说了一句“所以你是打算跟我抢大叔的通话时间吗？”，张子商表情一下僵住，感觉自己一口老血堵在胸口。
　　这句话点燃了现场的气氛。
　　“子商，你要认清自己的位置啊！你是备胎，不，可能连备胎都不算……哈哈哈哈！”黄进笑得牙龈都露出来了。
　　“不是我说你，子商。有些事是强求不来的。”罗沛齐一副过来人的样子拍拍张子商肩膀。
　　一个个把张子商描述成了【章老师的预备情敌】。
　　张子商显然忘了这里是无限利己主义的《极限男人》，前一秒能一起攻击别人，下一秒就互相打。看着同伴的不幸，大家只会觉得快乐。刚才的沈贺就是很好的例子。
　　开完玩笑之后，黄进不失时机地把话题拉回去，提醒张子商原先的问题：“所以整首歌全都是韩觉一个人创作的？”
　　张子商醒悟过来，就继续说。
　　“对，歌词和曲子都是韩老师一个人完成，”张子商突然很得意，平时他在节目里都是小透明，镜头没有多少，但这一次他能预感到会有很多镜头保留下来，“而且韩老师写了不止一首！是很多首歌！大概有十几首，而且风格都不一样，我真的是每一首都很喜欢！不过要我在那么多好歌里选一首就很痛苦了，因为我每一首都很想要，选来选去完全不知道该选哪一首。九十九分里最后欠的这一分，大概就欠我做出选择了。”
　　“真的假的？你不要为了搞笑什么话都说啊！”大家听了咋舌惊讶。
　　“真的！”张子商无比肯定。
　　这时候还没有放出张子商去韩觉家听歌的那一期。在张子商发了毒誓之后，大家才勉强相信张子商没有夸大其词，是真的有十几首歌任他挑选。
　　主持人这边惊讶张子商的运气，因为张子商是最后被剩下，强行和韩觉组成一组的，而且还是【蓝鲸】的人，当时谁都以为张子商会很难过。
　　音乐人那边则惊疑韩觉的创作速度，以及才华。
　　章依曼转头看着韩觉，表情忧伤，就仿佛韩觉出轨了似的。韩觉很想吐槽这个表情，但最后还是告诉她，说好歌都给她留下了。
　　但章依曼依然没有开心起来。
　　“你根本不知道错在哪里！”章依曼说。
　　“？？？”韩觉一头雾水。
　　面对这种世纪难题，他是真不知道……
　　“上一期那首《亲密爱人》大家都听过了吧？”黄进问着大家。
　　主持人和音乐人点点头，一起鼓着掌，表示那是一首好歌。
　　韩觉站起来谢谢大家。
　　“各位前辈怎么样评价这首歌？”黄进问着这些资历和履历都比韩觉丰富的音乐人嘉宾们。
　　音乐人这边都是一脸认真地给出了很高的评价。
　　他们也是从看到韩觉自弹自唱《亲密爱人》，现场编伴奏之后，再没把韩觉当成来节目里蹭热度的后进小辈，而是把韩觉当成了同层次的音乐人来对待，是对手。
　　甚至于，是能够给他们带去压力的对手。
　　韩觉连《亲密爱人》这种质量的歌说拿出来就拿出来了，那谁知道最后比赛的曲目会好成什么样？
　　不止他们这帮人这么想，黄进也是这么想的。
　　所以黄进直接就问张子商，道：“子商，韩觉给你的那十几首歌，和《亲密爱人》比起来怎么样？”
　　张子商毫不犹豫地伸出两个大拇指，一脸幸福，把嘴咧到最大程度，话都说不利索了：“好好好！都很好！都很好听！有几首我觉得比《亲密爱人》还好听！啊！韩老师，我这样说不是说《亲密爱人》不好听，只是以我的口味来说，我更喜欢另外那几首！特别是……”
　　“够了够了，”韩觉连忙制止张子商地表忠心，“别透露情报给他们。”
　　张子商连连点头。
　　【十几首《亲密爱人》这种质量的歌……】众人倒吸了一口气。
　　“唉！”现场突然传来一声十分刻意的哀叹。
　　大家顺着声源去看。
　　“怎么了，小曼？”黄进给章依曼递了话。
　　“我早就知道会这样了！”章依曼仰着脑袋闭着眼睛，似乎在感受着从天花板落下来的冷冷冰雨。
　　“早知道什么？”
　　“如果大叔不被节目组找过来参加比赛的话，我就可以让大叔来帮我，现在那十几首歌和【99】分就都是我的啦！”
　　“十几首歌也不是我的啊，”张子商在对面弱弱地解释道，“我只能从十几首歌里选一首而已啊……”
　　章依曼看向韩觉，扭着肩膀，一脸委屈。
　　“不！”韩觉转头严肃地对张子商说，“你是只能十几首里选一首，章老师是可以一台电脑里随便选一首，然后其他喜欢的可以放到专辑里。所以这是不一样的。”
　　现场【喔喔喔】地起哄。
　　罗沛齐惊恐地指着自己的胳膊，说上面有好多鸡在爬！
　　“……”张子商感受着四面八方的安慰，轻轻扇了一下自己的嘴巴。
　　章依曼笑着牵起韩觉的手，大手拉小手，把韩觉的手背贴在自己的小脸上，十分满意韩觉的这个回答。
　　只不过总有煞风景的人。
　　而且这个人除了沈贺之外没有别人。
　　“准备了十几首歌……喂，你这家伙完全是有备而来的啊！”沈贺似乎忘了之前的事，一点教训都没涨，冲着韩觉一脸不爽，“你是先准备好了那么多歌，然后才参加我们节目的吧！好有心机啊！上一次看你录制，我还以为你是被工作人员绑架来的！”
　　韩觉在第一期、也就是蒙面出场的那期，录制的时候不争分量，表现得很无欲无求。
　　“然后呢？”韩觉虽然不明白对方这么说是要干嘛，但一点也不怕。
　　“然后？呵呵，然后，你如果还想在这个节目待下去的话……”沈贺脸色阴晴不定，宛如一个阴沉的黑道头子，“子商挑剩下的那些歌，也让我挑一首吧。别浪费了。”
　　现场好多人差点栽倒，笑得十分虚弱。
　　“你在说什么！”沈贺的音乐搭档马上不干了，站起来表示，“我人还在这里呢！”
　　“噢？你还在这里啊……”沈贺讪讪地笑了笑，然后跟没事发生过一样，侧过身子冲着韩觉悄悄比划了一个电话的手势，说：“我们回头再聊！”


第375章：期中检测（下）
　　“谁跟你回头再聊啊，我好像没给过你号码吧。”
　　只见韩觉手里虚握着电话模样的东西，站起来狠狠把这个“电话”给摔到了地上。
　　“啊哈哈哈哈！”众人纷纷去安慰被韩觉嘲讽惨了的沈贺，拍着沈贺的肩膀，说【习惯就好习惯就好】、【你怎么不长记性呢？】诸如此类的话……
　　节目组的人也笑得很欢快，能够让沈贺气氛浑身发抖，又不敢发火的，估计只有韩觉一个人了。
　　节目播出之后，【沈贺克星】估计要被挂到韩觉的头上了。
　　众人笑过之后，黄进给每人发了一个类似遥控器的东西，上面有几个不同颜色的按键。
　　韩觉他们不明白这个是用来干什么的，黄进很快就告诉了大家。
　　“在调解矛盾之前，我先问几个问题。大家看到手里的遥控器上面的按键了吧？等会按它，”黄进对着大家说，“比如第一个问题——你们当中，觉得和搭档相处的时候，会感觉尴尬的，就按上面的红键。”
　　之所以有这些问题的出现，大抵是给一个让人倾诉的机会，能够让组合之间心的距离更近一些，之后在解决分歧的时候，双方可以各退一步。
　　听完黄进的问题，现场有人按了，有人没按，最后按了的数目显示在了那台电视上。
　　【6】。
　　有六个人觉得和搭档相处尴尬，这等于在场人数的一半了。
　　罗沛齐突然举手。
　　坐他旁边的张子商感觉不妙，想要去捂罗沛齐的嘴巴，却被罗沛齐逃掉了。罗沛齐爆料道：“我看到子商按了！”
　　大家就看向张子商。
　　张子商本来是想偷偷按的，但是他不知道这一按下去，遥控器就亮起了大片的红光，遮都遮不住，被坐在边上的罗沛齐看了去，实在是坑。
　　“好了！那些歌你不用选了！”沈贺立马站起来就要把张子商那些歌拿过来，“都归我了！”
　　张子商急忙解释：“我刚才按下去完全是为了搞笑！真的！我现在跟韩老师相处其实已经不尴尬了。”
　　“噫~”没人信他。
　　“已经不尴尬了，以前还是尴尬的嘛。”黄进抓住了张子商的漏洞。
　　大家纷纷鼓噪着让张子商说为什么。
　　“因为……我其实很怕韩老师，”张子商最终还是要说点什么，“我之前做梦……真的真的，我之前做噩梦的时候就梦到过韩老师。那时候他给我一首童谣，我不唱，他就要吃人。哎呀，真的很恐怖的。”
　　只不过张子商没说还有很大一部分原因是从小耳濡目染，建立起【韩觉大魔头】的恐怖形象。
　　黄进放过了张子商，又继续问其他人。
　　韩觉没有按过，倒是章依曼按了。
　　“为什么？为什么？为什么？”黄进很受伤，“你面对我明明这么一个乐观积极的人，为什么还会感到尴尬？”
　　“因为你总是拿自己跟大叔比啊。”章依曼微微皱着眉头，就像在看一个冥顽不灵的石头，“你总是说你的创作不比大叔来的差，颜值也和大叔差不多，我说不是的，然后你也不听，坚持你的说法，那样我真的很尴尬。”
　　“我……”黄进刚想要说点什么，就被其他人的嘘声给掩盖下去了。
　　“进哥，不能这么麻痹自己的啊！”罗沛齐说。
　　“你飘了。”何列说。
　　“你还让我认清自己位置？哈！我看进哥你自己都认不清现实啊！”张子商说。
　　黄进笑了笑，摆了摆手无力辩驳了。
　　黄进很快结束了这个问题，问起了下一个问题：“有想过更换搭档的，请按键！”
　　众人纷纷按键。
　　“韩觉！我看到你按了！”黄进很激动。他刚才被抓起来围攻，这时候看韩觉就很不痛快，所以一直盯着韩觉。
　　韩觉被大家看着，很平静地点了点头，说：“啊。”
　　“……”
　　“？？？”
　　韩觉没再说话。
　　众人这才知道韩觉【啊】了一声，就算回答了。
　　黄进只能继续展开道：“你跟子商这一组进度都百分之九十九了，为什么还想要换？”
　　韩觉皱着眉头，很是不解：“我也没说现在想换。这是问想没想过。难道想想也不可以吗？”
　　众人面面相觑，张着嘴说不出话来。
　　想想……应该还是可以想的吧。毕竟很多人在某个时刻真的有想过换搭档……
　　“那如果忽略现在已有的进度，给你个机会选搭档，你想和谁一队？”黄进继续搞事情。
　　众主持人很好奇，张子商面色则有些不愉。虽然他知道自己和韩觉是最后剩下的，所以组到了一起，但一个人知道自己是【备胎】，终究还是不开心的。
　　韩觉几乎不带犹豫的：“章老师。”
　　黄进听完很是激动，当然不是开心的那种激动，他激动地差点摔了手卡：“嘉宾跟嘉宾一队？想什么呢！我是问想换哪个主持人跟你一组！”
　　韩觉不带犹豫地摇了摇头：“那就没了。”
　　那就没了。
　　“害我白期待那么久！”其他主持人一脸嫌弃地收回前倾的身子，端正了坐姿。
　　张子商鼓掌大笑。如果他的竞争对手是章老师的话，那他勉强可以接受失败，成为章老师的【备胎】。
　　一些交心的问题问完了之后，就是直接问各组具体有什么分歧了。
　　韩觉和张子商这一组没有分歧，他们的模式早早扼杀了分歧的出现，所以此时他们能够以更悠闲的姿态看着其他组的争执。
　　有的组是两种风格摇摆不定，比如黄进和章依曼组，那就将两首不同风格的曲子都放出来，让现场的各位听一下，听完之后进行站队。获得支持者更多的那首歌，就决定用它参加【极限演唱会】了。
　　尽管有韩觉带着张子商站在章依曼这边，但章依曼最终还是输掉了票选，最后妥协用黄进的舞曲。
　　“我不会跳舞啊……”回到位置上之后，章依曼十分苦恼。
　　“没事的，很简单的，不会就我教你。”韩觉说。
　　“对喔！大叔你还会跳舞的！”章依曼眼前一亮。她突然想到，如果韩觉要教她跳舞的话，那他们两个身子势必会贴在一起，身子贴到一起……
　　“嘿嘿嘿嘿~”章依曼不禁笑出了声。
　　“在想什么？”一旁的韩觉被笑声吸引了，好奇问道。
　　“没什么没什么！”章依曼立即把笑容一收，挺直腰板，严肃地目视前方，假装在专心听着其他组的分歧，但她的脑袋里那些汗津津的场面挥之不去了。
　　章依曼的坐姿马上又软了下来。
　　【唔，脸好烫脸好烫！】章依曼捂着自己的脸颊，害羞不已。
　　一组又一组的，当各组的分歧解决得差不多时，就到了今天录制的最后一个环节。
　　那就是用唱歌比赛的方式，决定【极限演唱会】那天舞台出场顺序。


第376章：期中检测（完）
　　比赛的方式为：
　　每组两人一起出来唱歌，然后按照最后机器的打分，分数最高的人能决定其他组在【极限演唱会】的出场顺序。是最高组，决定其他所有组。
　　舞台中出场顺序的重要性在座的各位都知道。即便是张子商这种既没参加过【极限演唱会】，也没参加过音乐比赛的人，那他也通过《歌手》这个节目，知道越靠后出场，那优势是越大的。
　　“韩老师，你就唱章老师的歌。”张子商跑到韩觉这边来，提出一个建议。
　　没等韩觉说什么，在一旁的黄进听到了之后，当即对韩觉的选歌范围进行了严重封锁：“韩觉不能唱章依曼的歌！”
　　“为什么！”张子商不乐意了，“这不公平！”
　　“哪里不公平了，音乐人就是不能唱自己的歌，不管是唱的，还是写的。不然大家都这么选那就没法比了。”
　　黄进这么说还是有道理的，这不是针对韩觉一个人，因为其他音乐人都有写歌给其他歌手的作品，那样的歌他们最熟悉不过了。
　　两人一组出来K歌的曲目各组人自己定，但是不能定最近五年的歌，也不能定相关曲目。
　　待到说明了情况之后，大家纷纷商量的商量，做准备的做准备。
　　一帮主持人咿咿呀呀哼哼哈哈的，用各种乱七八糟的方式开嗓，给自己加戏，摩拳擦掌地想要拿个好分数。
　　“韩老师，我们唱什么？”张子商问韩觉。
　　“随便，”韩觉说，“选你最有把握的就行，我听得歌不多，等会儿可能要你一个人唱了。”
　　韩觉除了复原前世的歌，本身也听这个世界的歌，但他是从最新的开始听起，【不能选五年内发表的歌】这个规定直接把他定死了，所以就选歌的权力就交给了张子商。
　　“好！”张子商现在隐隐对韩觉有一种盲目自信的架势，不想拖韩觉的后腿。所谓【我听得歌不多】这种话，张子商只当韩觉在谦虚了。
　　下场K歌的顺序，是按照之前创作完成程度来定的。韩觉张子商这组最高，这里就第一个出场。
　　“来吧！”张子商和节目组上报了演唱曲目之后，就握着话筒站到了场地中间。节奏还没响起来，他就开始随着脑海里的节奏，跳起了肩膀舞。
　　韩觉拿着话筒，静立于一边。
　　很快前奏就响起了。是韩觉陌生的歌。
　　韩觉微微退了一步，连话筒都没抬起，伸手对张子商示意了一下，让张子商先唱。
　　那张子商就先唱。
　　【一个人住的第五年，谢谢你离开我……站在两个世界的边缘，写一封谁都会怀念我的长信~~】
　　张子商可能今天录得很顺，找到了做综艺主持人的感觉，此时放得特别开，为了搞笑，也可能是认为无论唱得怎样，都有韩觉帮他打底，于是此时就唱得异常惨烈。
　　即便韩觉没听过这首歌的原唱，但是依然能听出调子的不搭，精神简直恍惚，当下就想把话筒放下——不用比了。
　　而张子商还特别没自知，给韩觉甩了个眼神，意思是让韩觉接下去唱。
　　韩觉没法唱。
　　原本他还想听张子商的唱法，快速判断一下原唱的调子，结果张子商给他来这么一下，他要不就顺着张子商的调子唱，要不就即兴唱。但无论哪种唱法，在打分系统面前，都不会得到高分。
　　韩觉摆摆手，选择不唱。
　　半句歌词就空过去了。
　　【什么情况！】张子商慌了，接了回去。
　　他看着提词器唱歌的同时，还要抽空看韩觉，用眼神进行交流。
　　【韩老师！搞笑有我一个人就够了！你唱啊！】
　　【我没有搞笑，我是真的不会。】
　　【……】
　　断断续续几句歌词过去之后，张子商看到韩觉是真不唱，这才想到韩觉那句【我听得歌不多】，意思就是字面上的意思——就是，真的不多。
　　【啊啊啊啊！】张子商赶紧放下搞笑的心态，慌里慌张地发挥唱功进行挽救。
　　但事态已于事无补了。
　　一首歌一半乱唱，一半认真唱，最后拿了【63】分，已经不错了。
　　来到场边的张子商，转头看着边上的韩觉，想要说什么，但最后什么也说不出来。
　　韩觉注意到张子商的目光，反过来拍了拍张子商的肩膀，以前辈的语气说：“子商啊，你唱功好像还不太稳啊，以后要多练！”
　　“……”张子商实在不知道怎么说了，最后只能噗通一下，来个失意体前屈吧。
　　大家看着场地中间惨烈而刺眼的分数，大家纷纷表示开心。
　　“大叔你刚才为什么不唱啊？”章依曼问。
　　“大叔老了。”韩觉答。
　　一个音乐创作人的听歌量没有音乐爱好者来的多，这是很正常的事。因为一个创作人全身心创作一张专辑，往往需要好几个月，而一张专辑出来之后，听众只要花一个多小时，大概就能把专辑听完了。
　　所以章依曼对于韩觉对一首五年前的歌感到陌生，也不太惊讶。
　　但韩觉认为以后随着出综艺的次数增加，他的补课单上，也得多上一些这个世界的流行歌曲了。
　　一组组人上去唱歌，有韩觉这边的【63】分垫底，大家都很安心。一些主持人稍微搞笑一点也完全没在怕的，一点不觉得会夺过韩觉这组的垫底资格。
　　张子商默默垂泪。
　　最后不出所料的，张子商和韩觉这一组拿了个倒数第一。
　　而拿了第一的，是章依曼这组。
　　【98】。
　　“哇！”大家鼓着掌。
　　按照规则，章依曼和黄进能够决定【极限演唱会】的出场顺序。
　　然后节目组推上来一块板，上面竖着标有【1】【2】【3】……【6】，数字的后面则是空白，等着章依曼把组合的名牌贴上去。
　　“先来第一组吧，让大家都安心一点。”黄进说。
　　大家紧张兮兮的，很没有意见。
　　“小曼，你想让谁先出场？”黄进问着章依曼。
　　章依曼扫了一圈，所有人都摆出抗拒的姿态，摇头的摇头，双手合十求饶地求饶。
　　“随便吧，黄老师你来定吧。”章依曼把选择权给了黄进。
　　“我来？好啊！”黄进嘿嘿一笑，拿起一张长方形名牌，就贴到了【1】的后面。
　　“那就这一组吧！”
　　大家上前去看，看完之后纷纷欢呼。
　　除了张子商。
　　因为第一组出场的赫然是他们。
　　“不可以！重来！”章依曼后悔了，没想到一个不注意，黄进就胆敢欺负她的大叔。
　　“不行不行不行！”不等黄进发话，其他人就涌上来把章依曼给隔离到板子的三米之外。
　　章依曼到韩觉边上，急的都快哭了。
　　韩觉好生安抚之后，才让章依曼不感到愧疚。
　　最后韩觉和张子商第一个出场，就定下来了。
　　章依曼摩拳擦掌，眼中满是怒火地参与到了接下来的顺序安排中去，坚决要把刚才欢呼地最响的组调到前面。
　　张子商一脸苦相地来到了韩觉的边上。
　　“没事的。”韩觉倒是真的不怎么在意这个，他拍了拍张子商的肩膀，说：“我们如果表演得好一点，在一开始就调高了观众的预期，接下来他们后续的跟不上，那完蛋的就是他们了。”
　　张子商点了点头，事到如今也只能如此了。
　　好在他对韩觉的歌很有信心。
　　特别是，他心里已经做好了决定唱哪首歌。
　　【如果是那首的话，他们一定会后悔让我们开场的吧，哈哈。】张子商乐了。
　　韩觉看着张子商笑了，他便也笑着说：“所以，下一次录制的时候就是在录音棚了，你先做好心理准备，到时候我会很严格的。”
　　“啊……”
　　韩觉虽然是笑着的，但张子商看着韩觉的这个笑容，不知道为什么，张子商的大腿突然开始颤抖起来，止都止不住的那种。
　　就像是遇到了天敌。
　　……
　　……
　　摄像机关闭以后，大家一如往常地聚在一起，聊天。有行程的则去赶行程。
　　这一次的章依曼没有在秦姐的驱赶下，马上就准备去跑下一个行程。她跟在韩觉的边上，跟其他艺人谈笑了几句，才对大家挥手作别，跟着韩觉一起往摄影棚外面走去。
　　到了摄影棚的外面，抬头发觉天已经完全黑了下来。月亮挂在半空中并不圆满，月光十分微弱。
　　天气转暖，空气里已经有了蚊虫在飞。
　　在等着车子过来的时候，韩觉和章依曼凑在了一块儿。
　　关溢和秦姐十分自觉地稍微离这两人远了一些，但也在目视范围之内。
　　韩觉呼吸着室外的清新空气，问着身边一路走来有些异常沉默的章依曼，道：“等一下直接回家吗？”
　　“嗯。”章依曼慢了一拍地点点头。
　　“别忘了吃晚饭。”
　　“嗯。”章依曼又点头。
　　连续两个剪短的回应，以韩觉对章依曼的了解来看，不是做错了事情，就是心里装着事情。
　　韩觉转头看了看章依曼，看了一会儿，问道：“生病了？”
　　章依曼摇头。
　　“最近有什么不开心？”
　　章依曼又摇头。
　　“不会是刚才的气还没消吧？”韩觉开着玩笑，用胳膊撞了撞章依曼。
　　“对噢！”章依曼这才想起来，之前韩觉惹她生气了，“我还没有消气！”
　　韩觉揉了揉章依曼的脑袋，觉得小姑娘真可爱。
　　“大叔。”章依曼突然闷闷地叫着韩觉。
　　韩觉直觉道接下来的问题似乎会发生一些什么，也会改变一些什么，于是也不再笑了。
　　“怎么了？”
　　“我有一件事想跟你说。”章依曼低着头，似乎脚下石板路的花纹很对她的品位。
　　“你说吧。”
　　“就是……《我们恋爱吧》……”章依曼支支吾吾的，一贯打直球的她，面对接下来的问题，也无法彻底自信，“不是，就是……如果，公司……”
　　“慢慢说，没事的。”韩觉微笑地拍了拍章依曼的脑袋，然后借着微弱的月光，帮章依曼将刚才低头而落下的长发，给理到耳朵后面去。
　　章依曼深吸了一口气，抬头看着韩觉。虽然她此时有些不敢看韩觉的眼睛，但她努力使自己直视。
　　毕竟不管是什么答案，总要亲眼看见，才能完全确定，或者完全死心。
　　“如果，公司要我从《我们恋爱吧》里下车，怎么办？”章依曼问。
　　韩觉的眉头突然皱了起来，柔声问：“你的公司通知你下车了吗？”
　　章依曼摇摇头，说：“我是问如果。”
　　“还没有就好。”韩觉大大地松了一口气。
　　章依曼脸上的担忧一览无余：“可是，迟早有那么一天的啊。到时候公司真的把我下车了，那我们……怎么办呢？”
　　韩觉仔仔细细地看了看章依曼的表情，笑了，说：“你想这个问题想了多久？”
　　“两天！”章依曼抿了抿嘴。
　　“我呢，想这个问题想了两个月。”韩觉说。
　　章依曼微微睁大了眼睛，有点惊讶，随后她轻轻地问道：“那，想出什么了呀？”
　　“一开始我想来想去，想出来的结果都不太好。就算再想一百遍也是这个答案，本来我已经认了。”
　　“本来？然后呢？然后就想到了什么？”章依曼此时的心十分忐忑。心里既想早点知道答案，又害怕得到的不是她想要的答案，也不知该怎么问，怎么听。就是这么一种微妙的心理。
　　“不是想到的，是你把答案告诉我的。我慢慢感觉到，我就算下了车，也还是会喜欢你。这让我怎么舍得错过你呢。如果错过你，我肯定会后悔。我不要后悔，我想试一试。所以，【下不下车】这个问题对我来说就变得不重要了，”韩觉看着章依曼，轻轻地说，“那个节目下车就让它下车好了，只是一个节目而已，我不在意的。因为我更在意的是，你的人生里，你会不会把我下车。”
　　章依曼仿佛一下子从人生的迷雾里握住了什么，因迷茫而产生的不安及惶恐，一下子削弱了一大半。
　　那是她的大叔伸过来的手。
　　“你是傻瓜嘛！我当然不会把你下车啦！”章依曼一下子笑出来，笑着笑着，就感觉眼睛有点发热。
　　“那我就放心了。”
　　“可是，可是，公司不喜欢我跟你在一起呢……”
　　“这个我知道的。我现在还没办法让你的公司，你的爸爸，你的粉丝承认我，这些我都知道的，”韩觉叹了口气，然后伸出一只手，理着章依曼的头发，问，“不过我会让他们慢慢承认我的，只是这需要一个过程，你愿不愿意等等我？”
　　韩觉收回手，有些紧张地看着章依曼。
　　章依曼就在韩觉的注视下，脸上一点一点绽开大大的笑容，回到了没有心事的活泼状态。
　　“我愿意！我愿意！我愿意！”章依曼一声比一声响亮，最后一下子扑到了韩觉的怀里。
　　韩觉感受着怀里熟悉的温软，有一种踏实感。
　　他原本也想在什么都准备好了的时候，再跟傻妞说出这些话。如果可以，他甚至都不想让傻妞等他。
　　但是看着今晚的傻妞，韩觉直觉到有必要说点什么。如果不说，似乎会错失一些什么。他前世写了那么多三流电视剧的剧本，太清楚有些事情如果说清楚，就没有电视剧里那些阴差阳错的误会什么事了。
　　【虽然有点早了，不过……】韩觉叹了一口气，把怀里的傻妞拥得更紧了一些。
　　章依曼的那三声【我愿意】并不轻，在他们不远处的关溢和秦姐肯定是听见了的。但无论是关溢，还是秦姐，在看到那两个人拥在一起之后，嘴角都不自觉地勾了起来。
　　【看来是做好选择了。】关溢心想。
　　【唉，辛苦日子要来咯。】秦姐心想。
　　他们并不埋怨各自的艺人，也不埋怨对方的艺人，这可能跟他们不是纯粹的经纪人有关。
　　他们此时是以朋友和家长的身份，决定共渡难关。
　　“可是要等到什么时候呀？”章依曼在韩觉的怀里仰起头。
　　“我已经在想办法了。”
　　“那你要快一点噢。”
　　“知道了。嗯……九月份的时候，第一个办法应该就来了。”
　　“那为了庆祝，先亲一下~”
　　“？？？”


第377章：少女的祈祷
　　注：《少女的祈祷》——杨千嬅。
　　不过也推荐男版张敬轩的。
　　【杨千嬅】版本的是烈女的决绝，【张敬轩】版本的则是小心翼翼的患得患失。
　　……
　　韩觉和章依曼腻歪的时间并不长。当章依曼的保姆车缓缓朝他们开来的时候，章依曼就抹着嘴巴从韩觉的怀里退了出来，假模假式地保持了一点距离。
　　此时秦姐尚未把助理发展成自己人，所以有些事就不方便让助理知道。
　　章依曼双手背在身后，脚尖有一下没一下地点着地面，看着驾驶座的助理有些做贼心虚。
　　在她还是个乖宝宝的时候，章依曼就觉得艺人有事情瞒着公司是一件很不好的行为，然而当事情真正落到她脑袋上的时候，她就觉得艺人也是人呐！艺人也要谈恋爱的呀！有些事情瞒着公司也是情有可原的！
　　“那我先走啦，大叔~”章依曼拉开车门钻到了车上。
　　“去吧，别忘了吃晚饭。”韩觉挥着手。
　　“知道啦~”
　　车子缓缓启动。
　　章依曼把手伸出车窗，欢快地挥舞着，和韩觉告别。一直到车子开上了大路彻底看不到韩觉，章依曼才在秦姐的呵斥下把手收了回来。
　　章依曼坐在位置上肩膀一扭一扭的，坐不安稳，嘴里哼着小曲，春天的晚风吹过来，扬起她的长发。章依曼全身上下都在显示着此时无比愉悦的心情。
　　章依曼以前就有偶尔想着想着笑出声的习惯，现在的她，简直是每半分钟就要笑一次。
　　【这样可不行。】
　　秦姐不得不把车载音响里的音乐音量调大，才能不让章依曼的笑引起助理的猜忌。
　　当车子路过一站地铁站之后。
　　“靠边停一下，”秦姐对着驾驶的助理说，“我等下要和董事谈点事情，你先回去吧，小曼这里我来送。”
　　这是常有的事。能早些下班，助理求之不得，告别了秦姐和章依曼之后，车子就换秦姐来开了。
　　车上只有两个人，有些话就可以聊了。
　　秦姐把音量调小，问：“韩觉怎么说？”
　　章依曼很激动，憋了一路的她此时终于能说了：“大叔说他也想在现实里认真发展下去！哈哈哈哈！”
　　章依曼脸色十分得意，因为她向秦姐证明了她没有看错人，而她也不是在自作多情。
　　“现在高兴还太早了。”秦姐平静道，“真正的困难现在才开始啊。”
　　“嗯！”章依曼握着拳头，很有斗志，“大叔让我给他一些时间，他说他会让公司，爸爸，还有粉丝承认他的。”
　　“还算有点担当。”秦姐把控着方向盘，淡淡道。
　　“不过爸爸应该会支持我们的吧。”章依曼很天真地说。
　　秦姐眼皮一跳，连忙阻止：“千万别让你爸爸知道。”
　　“为什么？”
　　秦姐不想在背后嚼舌头，也担心章依曼知道实情之后，冲动起来就要和章耀辉对峙。于是秦姐说：“你爸爸在你和公司之间，会为难的。”
　　“喔~那就先不告诉爸爸了。”章依曼点点头，表示明白。
　　秦姐通过后视镜瞟了一眼届时真正被夹在【家庭】、【事业】和【爱情】中间左右为难的章依曼。特别眼下这个情况，【事业】和【家庭】其实是站在一边，那么【爱情】得有多重，才能重得过另外一边呢？
　　秦姐不知道，只能希望韩觉争气，赶紧获得公司、章耀辉和粉丝的认可，不让章依曼面临痛苦的抉择。
　　“那既然要给韩觉争取时间，那你以后参加别的节目，就不能再动不动就说你和韩觉的那些事情了，那样太高调了，”秦姐开始给章依曼出主意，“你要克制一点。”
　　“是！”章依曼正襟危坐，铿锵有力地应了一声，还敬了一个军礼。
　　虽然去别的节目分享她和韩觉的故事，是她的一大乐趣，但为了她和韩觉的美好未来，章依曼还是忍痛答应了下来。
　　“接下来你也要学会应对一些问题了，比如公司有人再问你，你和韩觉是不是真的在谈恋爱，你就不能再傻笑了。你来说说看，你要怎么回答？”
　　“我会说……”章依曼沉思了一会儿，说：“我会问对方【你是怎么看出来的？】，然后进行修改！”
　　“你要说你们只是好朋友！”秦姐差点就把车停下来，转身去咣咣咣拍章依曼的后背。
　　“啊？噢噢噢。”章依曼连连点头，记在了心里。
　　“然后你和韩觉录《我恋》的时候，要稍微收一点，”秦姐说到这里声音洪亮了不少，“尤其是你，不要总是想着去亲韩觉！刚才你又去亲他了吧！”
　　“我……”
　　“你什么你，我刚才都听到，看到了！”
　　“唔……”章依曼放弃了解释，用力地坐了一下屁股底下的座椅，以表示不满：“哎呀！我们是男女朋友啦！男女朋友亲一下又怎么了嘛！亲亲都不可以的嘛？”
　　“可以啊，当然可以！”秦姐的语气十分肯定，让章依曼很开心。
　　“如果不想谈恋爱的话，当然可以咯！”秦姐这句话说完，章依曼突然乏了力往座椅上一躺。算是被扭住了软肋。
　　“好吧好吧！”章依曼挣扎许久，终于妥协，“不过每次录制，总得让我们亲三下吧？不多不多，就三下。”
　　“三下？”秦姐反问。
　　“一下一下！”章依曼改口，伸出一个指头，“每次就亲一下总可以了吧！”
　　“哟！好主意啊！可惜你跟我谈条件没用啊，到时候不让你谈恋爱的又不是我。”
　　不能亲亲，章依曼感觉人生都变成灰色的了。
　　秦姐接下来又跟章依曼说了一些其他的注意事项。
　　章依曼或勉强或十分勉强地都应了下来。
　　秦姐从来没有觉得这傻丫头有这么好劝过。直到她说出“你以后要少吃一点了！”被章依曼怀疑“这和我的恋爱有什么关系”的时候，秦姐终于不再继续说了。
　　“我刚才跟你说的这些都不是什么长久的办法，你们节目一次次拍下去，总会有一天公司会突然觉得是时候让你下车了。”秦姐说。
　　“没关系，下车就下车，我会帮大叔再争取时间的。”章依曼眼神里的坚定，和她小时候下定决心去学唱歌时，如出一辙。
　　“我不会和大叔分开的。”章依曼说。
　　……
　　……
　　“我有些事想跟你们说一下。”
　　韩觉坐在车里，看着路边闪过的一盏盏路灯，在沉默了十分钟之后，终于开口。
　　小周十分自觉地把电台给关掉，准备听韩觉讲话。
　　车内片刻的沉默，让韩觉有些尴尬。
　　因为他准备说的事情，无法让他理直气壮地讲出来。
　　虽然刚才和章依曼的谈话是一场意料之外的谈话，但没理由这么重要的事情，是不和身边最能信赖的人说的。况且关溢是他的合伙人，在工作室是有股份的。
　　无论于公于私，韩觉都得和关溢说。小周的话，如果接下来的五年不准备辞退小周的话，小周迟早也是要知道的。
　　韩觉深吸了一口气，说：“我如果和章依曼在一起了，你们有什么想说的？”
　　“噢。”小周点了点头，就像听到韩觉说他喜欢吃薯片。
　　“知道了。”关溢点了点头，就像楼上住户的两只靴子都落到了地上。
　　“你们都没什么想说的？”韩觉皱着眉头，因为他这算是仗着工作室老板的身份，擅自行动。
　　“没有。”小周狂摇头。
　　关溢伸出一只手把小周的脑袋固定住，让他好好开车。
　　“你们不奇怪？我这突然就说……”
　　“韩哥！”小周无奈地摇了摇头，“你那心思简直不要太明显了好不好！”
　　韩觉眨了眨眼睛，不说话了，默默退回到后座座椅，无声地望着窗外，很萧瑟。一分钟之后，韩觉突然转头问道：“真的有那么明显？”
　　“真的。”
　　“有。”
　　小周和关溢不带犹豫地同时回答。
　　韩觉吸了一口气，屏住。关溢和小周的【看破不说破】固然让韩觉有些难为情，但这也让韩觉明白了很多。
　　韩觉瞬间感觉身子骨都轻松了一点，他问道：“那你们是什么想法？赞同，还是不赞同？”
　　“我肯定是赞同的呀！”小周很兴奋，开着玩笑道，“以后拿章老师的签名都方便了不是？”
　　韩觉笑了笑，然后用手肘推了推关溢：“你呢？赞不赞同？”
　　关溢不喜欢把话说得肉麻，只是点了点头，然后立马无比现实道：“你既然这么选，肯定已经做好准备了吧？”
　　韩觉收敛了笑意，淡淡地【嗯】了一声。
　　“我要跟你说一下，之前是我考虑不周到，只对比了条件，就说【美利坚艾都】是最适合我们的合作方，”关溢承认错误道，“所以我们如果在华夏被攻击，跑美利坚去也是一样的。我们被【艾都】捏住了把柄，这是我的错。”
　　“这个我也有错。”韩觉微微叹了一口气，摆摆手。当初的韩觉没想到他会这么舍不得章依曼，也没想到他有一天会把【艾都】列为假想敌来对待。
　　“不过办法还是有几个的。”关溢说完了错误，就开始说补救措施：“我们在华夏这边，早点用歌铺开路子，等到被【艾都】前后夹击的时候，还有路可以退。”
　　“噢？原来还有这个原因才让我卖歌，”韩觉挑了挑眉，“那歌完全可以少卖一点了，因为我也给咱们准备了条退路。”
　　“什么？”关溢好奇了。
　　“电影啊，”韩觉说，“我查过了，【艾都】主要影响力都在唱歌这边，在影视方面只有几个演员，他们手还伸不到电影这边来。”
　　关溢选择卖歌作为方法，韩觉则选择用电影作为脱离【艾都】的钳制。
　　“那一部电影不是贾伦斯拿来玩的么？”关溢皱了皱眉头，“电影成没成先不管，就说这部拍完了之后，你就被电影圈赶出来了，这路走不通啊。”
　　“放心吧，走得通！”“贾伦斯拿电影当玩具，我可没有拍着玩。这电影那是我的敲门砖，成了，就可以找投资拍下一部。”
　　“能行？”关溢觉得他们小小的工作室，以后还得分出一块电影部门，怎么想怎么不靠谱。
　　“能！”韩觉此时感觉自己的信心空前强大。
　　关溢看了一会儿韩觉炯炯有神的眼睛，觉得刺眼。原来是后面有人开远光灯。
　　关溢转过头去，说：“那还是不保险。歌还得多卖，上个双保险。”
　　韩觉跨界电影圈而且零资历，实在没法凭空让关溢信服。
　　“也行吧，卖几首也好，就当多交几个朋友了。”韩觉已经知道了多一条朋友多一条路的道理。毕竟他的第一部电影就是这么神奇地出现的，然后成为了他现在给工作室留的后路之一。
　　“韩哥，韩哥！”开着车的小周见大佬们严肃的话题谈完了，才加进来，“我能不能跟你预约一首歌？”
　　“你不是出道失败了吗？”
　　“出道失败才更要再次出道啊！”小周梗着脖子一脸不服气，顺便还给拍了个小小的马屁，“如果用韩哥你写的歌，那我出道肯定成功啊！”
　　“你这么快就忘了？就连【适合张子商】这个难度的歌你都唱不了，你还想预约啥？”
　　“……”小周怒发冲冠，真想把车子开到桥下面去，用事实警告韩觉一个道理——【永远不要招惹控制方向盘的人】。
　　“方向盘有点偏了，”关溢突然伸出一只手，稳稳地握住了方向盘，小周拽都拽不动，“认真开车。”
　　“……噢！”小周一丝不苟地开车。心里觉得，有关溢坐在边上，所谓同归于尽也只不过是个美好的愿望罢了。呵呵。
　　大家说说笑笑之间，似乎韩觉和章依曼的事就这么定下来了。
　　大家要一起扛。
　　“你们没想过，工作室被【艾都】大得开不下去了怎么办？”韩觉坐在后座，问着小周和关溢。
　　“别有负担，大不了重新开一家工作室而已，”关溢说，“只不过再开一次的话，我的股份得多百分之五，跟你合伙，风险太大了。”
　　“还有我还有我！到时候我还给韩哥当助理！”小周连忙表忠心。
　　“行，”韩觉笑了，“行。”
　　韩觉心是暖的。
　　有人能够站在他的身边，陪他一起走夜路，一起面对困难，这种沉甸甸的踏实感，是难以言说的。
　　韩觉知道关溢那一对夫妻除了工作室的工作，再无其他工作。不拿分红，他们自己给自己开的那点工资，基本只够维持日常开销。明明股份不多，却比韩觉这个当老板的还用心。
　　关溢这一对夫妻无疑是缺钱的，小周也缺钱，但他们这些原先为了钱而凑在一起的人，现在宁愿面临亏钱的风险，也要选择支持他韩觉。
　　韩觉觉得自己有这样的朋友，实在是太幸运了。
　　虽然小周和关溢的心意是免费的，但免费的东西，其实才是最贵的。
　　有朋友的支持，韩觉觉得自己说什么也不能让他们失望才行。
　　“韩哥。”小周惊醒了陷入沉思的韩觉。
　　“怎么？”韩觉问。
　　“我八卦一下问个问题行不行？”小周目视前方，竭力表现出他其实不怎么八卦的样子。
　　小周的嘴真的是闲不下来，车里刚安静了几分钟，他就要说话。
　　“不行。”
　　“别啊！韩哥！”小周频频通过后视镜看着韩觉，然后不等韩觉二次拒绝，就挤眉弄眼自顾自地问，“你是什么时候决定和章老师在一起的？”
　　然而不等韩觉回答，关溢就转头问着小周：“你问这个干嘛？”
　　小周唯唯诺诺地答道：“就，就是随便问问……”
　　“你是想把这个当粉丝福利说出去吧？”关溢追问道。
　　“……不是！不是不是不是！没有这回事！”小周连忙摇头，如果不是关溢，差点就连带这车子都左右晃起来。
　　“看路！”
　　“……”
　　关溢和小周在前排一来一回地说话。
　　坐在后面的韩觉，则被小周的问题挑起了思考。
　　【是从什么时候想和傻妞在一起的呢？】
　　从头开始想的话，韩觉十分清楚，在刚认识章依曼的那段日子里，他肯定是不喜欢章依曼的。因为他觉得章依曼的脑子有点问题，各方面跟他合不拢，就算很漂亮，但也实在不是他的菜。
　　几次见面之后，面对章依曼主动表达的好感，尚能抵抗。因为他觉得大多数年轻的爱情都是为了享乐，章依曼莫名其妙喜欢他，大抵是由于新鲜和好奇，乃至一点好强的心理，所以韩觉对章依曼没什么感觉。韩觉想要的是那种能够让他看见世界的爱情，是让双方都变得更优秀的爱情。
　　所以韩觉面对章依曼的进攻不作回应，以为这样就能让小姑娘知难而退。
　　但他没想到，章依曼面对坚冰毫不退缩，知难而上，甚至越发明目张胆，开始先从短信里说些大胆的话，进而上升到见面时笑着说【大叔，我好想你呀】。
　　相信任何人看了，都为她感到惋惜，顺便产生疑惑：韩觉有那么好吗？
　　没那么好。韩觉可以这样告诉任何人。
　　韩觉比谁都清楚自己是个什么样的人。
　　在第一次和章依曼见面的时候，韩觉就告诉章依曼，说自己“敏感，偏执，抑郁，自私，随意，散漫，记忆惊人，富有激情，怀揣梦想，没有才华，是个废材”。他不是正常人，甚至都不是什么好人。
　　但也不知道章依曼是忘了这些，还是就喜欢他这奇奇怪怪的一款，她一直不退，就那么和韩觉耗着。
　　一个人对于另一个人的印象，就是通过一次次接触，慢慢建立起来一个多角度的感觉。
　　他们一次次见面，一次次录制，听着一首首歌，一声声大叔和章老师，看着双方的笑脸。
　　直到韩觉一天中想起章依曼超过了十次，他才知道自己大意了。
　　章依曼用温水煮青蛙的法子，不知不觉就在他的心里占据了一席之地。
　　但韩觉没慌，先是确认这是偶然发生的，还是每天都这样。
　　结果是，他每天都会想念章依曼，想看她的样子，想听她的笑，想被“充电”。
　　【这是喜欢了。】
　　好在韩觉已经不是年轻的小伙子了，以为两情相悦就能在一起。人们总是为年轻时对未来的美好憧憬，而付出饱尝幻灭之苦的惨痛代价。
　　韩觉前世尝过无数次失望，现在十分禁得起【美好】的诱惑。
　　正如顾城的诗里所写：
　　【你说，你不爱种花，因为害怕看见花瓣，一片片的凋落。是的，为了避免结束，你拒绝了所有的开始。】
　　对于从小挣扎着把自己养活的韩觉来说，美好的期待是他见过的、世界上最无用的东西。如果一件事情不能得到一个好的结果，那么他从一开始他就不会开始。
　　韩觉见到章依曼之后，仍然假装着自己并没有喜欢上她。但韩觉很快知道，在感情里讲理智，有时候毫无作用。
　　他怀揣着对章依曼的喜欢，就像一个藏有赃物的窃贼。心里总是想着【她会发现吗】，实际上就是更多次地想起章依曼。
　　堵不如疏，韩觉不想再痛苦下去了。他觉得，如果是和傻妞在节目里谈一段短暂的恋爱，那么结束之后拥有一段多少年以后每每想起都能微笑的美好回忆，那也不错。
　　至于下车后的章依曼？
　　大部分参加恋爱综艺的艺人，为了让节目更好看，多多少少都会带上点真心。但没有任何一家经济公司会允许假戏真做，所以往往观众们觉得【男女嘉宾状态正好啊】的时候，被下车。两位嘉宾在双方公司的配合下，在忙碌的行程中以及乱花渐欲迷人眼的圈子里，几乎没有艺人会“出不了戏”。
　　所以韩觉想着：【下车之后，傻妞会遇到更多更好的男人，她会成长，会知道成年人的世界是怎么运转，也会庆幸没有跟我谈这么一段恋爱。】
　　然后韩觉就带着【迟早会下车，不如好好珍惜这些时间】的心态，去拍摄。
　　但是韩觉低估了章依曼，同时也高估了自己。
　　他终究没有做到自己给自己定下的计划。
　　【那么，是从什么时候开始，想要真的和傻妞在一起的呢？】
　　是从那个吻开始的吧。
　　一切都是在那个吻以后，才变得不同起来。
　　通过愚人节章依曼“隐身”时的那个大胆热烈的吻，韩觉感受到了章依曼的坚决，以及认真。
　　毕竟再怎么“入戏”的艺人，对【接吻】这种事还是会冷静对待。
　　章依曼就不。
　　她忘了这是她的初吻，也忘了这是她的银屏初吻，更忘了吻完之后的影响。
　　或者说，她统统都知道，但她想了之后还是这么做了。
　　韩觉事后无论多少次想起来章依曼的这个吻，都无法再保持淡定。
　　之前被韩觉放下的问题，被韩觉拾了起来：【如果和傻妞下车了，怎么办？】
　　韩觉没法跟以前一样，用【她会成长】这种话来安抚自己。他不想错过傻妞。无论是他的直觉还是他的理智，都在告诉他——如果错过了傻妞，他会后悔的。
　　韩觉不想后悔。前世他有很多后悔的东西，到了这一世，他就不想再后悔了。
　　可是如果他选择和傻妞在一起，那就肯定会和【艾都】对抗，被【艾都】搞得破产那是分分钟的事情，这可是牵扯到好几口家庭的事情。韩觉就算有挂也不至于这么不自量力，和一个跨国大公司对刚。
　　韩觉就很挣扎。
　　后来傻妞独自去找翁楠希的事情败露了，他看着傻妞在节目里笨拙地为他辩驳，面对这样一个全心为他的傻妞，韩觉心尖一颤，终于不再犹豫。
　　错过傻妞，他毫无疑问会后悔。而和【艾都】刚，他可能会后悔。
　　那就和【艾都】刚好了。
　　韩觉当时在月光下背着章依曼，无比轻松。
　　所以，是从两个月前的那个吻开始，韩觉不再无动于衷。
　　而让他真正想要和章依曼在一起的原因，则是无数个让他心动的瞬间。
　　对以往的韩觉来讲，他所记得的前世那些歌，是他取悦自己的玩具，他对前世电影的回忆，是承载自己回忆的工具。轻易不会把它们交出去，更不会平白给自己增加负担。
　　而现在，为了让章依曼的爸爸、公司、粉丝承认他，韩觉决定走出舒适圈。
　　不能再咸鱼了。
　　……
　　……
　　【希望这一次，上天眷顾我们一次吧。】
　　韩觉看着窗外热闹的街头，心里做着祈祷。
　　车子此时已经到了魔都的闹市区，速度明显就慢了下来，因为红绿灯就多了。特别是九点十点的时候，速度更提不起来。
　　车子载着装满心事的韩觉，一路走走停停。
　　韩觉看着头顶一盏又一盏经过的红绿灯，再想着心事，突然想到了什么，就立刻拿出了手机和平板，讲手机按到了录音状态，把平板里的作曲软件点了开来。
　　韩觉一只手在平板上【叮叮咚咚】弹了几个钢琴的音，弹出一小段又一小段的旋律。另一只手在另一台平板上写着歌词。
　　前面的关溢听到这个声音之后，立马将车里的广播给关掉。小周也一个激灵，放慢了车速。
　　他们知道，韩觉这是突然来了灵感，在写歌。
　　车外是热热闹闹的嘈杂声，车内则是韩觉在寻找感觉的哼唱。
　　韩觉将歌词填补完之后，才松开一直皱着的眉头，长长呼出一口气。
　　在下一个呼吸之间，韩觉伸出手，按着平板上的虚拟按键，同时开口唱道：
　　【
　　祈求天地放过一双恋人
　　怕发生的永远别发生
　　从来未顺利遇上好景降临
　　如何能重拾信心
　　祈求天父做十分钟好人
　　赐我他的吻，如怜悯罪人
　　我爱主，同时亦爱一位世人
　　祈求沿途未变心，请给我护荫
　　……】
　　声线虔诚而脆弱。
　　【为了她，不懂祷告，都敢祷告，谁愿眷顾，这种信徒……】


第378章：安全符
　　如果要像韩觉完成他所答应的那样，让【艾都】、章依曼的粉丝和章耀辉都承认他，那么，他就得在事业上、魅力上和品德上统统有所表现。而且这表现力还不能小了，必须得压倒性地折服绝大多数人，这样人们在听到【韩觉和章依曼在一起了】之后才不觉得【韩觉】配不上章依曼，很突兀。
　　然而这三样无论是提升哪一点，都不是那么容易做到的。更别说都要提升到相当的高度。
　　以韩觉单薄的底子——没签什么大公司大靠山且在业内惹了【金沙】、在镜头前并不以亲切示人，对旁人的眼光不怎么在意、有过许多丑闻，品性不端的印象曾广为流传——要做到能够折服他人，如果不是秦姐答应了傻丫头要帮忙，不然她早就劝韩觉快别做无用功了。
　　“大叔很快就能做到的！”章依曼无比坚信韩觉很完成约定。但秦姐却认为只有陷入了爱情的年轻人，暂时被蒙蔽了理智，才会一个敢说，另一个敢信。
　　秦姐认为，运气好的话，韩觉没个五年十年的，是做不到他保证的那样。
　　但是看着章依曼十头牛都拉不回来的架势，秦姐只能希望韩觉能争气一点了，因为这样的话，她打掩护的难度和风险至少能少一些。
　　然而秦姐没想到还没等韩觉那边有所动作，公司就找上了她。
　　那是在录制完《极限男人》之后的没几天，在一个临睡的晚上，秦姐突然收到公司让她第二天早上去开会的通知。说是商讨一些事情。
　　秦姐虽是金牌经纪人，本身却不参与行政管理。通知她开会，那么要商讨的事情必然就和她本人或者她手下的艺人有关。秦姐“做贼心虚”，当即认为公司找她商讨的是章依曼的事，并且很可能和《我们恋爱吧》这档节目有关。
　　虽然公司的反应来得比想象中突然，但秦姐早有准备，所以并不慌乱。她打电话让助理们明早去接章依曼跑行程，布置好安排之后，睡下。
　　第二天早上，就只身来到了公司。
　　等到秦姐预演了很多次即将到来的对话，也做好了很多准备。
　　当她平静地走进会议室时，才发现事情并不和想象中一样。比如，这个会议的气氛，一点都不严肃，参会的人员，也没有艺人部或运营部的头头。
　　“秦姐，你以前说过的吧，韩觉有很多适合小曼的歌？”音乐总监坐在秦姐的斜对面，一边喝着茶，一边嗑家常似的发起了疑问。
　　虽然秦姐不明白这次会议为什么会出现音乐总监，也搞不明白为什么要在今天问起这个，但秦姐还是很快就做出了回答。
　　“对，”秦姐表面上放松，暗地里还处于警戒状态，生怕对方有诈，“小曼听过一些韩觉放出来的【小样】，小曼说那些歌质量都很高，很适合她。”
　　章依曼和秦姐说过，她和韩觉打电话的时候，韩觉偶尔会放一些没发表或者刚写出来的曲子给她听。“超级好听！”章依曼是这么形容的。秦姐在音乐方面还是相信章依曼的判断，于是也就相信韩觉有很多好歌。
　　听到秦姐的回答之后，对面的几位用眼神交流了一番，点了点头，彼此确认了一些事情。
　　“小曼听过的几首，是不是节目里放出来的那几首？”一位金牌制作人问。
　　“节目里？”
　　“《极限男人》。”
　　“《极限男人》里的歌？”秦姐想了想，只想到两首，“《慢慢》和《亲密爱人》？这两首小曼应该是没听过的。”
　　【不然傻丫头早就一天到晚哼哼了。】秦姐想到这两首歌出来之后，章依曼连续好几天都哼着这两首歌，都快把她哼吐了。
　　“不是这两首。”音乐总监笑着摇了摇头，然后看着秦姐问道：“昨天《极限男人》没看？”
　　“没。”秦姐摇了摇头。昨天放的内容是章依曼和黄进见面选曲的内容，秦姐当时在现场盯着章依曼，面对黄进的固执，章依曼虽然生气，但总体录制下来没什么问题，于是节目播放的时候秦姐就没再看了。
　　秦姐不明白音乐总监为什么要提起这个，于是问：“里面怎么了？”
　　“也没怎么，就是韩觉弄了几首歌，公司这边觉得有几首不错，想试试看能不能从韩觉那里先买过来。”
　　“几首？”
　　“几首？”经理转头问着音乐总监。
　　“十一首。”音乐总监说。
　　秦姐抿着嘴，喝了一口茶，不知道脑子里在想些什么。
　　音乐总监问：“秦姐，你上次有说过，小曼是想让韩觉给她下一张专辑写歌的吧？”
　　“对的，”秦姐放下茶杯，开着玩笑道，“怎么？这事有搞头？”
　　“很有搞头，”音乐总监双手放置于桌面上，交叉相握，“就是韩觉那边什么个态度，肯不肯给我们写，现在还不知道。”
　　“韩觉和小曼现在关系还行，就算不行，小曼劝一劝应该能成。”秦姐装作客观理性地分析了一下，“邀几首？”
　　音乐总监收回双手，往后躺在了椅背上，说：“不是几首，是十四首，一张专辑。”
　　“整张？”秦姐克制住想要挑眉的冲动，“行啊，我下回碰到他问问。”
　　秦姐觉得自己有必要把昨晚的《极限男人》看一遍。
　　【什么情况，突然这么争气？】
　　之前，在章依曼通过《歌手》人气迅速壮大之后，【艾都】没有将章依曼下车的很大一个原因，是因为秦姐向上面提出，章依曼在做下一张专辑的时候，可以试试邀请韩觉来给章依曼写歌。
　　公司答应了考虑，所以在考虑出结果之前，没有急匆匆就卸磨杀驴，让章依曼下车。
　　秦姐当时虽然拖住了下车的可能性，但她本身并不认为公司真的会让韩觉参与章依曼的下一张专辑。
　　在竞争激烈的华夏流行乐坛，一张专辑的成功，能够决定一位歌手的星途，同时，一张专辑的失败，能够将成名已久的天后拉下神坛。并且失败后很可能从此进入恶性循环——歌手摸不清路线，公司减少投入，不敢离开舒适区，竞争不过别的歌手，人气流失……于是星途越走越窄，难以回头。
　　一个歌手从红到黑，就一张专辑这么简单。
　　【华夏金曲奖】马上就要到来了，前几天【金曲奖】公布了入围名单，章依曼不出意外地入围了【最佳新人奖】，既然入围了，就丝毫不用怀疑会拿不到。
　　但【艾都】最觊觎的，还是【最佳女歌手】。如果不是碍于章依曼出道一年都没满，不然【艾都】是希望章依曼参与角逐【最佳女歌手】的。
　　艾都希望把章依曼打造成最年轻的天后，那么最佳女歌手自然是越早越好，不然【未来天后】永远只是未来的天后，不是真的天后。
　　今年拿【最佳新人奖】，明年拿【最佳女歌手】，这是再完美不过的事情了。但【最佳女歌手】不是那么好拿的，需要机遇，需要词曲唱制作的完美结合。艺术不是公式，就算有人请来了最豪华最顶尖的制作阵容，也没有任何人能够保证能合作出一个拿大奖的杰作，相反，还有可能弄出一坨屎。谁也说不准的。
　　【艾都】对章依曼的下一张专辑十分重视，毕竟章依曼上升的速度实在太快了，根基不稳，一个不好，就是无法挽回的差错。外界不知有多少双的眼睛都盯着章依曼这【未来天后】、【艾都公主】，【艾都】不能不重视。
　　【艾都】挑挑选选很久，考察了目前市面上已知的所有知名音乐人，依然不知道让谁操刀。
　　直到昨天晚上《极限男人》播完之后上了热搜，【韩觉你敢不敢把歌都放出来！】上了话题榜首位，音乐部门的人注意到了，很是激动。因为发现了一摞摞无主的钞票。
　　音乐总监收到了下属的推荐，专门去看了《极限男人》的片段，看完后当即认为那些钱都是【艾都】的了，因为韩觉和【艾都】太有缘分了！
　　【艾都】这边看中了韩觉手里的歌，或者说，看中了韩觉已经展示出来的那些歌。
　　音乐总监去问了一趟【美利坚艾都】那边关于韩觉的情况，听说即便是最严格的“臭石头”制作人柯恩，也对韩觉的制作能力加以赞叹——韩觉和柯恩是联名制作人。音乐总监就想了，好像以韩觉的实力，参与制作章依曼专辑似乎也挺有搞头的。
　　【艾都】公司也觉得当初章依曼红了以后没有把韩觉给下车。这给彼此留的那一线，如今就起到了作用。
　　“就算没适合小曼的，也应该有适合其他人的。”
　　“嘿，我一同学，在电视台工作，说里面每一首都是完整的。马上不是《华夏好声音》了嘛，如果手头有几首韩觉的歌，签新人的时候，啪，歌一甩，他们准来。”
　　“就是得赶在其他孙子去买歌之前统统买过来。”
　　“我们公司跟韩觉关系最好，应该买的下来……买不下来让小曼去买！”
　　音乐总监、发行部经理和金牌制作等人就开始当着秦姐的面讨论起来，有看中传说中【适合章依曼】的，也有看中引发网络热烈反响的【适合张子商】里的几首歌。
　　秦姐算是明白了，今天他们把她叫过来，主要就是给她分派任务，去当说客的。
　　“我回头见了他去说说。”秦姐说。
　　这个会议没有问责，没有质问，只是问了问韩觉，就结束了。
　　秦姐走在回办公室的路上，先是松了一口气，然后又不自觉地笑了。她知道韩觉答应下【艾都】的邀请，那就算是拿到了一张安全符。而秦姐丝毫不怀疑韩觉会拒绝给章依曼写歌。所以韩觉和章依曼这一对刚确定关系的小情侣，暂时算是安全了。
　　【就连老天都在眷顾他们啊。】秦姐一边笑着一边在心里感慨。


第379章：好奇
　　一个好的作品，对演艺圈的人来说有多重要呢？
　　韩觉作为前世影视圈的人，可以说，作品就是一切。
　　名利双收只是最基本的，好作品还可以让艺人的职业生涯大大延长。如果作品足够经典，那么大家对创作者的任性，将达到一个难以想象的宽容程度，无论之后创作者弄出怎样令人失望的作品，大家都能原谅。
　　人们能够原谅在演唱会上走音了的王菲，因为王菲带给过大家那么多的经典歌曲。
　　人们能够原谅拍出《道士下山》和《无极》的陈凯歌，因为他拍出过《霸王别姬》。
　　再比如《喜剧之王》，里面尹天仇和柳飘飘的【我养你啊】这段戏，用杨超导演的话来说：
　　【不管后来周导演和张演员有多么曲折的人生境遇，但是因为在电影中呈现了这样的时刻，他们永远会获得观众的宠爱。】
　　一部好电影，一首好歌，是可以让人吃一辈子的。
　　但好的作品，无论是电影还是歌曲，都可遇不可求，甚至遇到了也求而不得。
　　每年总有一两个声势浩大的选秀节目，选手们比赛期间也当真是红极一时，话题和热度直逼一二线艺人。然而在节目结束之后，绝大多数选手都如流星一般，很快消失在了大众的视线里。
　　归根结底，是没有属于他们自己的好作品。
　　比赛时大家翻唱的歌曲都是千挑万选的好作品，正式出道之后，得唱自己的作品了，但那些作品自然没有翻唱作来得好听，于是人气消散，很快就被遗忘。
　　他们接下来和业内万千歌手一样，两条路抉择。一是自己创作好歌，二是等待好歌的到来。
　　所以当最新一期的《极限男人》播出之后，业内业外的反响都很大。
　　音乐圈业内很快就盯上了韩觉，以及他的那些歌，不管有的没的要不要买歌，都纷纷开始联系韩觉，拉关系，谈合作，谈收购工作室，谈签约。
　　【蓝鲸娱乐】就很后悔，后悔没在录制时就对韩觉上心起来，否则也不必跟其他公司一起竞争。
　　当时录制结束之后，负责带张子商的总经纪人，将张子商送到下一个行程地点之后，就立刻回公司把事情上报给了公司。建议公司放下对韩觉过往的怨恨，建立新的合作关系，趁早买歌。
　　【蓝鲸】并没有第一时间嘲讽他，只是觉得奇怪。要不是知道这经纪人曾经被练习生时期的韩觉给痛揍过，有不解之仇，不然公司还真的以为他已经被人给收买了，在给韩觉拉活呢。
　　“不早点买就买不到了！”那位经纪人是这样说的。
　　“十几首不止？那么多歌，能好到什么程度去？”拥有多位金牌制作人，知名作曲家的【蓝鲸】，资历浑厚，犯了经验主义错误。虽然知道韩觉有一定的小才华，但并不认为韩觉写歌在追求数量的同时，还能兼顾到质量。
　　而且韩觉还是叛徒，【蓝鲸】不可能那么快放下面子和怨恨，轻易原谅韩觉。
　　然而等到节目播出以后，【蓝鲸】的人在听着电视里的那些歌，觉得是时候原谅韩觉了！
　　“反正事情也过去了那么久，他也不是年轻人了，还有什么是说不开的呢……”
　　“过几天不是要来公司这边录音么，到时候试试看他那边什么个态度。”
　　“让子商那几个孩子也一起出镜吧，表示一下我们这边的态度。”
　　“子商说韩觉电脑里还有其他很多歌。”
　　“啧啧，如果其他歌质量也高的话……【金沙】真不是个东西！”
　　“不是东西！”
　　聊着聊着，他们这帮人对【金沙】当初挖墙脚的行为，愈发痛恨起来。
　　如果韩觉没有被挖走的话，首先【W.I.N.4】的高度能更上一层楼，然后韩觉电脑里的歌，就都是公司的资源。韩觉台前幕后届时都得心应手，完全就是【蓝鲸】的招牌。
　　可惜韩觉被挖走了。
　　唯一可以让【蓝鲸】感受些许安慰的，就是【金沙】那边应该更加复杂。
　　【金沙】那边也确实很难受，【曾经拥有】比【不曾拥有】更让人难以释怀。
　　【一手好牌被打烂了】这样的形容，以前只会用在韩觉身上，但随着韩觉一次次大出风头，这个形容悄悄属于【金沙】的了。
　　【金沙】开心不起来了。
　　上面的领导不开心，下面的人就要哄领导开心。层层追究起【识人不明】的责任，张经理首当其冲。
　　张经理又被领导叫去谈话了。每次韩觉整出点大动静，他就会在公司里听到一些闲言碎语。
　　张经理虽然没有受到太大的影响，工作依然专业且专注，但他能从这些越发汹涌的流言里，得知自己的处境已经不太妙了——上面的领导对他的能力开始不放心，不对付的同事开始盯着他随时想把他拉下去，下面的手下等着看他笑话。
　　特别是之前韩觉拍电影的事情被张经理自作主张曝光，并且推波助澜，引发全民嘲讽，彻底砍断了【金沙】以老东家的身份，和韩觉重新建立起合作的可能。现在他们【金沙】是想找韩觉买歌都不成了。
　　“要搞韩觉，就一下子搞死嘛。怎么弄成这样半死不活的？白白让别人看笑话。”张经理的上司对张经理很不满。不是不满张经理去弄韩觉，而是不满张经理没把韩觉弄死。
　　张经理也挺憋屈的。他不是不想一下子把韩觉拍死，而是韩觉实在太狡猾了。
　　张经理从来就不喜欢韩觉，以前觉得韩觉没什么脑子，不好控制，还总是惹麻烦，现在觉得韩觉这个人真的是太阴险了。
　　韩觉在张经理的心里，绝对不是什么善茬。韩觉先是故意藏拙，躲在公司的庇护下专心打磨自己，让丑闻沉寂，等避风头过去的时候合同刚好结束，脱离公司之后展翅高飞，实在是太有心机了。而且搭上了【艾都】的章依曼，躲在章依曼后面吃软饭。自己开了个工作室，野心大大的。还有关溢。关溢那家伙现在跟着韩觉混，【关关难过关关过】，想必也不是什么好东西，不知道之前在公司里的时候，又扮演着什么角色。
　　【不过，狂妄还是狂妄。】张经理对韩觉也不是没有办法。韩觉狂妄地涉猎影视，在张经理看来就是一个弱点。虽然上次那个局没弄死韩觉，被韩觉逃走了，但张经理也不懊恼，因为知道真正的危机在后面。等到时间了，自然会爆炸。
　　那就是韩觉电影上映的时候。
　　……
　　……
　　“好了，今天的戏份结束了！明天大家好好休息，后天还是一样的时间开工！”
　　“好耶！大家辛苦了！”
　　“终于放假了！”
　　导演从马扎上站起来，经过沸腾欢呼的人群，突然停住脚步，对着演员那边大声喊道：“小希！准备一下，跟我去见一下记者！”
　　“好的，导演！”翁楠希扭头对着导演高声应了一声，然后对着周围的演员同事们露出一个无奈的笑，“唉，又要兼职公关了。你们谁一起来？”
　　“不去不去，我们可说不过记者，有你一个人就够了！”
　　“我们那些套话说了也白说，记者马上就围到你边上的。”
　　“辛苦翁女神了！”
　　“哈哈哈哈~”
　　同事们发出善意的笑。
　　“还因为你比我们都让导演更放心。”男主角笑着给翁楠希递过来一瓶饮料。瓶盖已经拧开的。
　　这在其他女生的眼里可能是一种绅士的行为，但翁楠希显然不在【其他女生】范畴里。
　　“谢谢，”翁楠希看了一眼被拧开的瓶盖，“不过我的健身教练不准我喝水以外的饮料。”
　　其实她只是不碰别人递过来的任何东西，更何况是被拧开了瓶盖的饮料。
　　“行，我记住了。”男主角笑了一下。
　　翁楠希拿起一瓶新的矿泉水，喝了一口，然后才告别了同事们，跟上导演的脚步。
　　男主角笑着看着翁楠希的背影远去，拿开瓶盖，自己把饮料喝了。
　　翁楠希和导演来到摄影区外面，那些被保安拦下来的记者们一看到两人，纷纷涌了上来。
　　“有二十分钟的时间，大家一个一个来。”翁楠希面对汹涌的人群，面色不改。
　　边上的导演站在一旁，专心应付自己眼前的记者，对于翁楠希那边十分放心。
　　记者们也不是第一次来这边采访了，有了上一次的经验，知道翁楠希说二十分钟就会满二十分钟，所以一个个围好了翁楠希，一个个问，不急着七嘴八舌。
　　第一个记者问了，问的比较八卦：“你在这部电影中扮演一个陷入热恋的角色，演的过程中会有想恋爱的冲动吗？”
　　“我觉得【爱情】是个被当代社会高估的词汇，流行文化过度吹捧了爱情的重要性，其实没有爱情人也能活得很好。”翁楠希得体应对，没有顺着记者的话往下说。说完了自然而然地扭头对准另一个话筒，用眼神示意【下一个】。
　　“……”
　　“这次演一个更生活化的角色，你有信心演好吗？”
　　“生活就是一种表演，而我正好是个好好生活的人。”
　　“……”
　　“对于网友说你看着像戴着面具生活，对此你有什么想要回应的？”
　　“我并不觉得戴面具生活是个不好的行为。一个面具无论戴得多久，都不让人感到束缚，我觉得它就是一个好面具。我们谁都需要戴一个舒适的面具生活。”
　　“楠希，还有……”
　　“抱歉，我时间到了。”翁楠希抬起手腕，展示了上面的手表。
　　二十分钟，刚刚好。
　　“下次再见。”翁楠希对着大家笑了笑，转身离去。
　　碍于翁楠希平静且强大的气场，谁也没有敢把她拦下来。记者们只能遗憾下次再来采访了。
　　不过遇到像翁楠希这样既能配合记者说些新鲜东西又能跟跟记者周旋的艺人，记者们对翁楠希真是又爱又恨。
　　翁楠希告别了导演之后，就带着经纪人坐上了保姆车，见到了她的小助理。
　　翁楠希一边拿起车里的饮料——牌子和那个男主角拿过来的一样——喝了一口，一边按照往常的惯例，问道：“最近有什么新闻？”
　　翁楠希在演戏的时候，有不用手机的习惯，为了专心琢磨角色，避免一切干扰。
　　“有啊！”助理在前头用一种崇拜的语气，说：“这两天韩觉很火啊！”
　　翁楠希撇了一眼助理，又拧开瓶盖，喝了一口，不动声色地问：“噢？他怎么了？”
　　“《极限男人》呀！”


第380章：他的家
　　翁楠希对《极限男人》这个综艺的了解，仅限于知道这是一个人气和制作都顶尖的综艺、里面几位主持人分别处于业内的什么层次，以及什么圈子。对于节目的内容，翁楠希一期都没看过。
　　她不是对主持人有什么意见，也不是自矜演员身份就看不上综艺节目。现在娱乐圈工种混杂，跨界平常，唱歌的敢去当导演，当演员的也会去当综艺主持……业内的等级已经没有以前那么森严了。而且她自己在前段时间也参加了《恋爱信号》这综艺的制作，没立场清高。
　　翁楠希不看综艺，只是因为没有时间看。
　　综艺固然能使人放松，开怀大笑，但翁楠希就不太愿意让自己放松下来。因为她觉得现在远不到放松的时候。
　　翁楠希在一个无论是经济还是思想都统统落后的小镇里长大。在那个镇子，一个女孩说自己想当大明星，就好比一个人长了六根指头，是异于常人的。对于任何有心去往影视圈发展的女人，镇里的人一致认为那样的女人就是去给大人物当玩物的。
　　翁楠希还没成为大明星，但人们看她的眼神就仿佛她已经“脏”了。因为翁楠希从小有着一张令任何男人心生占有的脸庞，越长大越魅惑。人们看着这样的脸，自以为透过了层层未来，看到了翁楠希的命运。
　　于是对翁楠希的轻蔑，从最初的心里的嘀咕，转变到口头表达，甚至逐渐发展到了行为举止。
　　在学校里，翁楠希是女生眼中远近闻名的【狐狸精】、【婊子】，是男生眼中不洁身自爱的【白莲花】、【破鞋】。女生厌恶、瞧不起翁楠希，霸凌她，而男生鄙视翁楠希的同时，心里有一种【我是不是也可以……】的跃跃欲试，看着翁楠希经过的时候，眼中满是贪婪，有些胆子大的雄性人渣，会在放学以后跟踪她。
　　翁楠希在发现学校里的男生看她的目光，和看别的女孩子时不一样以后，就知道自己不安全了。于是她找了她那个年纪里，最能打的男生当男朋友，那个小男生占有着翁楠希，十分兴奋，嗷嗷叫着让其他男生别打翁楠希的主意。但很快被学校里打架最厉害的那个男生收拾了，翁楠希果断转头投靠。再然后是家里有钱的那一个，接着是家里有权的那个……虽然翁楠希一直没有让她的那些男朋友得偿所愿，但在外头的人看来，她翁楠希【婊子】的名头算是坐实了。
　　当一位她一直尊敬的师长，在一个放学后以谈心交流的理由留她下来，说着说着就想要对她毛手毛脚时，翁楠希从此对老师失去了尊敬，也对男性失去了信心，对爱情更失去了期待。
　　翁楠希踢伤了那位老师的大腿根部以后，便再没回过学校。
　　家里人不相信翁楠希的解释，只当她撒谎，为了逃学。后来两人被叫去学校，便听到了种种流言，头都抬不起来，迎着办公室所有老师轻蔑的眼神，觉得翁楠希给他们丢脸了。回到家告诉翁楠希，说大学反正没钱读，要把她早点嫁掉，明星这种不切实际的想法趁早歇歇，免得给他们丢人。
　　翁楠希委屈极了，争论。
　　【一个巴掌拍不响。】她父母说。
　　翁楠希气笑了。
　　她在一个早上离开了小镇，只身一人辗转去了陌生的魔都。除了高考，便再没回来过。
　　翁楠希想过了，到了魔都以后，就找地方学表演，然后参加艺考。她坚决不允许她的人生就这么算了。
　　只是人生地不熟的，连居住都成了问题。一个网友说来帮忙，但是当发现网友在把她往偏僻的地方带时，翁楠希马上就逃跑了。
　　后来她找了份包吃住的工作，想自己挣钱报名表演培训班，但是无论她在哪里，她的美貌总是给她带来各种麻烦和困扰。员工、老板、同事、客人……翁楠希知道妥协会轻松很多，但她心高气傲，不允许自己栽在这里，偏不。以至于她不得不跟在学校里时一样，找到一个又一个的男朋友，寻求庇护。翁楠希很快发现，无论是学校里的男生，还是社会里的男人，似乎都一样容易控制。
　　在发现自己轻而易举就能操控别人的情绪后，翁楠希很难不使用这种与生俱来的天赋，因为实在太好用了。而且这也意味着，她很有可能成功达成目标，成为一个大明星。
　　她也果真成功了。
　　毕业后参演的电视，电影，综艺，只要她参加过的项目，都使她往更高的地方前进。
　　翁楠希尝到了成功的滋味，越来越有安全感，但仍然不够。所以即便她现在在旁人看来事业小有成绩，但在站到足够的高度之前，她会始终保持饥饿，一刻不准松懈。
　　如果有了闲暇的时间，那么她就会选择上课，绘画，运动，看电视剧，看电影，看书……怎么也不会看综艺。
　　除非有特殊情况。
　　韩觉就是翁楠希的特殊情况。
　　分手前，韩觉是她对爱情重新产生期待的特殊情况，她那时还会陪着韩觉看韩觉的综艺，然后训斥他哪里哪里不够好。偏偏最后难以为继，再走下去就是浪费。她知道弱小就是原罪，所以分了手，之后再没看综艺。
　　然而她哪里会想到，就算分了手，韩觉依然成了她的一个特殊情况。
　　韩觉的《我们恋爱吧》她看，韩觉的《I AM A SINGER》她也看，甚至连韩觉以嘉宾身份去美利坚的访谈节目，她都在网上找到【小池池池】翻译后的视频来看，似乎看了韩觉的综艺，就能解开她心里的某个疑惑。
　　但是自从听了韩觉在电视里唱《Rolling In The Deep》后，翁楠希就不看了。
　　并且在之后的一段时间里，翁楠希听不得韩觉的任何一首歌，听不得韩觉和章依曼的事。一听到【韩觉】这两个字，翁楠希就满脑子想她和韩觉为什么会走到这一步。
　　【到底为什么呢？】
　　翁楠希想不出来，在发现思考这些东西使她工作效率大大下降以后，她觉得自己不能再关注有关韩觉的任何事情了。于是翁楠希选择将韩觉的事统统屏蔽，用工作使自己忙碌起来。
　　工作果然转移了她的注意力，同时还能拿钱，实在很好。翁楠希一度认为自己快忘了韩觉这个人。
　　直到那红发蠢女人到《恋爱信号》来录节目。
　　翁楠希看到这个女人，有关韩觉的记忆通通复苏，连带着久远的复杂感受也一点点浮现。但翁楠希那么多天已经缓过来了，她从小到大从来不是靠躲避问题活到现在的，从来只有她前男友的现任怕她，哪会有她反过来怕对方的时候？于是翁楠希决定直面问题。
　　直面问题的第一步，就是搞清楚红发蠢女人到底哪点比她好了。
　　《恋爱信号》录制结束之后，翁楠希虽然试出了章依曼的道行不过如此，心里却并没有太多的喜悦。她惊讶于章依曼对韩觉竟然是来真的。
　　但转念一想，这很符合那蠢女人的行为，同时也自发性厌恶像章依曼这种温室里长大的公主。
　　不过，翁楠希从章依曼的态度中，发现了章依曼十分害怕她去做点什么。
　　翁楠希感觉有些好笑。因为她前任男友们的新女朋友，都用这种和章依曼一模一样的眼神盯过她——害怕她去拆散他们。
　　以往翁楠希只会嗤笑，因为她根本懒得吃回头草。只不过这次章依曼用上了这种眼神，翁楠希心里有一抹雀跃，不禁以为韩觉对她仍有一丝眷恋。
　　翁楠希一点也不急于做些什么。因为她知道，韩觉和章依曼这两个人如果要在一起，那绝对是无比困难的。
　　翁楠希如果真有心去对韩觉章依曼做些什么，那完全不必冒着被韩觉讨厌的风险，白白去给这对情侣增加经验的。
　　现实能教会那两人生活游戏该怎么玩。
　　那次录制解决了翁楠希的一个问题，却也产生了更多的疑惑。
　　【如果他们分手了，那我……？】
　　……
　　……
　　当车子停到家楼下的时候，翁楠希睁开眼，发现外面的天色已经完全黑了下来。
　　虽然翁楠希曾经有过在海外全程住陪剧组住破烂旅馆的经历，但既然有一天的假期，能回家住翁楠希还是选择回家住。
　　这是翁楠希凭自己的能力在魔都买下的第一套房子。
　　告别了助理，翁楠希打开门进了屋子。
　　此时家里没有人在等她，黑漆漆的，四天无人居住，一股冷清扑面而来。
　　桌上花瓶里的花朵，没有翁遥收拾，早就枯萎了。但翁楠希觉得枯萎的植物更漂亮，就一直放着观赏。
　　堂妹翁遥去参加了选秀节目，《创造909》，就住在了那边的宿舍里，翁楠希又回归到了独居的生活。很多生活化的东西，都随着翁遥的离开而被翁楠希收拾起来。
　　整个空间就显得非常空旷。
　　但因为翁楠希一个人如鱼得水的姿态，广阔的空间便不显得寂寥。
　　翁楠希早已习惯了这种感觉，拉开窗帘，打开窗户，换一身宽松的居家服，点了外卖。
　　然后翁楠希打开了电视机，找到了《极限男人》，选择了对最新一期进行回放。
　　在助理提到韩觉参加了《极限男人》最近大火之后，翁楠希上网看了看。
　　韩觉公布了零零碎碎的好几首歌，弄得网上声讨韩觉把歌全放出来。但翁楠希更在意节目是在韩觉家录的。
　　既然节目在韩觉家录制，那么这就表示，她能够看到韩觉的新家了。
　　曾经翁楠希想要去韩觉的家里，却发现韩觉悄悄搬了家，让翁楠希十分生气无奈。
　　据说一个人的私人空间，能反应一个人的内在。
　　这次，她倒是想看看韩觉搬了家之后，又有什么不一样。
　　她又能否像以前一样，找到韩觉内心的弱点。


第381章：两个人
　　【我们这条街，就那一栋楼特别奇怪。】街道办主任叹了一口气，缓缓放下老干部瓷杯。
　　【好像出了什么事吧，一个晚上，住在里面的人都跑光了！】一位中年男子面对镜头，语气沉重。
　　【你们要进去？哎唷，别进去了，搞不好要出事情的。】一位老太太摆了摆手，面对导播的追问，不再多言，匆匆离开。
　　【妈妈说里面有坏人……】小孩子手捏着裤子，神情十分紧张。
　　节目一开始，晃动的镜头，纪实类的采访，几位半打码居民情真意切的诉说，让打开《极限男人》准备开怀大笑的观众们愣了一下。
　　【这是什么？】翁楠希看着电视，非常不解。
　　如果不是翁楠希十分确定自己刚才按了《极限男人》【演唱会专场（四）】，不然她还真以为自己看错节目，看成了《走进怪谈》。
　　镜头一转，一栋楼孤零零耸立在了镜头里。正午惨烈的阳光照下来，还照不进它，不减暮气。就连微风仿佛都专门避开这栋楼流动。
　　恐怖电影里的背景音乐缓缓响起，丝毫不突兀。
　　眼前这栋楼似乎和别的楼真的很不一样，别的楼楼上窗户阳台有人类生活的痕迹，楼前人来人往，但这栋楼什么都没，热闹仿佛与它无关。配合刚才的采访，再仔细打量这楼，似乎真能发现这栋楼的每一块石砖都散发着阴森的气息。
　　“这是韩老师的家？”镜头一晃，张子商目瞪口呆地站在这栋鬼楼的前面，“你们确定今天不是【鬼屋专场】？”
　　“快去吧，韩觉在等你。”画面之外的导播催促道。
　　张子商迟迟不肯过去。
　　翁楠希看着电视也有些惊讶，没想到韩觉的新家，是这样一个地方。
　　镜头跟着张子商，上了电梯，站在了韩觉家的门口。
　　张子商敲了门，空气静了一会儿，张子商站姿挺拔，满怀忐忑。等韩觉来开门。
　　韩觉半天没来开门。
　　翁楠希想起她曾经也有过这么一段近似的经历，敲门不见回应。只不过她打了一个电话，里面的韩觉就飞奔过来开门。
　　那时翁楠希是抱着观察韩觉内心世界的想法，突然上门。韩觉惊喜她的到来，十分殷勤。但翁楠希进去逛了一圈之后，发现里面的每一处都暴露了韩觉内心世界的贫瘠，翁楠希失望。
　　在娱乐圈里往上走，最后会发现大家的长板都差不多，但一个明星的短版有多短，决定了他最多能走到哪。翁楠希一眼就看透了韩觉的未来。知道了韩觉走不远。
　　翁楠希只坐了十分钟就离开了韩觉的高档公寓。
　　【金玉其外败絮其中。】翁楠希当时走在返程的路上，心里是这么想的。
　　从那一天起，她就决定把韩觉当成新的挡箭牌。一个易于控制，忠于她，且容易脱手，不会对她的未来带来麻烦的挡箭牌。
　　轻蔑的情绪跟泼出去的水一般，一旦产生了，就是覆水难收。
　　如今三年过去了，翁楠希很想看看韩觉现在的内心世界，是不是依然如此。
　　节目里张子商等半天不见人开门，有点急，手一放到门把上，发现门没有上锁，欣喜，拧开一条缝隙，原想悄悄进去，却猛然退了出来。
　　“刚才有一团什么东西从我前面闪过去！”张子商说。
　　摄影师退得比张子商还快，镜头一阵乱晃，紧张刺激的背景音在此时达到了顶点。
　　翁楠希却不耐烦，以为张子商是按照综艺惯例——在一切能搞笑的地方进行拙劣的节目效果。她心想，以前不看综艺是对的，因为里面这些人实在是太墨迹了。
　　门被突然打开，张子商吓了一跳。
　　身穿黑色宽松居家长袖的韩觉出现在了镜头里面，瞥了一眼镜头和张子商，让开位置。
　　“进来吧，不用换鞋。”韩觉说。
　　背景音乐从这里开始，突然转换成温暖轻松的调子。
　　韩觉转身去给摄像师和张子商泡茶，一位摄影师去跟着韩觉，另一位摄像师则跟在张子商的身边，拍摄起韩觉的家来。
　　这不像是韩觉能住的地方。
　　说不像，是因为这里的空间没有想象中大，东西满满当当，就连装修都很不一样，太具有生活气息。
　　为了让观众产生怀疑，节目组还贴心的把韩觉以前的家里的照片拿出来进行对比，让任何一位观众看了，都会在心里问上一句——
　　【这是韩觉家？】
　　翁楠希悄悄坐直了身子，目光快速地在目之所及的各个地方扫视。
　　书，有很多书，随处可见的书。
　　翠绿的盆栽在角几上，在电视边上，小盆小盆的多肉植物，被放在窗台边沿。
　　展示柜上有瓷器，有小雕塑，也有几个不知道出自哪里的卡通人物手办。
　　还有猫架，猫食盆，猫玩具，猫窝……
　　看到这些和猫有关的东西，翁楠希不能不恍惚。曾经她送给韩觉的猫被差点养死之后，她认定韩觉此生养不好小动物，更不会再养猫。然而韩觉领养了一只黑猫，她通过堂妹的汇报是知道的。她原以为韩觉领养流浪猫是别有用心，现在看来，韩觉把那黑猫养得还挺用心。
　　镜头跟着张子商移动，到了通往各个房间的走廊。
　　走廊的墙上是有东西的。一边的墙上挂有大大小小的照片，不是韩觉以往高档公寓那样展示的自恋艺术照，而是一些很日常的照片。有韩觉和猫的照片，也有韩觉在一个看似剧组里的照片。有一些海边的风景照，还有很多韩觉和别人的合照。韩觉和那些人看起来像是朋友，拍照的地点有的在酒吧，有的在饭桌边，也有他们一起在谁的家里吃饭玩游戏聚会，坐姿随意，笑容开怀。
　　翁楠希怔怔地看着照片里的韩觉。
　　【他有朋友了。】翁楠希心里突然响起了这么一句话。
　　随着思绪的蔓延，翁楠希想到了以前的韩觉，为了交上一帮朋友，而小丑般的在一个又一个圈子里忍受。一会儿又想起韩觉曾经在家练舞受了伤，一个人十分艰难地去了医院。最后韩觉打电话跟她汇报情况的时候，在剧组的翁楠希问他为什么不打电话叫人，韩觉说他打过了，只是那些人都很忙，“你不要怪他们，他们那么忙，这也是没有办法嘛”。
　　在张子商眼里，墙上的这些照片只是寻常的照片。发现都是圈外人之后，张子商便不感兴趣了。但是翁楠希五味陈杂，她知道那些照片所代表的意义。这个世界除了韩觉本人，也就只有翁楠希知道了。
　　这一面都是照片的墙缓缓扫过，然后就换到了走廊的另一面墙。
　　另一边墙上挂着几幅画。
　　张子商现在张着嘴巴在看画，一言不发。想必看到这里的观众，都一下子安静了一下。
　　因为有些画，就是能够让人一下子不想开口的。
　　镜头一幅幅拍过去，十分仔细。
　　一共五幅画。从素描，到油画，风格一脉相承，素描如雕塑般粗犷，到油画时多了一种朦胧的透明感。
　　翁楠希学过一点画，所以比之瞠目结舌的憋不出话的张子商来，她还是能够判断这样的画好在哪里。
　　首先风格上就很有个人特色，这种特色不是年轻画家的炫技，而是一种带有思想性和艺术观的体现。纵横交错的影线，和类似橡皮擦擦除效果的融合，使画面产生了一种流动的透明性，那些模糊反复修改的地方，看似是涂鸦，其实是绘画视野的反复调整。
　　这样的画，是能够让张子商这样对绘画一窍不通的外行感慨，更能让翁楠希这样略懂一些画的人感到惊叹的。
　　翁楠希的绘画老师教过她——
　　一副好的画，里面是有时间和空间的。和大部分伟大的文学作品一样，人们可以进入其中，甚至长久地活在里面。但和文学作品不一样的是：画更简单。因为画没有语言理解的障碍，没有不同语言间转换的偏差，视觉就是视觉，所见即所得。
　　翁楠希沉浸在那几幅画的时间和空间里时，镜头却切换了。
　　是韩觉端着茶走过来了。
　　“这是哪个画家的？”张子商问。
　　“裴清。”韩觉回答。
　　“噢。”张子商点了点头，继续发呆，没什么反应。
　　翁楠希却惊讶了，不知道自己有没有听错。
　　裴清这个名字对张子商这样的偶像来说，是陌生的，但是对有学过绘画的翁楠希来说，这个名字一点也不陌生。因为她的老师被她问到【谁最有可能成为下一个大师】的时候，回答的就是【裴清】。
　　但眼前这些画她没有见过，也从来没从裴清的作品展里看到过这些画，甚至这种风格的油画都没见过。
　　翁楠希也不确定是不是她知道的那个裴清了，于是拿出手机上网去搜。
　　推特里【韩觉和裴清】的热搜在十名开外，所以在车上的时候没有被翁楠希注意到。
　　翁楠希点了进去，发现很多艺术爱好者聚集在这里，跟她一样，保持怀疑。
　　【不会真是那个裴清吧？天呐！我不信我的女神会跟韩觉关系那么好！】有网友不信。
　　【证据来了。】一位叫做【我就是章五】的网友，发了一张图片上来。图里是一张照片，竟然是韩觉另一边墙上挂着的照片，其中一幅照片被暂停截了下来。
　　是韩觉和一帮人在海边的合照。
　　一个是韩觉，大家都知道，但另一个看着韩觉发笑的长发女人，被人在一旁用红色的字标注了出来——【裴清】。
　　【只是长得像，不是真的裴清！】网友嘴硬。
　　【证据又来了。】那位应该是章依曼和韩觉共同的粉丝，发了一个微特地址过来。
　　点进去，跳转到了【韩觉工作室】的官方微特下面，打开了一个视频。
　　视频里，是【韩觉工作室】的小编导游般带着大家观赏着韩觉的家。放到那些话的时候，小编大言不惭说什么【看这些线条，如果我没看错的话，这就是裴清的画！】，有些搞笑。如果单看到这里，其实只是自说自话，没什么说服力，但是接下来，视频镜头一转，转到了在一个海边，裴清本人在那里观潮画画。而同样属于小编的声音，凑过去跟裴清聊了起来，态度相熟，在一转，远处是韩觉戴着鸭舌帽，在跟一帮貌似剧组的人员，认真讨论着什么。
　　视频结束。
　　这下韩觉和裴清是认识的，确定无疑了。
　　那些质疑真实性的人，不得不承认韩觉就是跟裴清关系好了。不仅关系好，而且还拥有裴清的突破性画作，五幅！
　　真让人羡慕嫉妒。
　　翁楠希退出视频的时候，在【韩觉工作室】的帐号里，看到了一条置顶的微特。
　　【韩觉和裴清共同合作的电影，届时会在八月末的朱门电影节上首映，大家记得多多来支持！！！】打广告，也是宣传。
　　翁楠希知道韩觉要拍电影的，以前以为这只是韩觉的一个狂妄之作。深知导演工作困难的翁楠希，当然也不看好韩觉能完成下来。
　　而现在看样子，电影还真拍成了。
　　电视里，韩觉云淡风轻地转身，要张子商跟他先去听歌。便弯腰抱起一直抬头渴望抱抱的猫，放在了肩上，然后就往其中一个房间走去。
　　翁楠希看着韩觉的背影，发呆。
　　她想不到韩觉会跟猫这么亲昵，也想不到韩觉有一天会和裴清这样的人在一块儿玩，更想不到韩觉把第一部电影拍出来了。
　　这完全就是另一个韩觉。


第382章：梦一场
　　翁楠希尽管是演员，本身却也懂一点唱歌。教她音乐的不是别人，正是韩觉。
　　恋爱对翁楠希来说，不仅是一种保护伞，资源，同时也是一种上升的阶梯，和学习的机会。
　　每谈一个“男朋友”，她就会从对方的身上学习一些什么。到了韩觉这里，她学的是音乐。
　　她本身对音乐并无兴趣，但她学东西从来看有用没用，而不看感不感兴趣。学音乐是有用的。不说出道，就说以后参加个《跨界歌手》也是一条曝光的路子，最重要的是，有几首歌在身上，那商演的机会就多，流量变现的效率也高，来钱快。
　　韩觉听说翁楠希要跟他学音乐之后，欣喜若狂。当起老师来相当认真且有耐心，翁楠希音乐方面天资平庸，一年下来，水平虽不比内行，却也明显区别于外行了。
　　翁楠希拿下一个电视剧的女主角位置之后，在一个巧妙的时机，向同事们展现了不俗的唱歌水平。并且半真半假地向导演毛遂自荐，问插曲什么的如果还没定下歌手，那她可以试试的。
　　翁楠希的音色本就好听，又有韩觉一年的训练，导演听了建议，冲着翁楠希的人气也真的考虑了一下。电视剧女主角唱插曲本就有优势，更有代入感，在观众听来就像是女主角的内心告白，移情能力相当显著。
　　最后事情也就那么成了，翁楠希拿到了第一首音乐作品。
　　那首歌，就是韩觉手机里的【从周一到周五】。
　　韩觉带着翁楠希，逐字逐句地将这首歌揉碎了教给翁楠希。哪个地方用什么样的调，时间控制在多久，会得到什么效果。这是一种速成的方法。
　　翁楠希将这首歌练了几百遍，终于和韩觉所想无异。歌曲一出，就随着电视剧一起火了。
　　翁楠希得偿所愿。
　　【好听好听好听好听！】韩觉在不知道第多少次听到这首歌之后，依然鼓着掌给予大力夸赞，【小希你跟你公司说说，出专辑吧！】
　　【傻子，哪来的歌给我出专辑。给我烂歌，我还不如不唱，真有好歌那也是给歌手唱，公司那些人又不傻。】翁楠希表情并不美妙，盖因最近这首歌唱了太多遍，以至于听到就想吐。
　　韩觉若有所思地想了一会儿，然后掏出手机，一边搜索着什么，一边絮絮叨叨：【这个太便宜了……这个不行……】
　　翁楠希躺在沙发上，见韩觉长久都不说话，于是用脚尖点了点韩觉的肩膀，问：【你在搜什么？】
　　【就是买点东西，】韩觉把屏幕展示给翁楠希看，笑着跟翁楠希说，【我明天开始就学作曲。没人给你写歌的话，那我帮你写歌。】
　　翁楠希看着韩觉傻憨的样子，心里一时间想到了很多，最后还是轻声说了一声：【好。】
　　……
　　“坐。”
　　制作室并不透光。韩觉抱着猫，把灯一盏盏打开。有台灯，有顶灯，也有落地灯。
　　韩觉的制作室出现在画面里。
　　黑色的设备、家具和装饰，四周暗红的墙，被暖色灯光映成鲜血的颜色。黑红色调，牵引着置身其中的人们，陷入一种【沉下去】和【燥起来】的矛盾情绪。
　　镜头给韩觉的这间小制作室很多特写。节目组在画面的边上，打上字幕——【许多好歌就在这里诞生。】
　　一些观众跟随《极限男人》的镜头，已经看过其他音乐人或专属或属于公司的制作室了。相较于那些动辄价值一套房，两套房的设备，韩觉的这些很有使用痕迹的设备，就显得有些“不够专业”。
　　翁楠希认得出这些设备，因为设备安置好之后，她就被韩觉带去家里观赏。
　　可惜后来韩觉把自己关了两个星期，发现作出来的曲子深受其他曲子的影响，自尊受挫，难以接受。后来用两个月辛辛苦苦憋出来一首曲子，兴冲冲拿到版权网站上去注册，结果被捉出来说是跟某某歌曲有地方雷同，不予通过。韩觉去搜了那首歌，是一首毫无名气的老歌，气得他差点把设备砸掉。虽然最后没砸，但韩觉发现自己在作曲方面没有天分以后，热情是越来越淡了。
　　那些设备，就长久长久地放在房间里吃灰尘。
　　翁楠希那时候“体贴”地没有提起，倒不如说这一切都在她的意料之中。
　　但现在，看着电视画面里的韩觉，轻车熟路地打开设备，打开电脑，打开一个个文件夹，最后在【适合张子商】里铺开十几首歌来。
　　翁楠希很难说得清现在是一种什么心情。
　　怨恨果树结了果，却不属于种下果树的人？翁楠希不知道。
　　镜头里，张子商在看到屏幕里这么多歌的时候，脸上的表情并不兴奋。
　　在不明所以的人看来，也会觉得韩觉是在质量上没有信心，所以靠数量取胜。
　　翁楠希虽然第一次看，却也被助理剧透过了。这十几首歌翁楠希虽然还没听，她已知道歌的质量都不差，网上也有因这十几首歌而起的热潮。
　　这些歌一首首拎出来看，质量未必好到令人大呼小叫，仅在优秀和佳作之间徘徊，乐坛里同等质量的每年都有一堆。但吸引人的点在于，那么多优秀级以上的好歌，是一下子涌出来的，而且是从同一个人手里。这样的事情无论放在什么时代，都代表着天才的横空出世。
　　翁楠希回来的路上，搜资料的同时特意避开了歌曲，就为了在《极限男人》里将它们听完。内心深处，也是担忧会像听《Rolling In The Deep》一样，彻底失了态。而她不愿在人前失态，任何人。
　　“等下听完一首，就说一下你的感受，”韩觉对着张子商说完，就漫不经心地点开了第一首，“随便说。”
　　然后韩觉往后躺去，将自己陷在柔软的老板椅里面，手上有一下没一下地抚摸怀里的黑猫。眼神直勾勾地盯着桌子上那……蓝白色相间的滚圆狸猫。据说【韩觉工作室】微特介绍，这只3D打印出来的蓝白色狸猫手办，是韩觉的心头好，说它无所不能，能保佑他。十分奇怪。
　　音乐从音响里传出来，镜头从这里开始变得不一样起来。后期特效踩着节拍，缓缓出现。画面里张子商从愁眉不展的表情，变得喜笑颜开，最后完全抑制不住兴奋。
　　【……
　　迷雾，迷雾，在迷雾，我惊觉自己在原地踏步
　　到底是谁把我心蒙住，不想再糊涂
　　迷路，迷路，迷了路，我就彻底被这团迷雾困住
　　谁能够指引我一条路，带我走上正途
　　……】
　　虽然节目组没将整首歌都放完，但听着的人都知道这是一首完成度极高的歌曲。
　　电视里张子商在跟韩觉耍宝，翁楠希却端着红酒杯，在回忆刚才那首歌的歌词。
　　网上或有人会怀疑这首歌是否出自韩觉本人之手，但翁楠希听到那句【装不出融入的态度空气里充斥着虚无，说什么都掩饰不了我这局外人的局促】，立马便知道这是一首韩觉自己在和自己对话的歌。
　　而翁楠希解读着歌词，想知道自己在其中扮演了什么角色，而韩觉又是怎么回忆她的。
　　最后也只是听出来她可能是那个把他【心蒙住】的角色。
　　电视里，张子商反水说不唱这首，想要一首慢歌，韩觉收到了张子商的请求，便放出第二首：《没那么简单》。
　　【
　　没那么简单，就能找到，聊得来的伴
　　尤其是在，看过了那么多的背叛
　　总是不安，只好强悍
　　谁谋杀了我的浪漫
　　……】
　　听完之后，翁楠希觉得这是韩觉在唱他过去那碎成稀巴烂的友谊。
　　翁楠希打听过，韩觉后来再没和以前的那些人有过来往。现在看到韩觉发现交际【没那么简单】之后，结交的朋友倒是裴清这样的人了，心里也不免一阵感慨。
　　张子商似乎仍不满意，韩觉再放下一首：《笑忘书》。
　　【
　　没没有蜡烛就不用勉强庆祝
　　没没想到答案就不要寻找题目
　　没没有退路那我也不要散步
　　没没人去仰慕那我就继续忙碌
　　……】
　　翁楠希听完之后，觉得这是在他们彻底分手之后，一无所有的韩觉，写出来与自己和解的歌。
　　然后是《如果有来生》。
　　【……我给你写信，你不会回信，就这样吧。】
　　“哈。”翁楠希突然笑了一下，只不过笑容又慢慢地收敛回去。
　　韩觉无论在追求她之前，还是成为她男朋友之后，都一直给她写信，写情书。而她正如韩觉歌里所唱，她不会回信的，一次都不会。
　　翁楠希想起了去年夏天的那个夜晚，她将所有的信件统统还给了韩觉。
　　她突然想把那些信重新看一遍了，但她知道，这样的事情多半是不可能发生了。
　　翁楠希把这首歌倒回去，配着红酒，重新听了一遍。她似乎能听懂韩觉的每一首歌。
　　看着网上的那些乐评和解读，翁楠希觉得这个世界上可能只有她才能听懂韩觉的歌。
　　电视里，张子商说这些歌难度都太大了，他怕是掌握不了。
　　看到这里，一部分观众觉得张子商真是太欠了，有那么多好歌给他挑，他竟然还不满足。另一部分观众觉得张子商是在为这个歌负责任，怕毁了这些歌。
　　韩觉没办法，就展现了现场创作一首歌。
　　用了十多分钟的时间，直接编伴奏。上完伴奏之后，直接开唱。
　　虽然粗糙，但这骚操作，以及整首曲目了然于心的姿态，结结实实把观众们都惊到了。
　　【这不会是早就准备好了的吧？？？】
　　【太假了太假了！】
　　【这不会是重新做第二遍吧？】
　　节目放到这一段的时候，弹幕啦，评论啦，都在这么猜测。
　　【韩觉有必要么演这么一出？】有人相信韩觉是真的现场作歌，顶多是把想法落到实处而已。
　　但是谁也说不出一个什么来。
　　后来张子商还是选不好，韩觉就让开位置，让张子商一首首自己挑。
　　张子商摩拳擦掌地去点开歌曲。
　　观众第一次看到这里也兴奋，经过那么多首歌的铺垫，他们也知道所谓【适合张子商】里面的歌都属于同级别的好歌哇！但同时，观众们也担心这么多曲子，占用时长不短，节目组不会放出来。
　　好在《极限男人》节目组难得有了一次良心，把后续的歌也剪了出来。
　　翁楠希这些知道后续影响的人们，就一点不担心节目组的节操问题。
　　翁楠希端着红酒，等着张子商把后面的歌都一一点开来。
　　第一首。
　　叫作《梦一场》。
　　【
　　时常想起过去的温存
　　它让我在夜里不会冷
　　你说一个人的美丽是认真
　　两个人能在一起是缘份
　　……】
　　翁楠希端着酒杯的手停住了。
　　在听到第一句歌词的时候，她就知道，这是一首写给她的歌。
　　说写给她或许显得有些自恋。所以这应该是写给他们曾经那段感情的歌。
　　翁楠希静静地看着屏幕，看着歌词，听歌。
　　【
　　早知道是这样像梦一场
　　我才不会把爱都放在同一个地方
　　我能原谅你的荒唐
　　荒唐的是我没有办法遗忘
　　早知道是这样如梦一场
　　我又何必把泪都锁在自己的眼眶
　　让你去疯让你去狂
　　让你在没有我的地方坚强
　　】
　　……
　　注：《梦一场》——那英。
　　男版推荐萧敬腾的。


第383章：老东家
　　张子商参演《极限男人》的时间还不长，对于人设和角色定位，尚处于摸索阶段。尽管他谦虚低调又努力，但支持者在一众主持人当中终究是最少的。
　　当【演唱会专场】开播后，观众在看到张子商和韩觉组到了一起的时候，其实心里依旧觉得这一组多半是炮灰了。后来《亲密爱人》扭转了一些局势，大家仍不大看好他们，因为写一首量身打造的好歌不是那么容易的。直到这期【适合张子商】文件夹一出，所有不看好顿时消散，大家知道张子商是抱到金大腿了。韩觉张子商这一组的看好程度从倒数第一，直接进到了前三。
　　节目里，张子商坐在韩觉的电脑前，嘴咧得跟地主家的傻儿子似的，把【适合张子商】里余下的十首歌一首首点开。
　　这些歌节目组实在不舍得剪掉，于是有的歌放了半首，有的歌放了一节，有的歌就只放几句副歌。观众们虽然惊喜节目组的良心尚在，只是这听歌听一半或者听了几句就被切掉的感觉，真是十分不爽啊。
　　后面张子商反反复复挑选，不知道唱什么。
　　接下来韩老师久违地开了一堂补习课，几句【你所谓的追寻自我，真的是你想要的自我吗？还是为了跟风？你真的有自我吗？】的灵魂拷问下来，不仅把张子商问得哑口无言，也让观众陷入了思考，两秒。最后韩觉让张子商回家去好好想想，反正他们组进度应该是最快的，所以不急着决定。
　　后来韩觉留张子商在家吃饭，他亲自下厨，干脆利落地做了两份炒饭。
　　两个人吃着饭，就在那商量组合的名字。
　　“要响亮一点的。”张子商说。
　　“【韩觉和他的小伙伴】。”韩觉直接把张子商的名字隐去了。
　　张子商咀嚼着米饭，差点没一边吃着饭一边掉眼泪。
　　“不满意？”韩觉皱了皱眉头，问：“那【黑猫组合】？”
　　张子商瞄了一眼团在韩觉边上睡觉的黑猫，摇了摇头。
　　“【七武海】？【幻影旅团】？【晓】？【九头蛇】？……”
　　张子商疯狂摇头，五官都晃出了残影。他觉得这些组合的名字怎么听怎么邪恶，像反派。坚决不肯同意。
　　韩觉认为张子商这个年轻人真是太挑剔了，这么酷的名字都敢嫌弃，真是不要好。韩觉也懒得再想名字了，于是嘴里含着一口饭，大手一挥：“那就叫【炒饭组合】吧。”
　　张子商不再摇头，而是咚咚咚用拳头砸着胸口，很有气势，表情也很严肃，似乎对这个名字很满意。
　　韩觉给予了赞许的眼神。
　　结果张子商连滚带爬从客厅跑到厨房，接了一杯水一饮而尽，大呼一口气。原来是噎着了。
　　但回来之后无论张子商好说歹说，甚至以死相逼，【炒饭组合】这个名称还是被定了下来。
　　韩觉和张子商这一期的内容至此就结束了。
　　观众看完后意犹未尽，表示完全看不够听不够啊！
　　一些观众直接跑去《极限男人》的官网和微特上留言：
　　【敢不敢把那些歌都放出来！！！】
　　【短小无力！】
　　【把未放映版本交出来啊啊啊！】
　　【……】
　　一个个要节目组把韩觉的歌统统放出来，大不了出个【会员加长版】，他们付费观看就是了。
　　另一些想听歌的观众则比较聪明，知道电脑里那些小样好听是好听，但制作完成之后绝对能够更好听，于是跑到【韩觉工作室】微特下面，怂恿韩觉赶紧出华夏文专辑。
　　小周来者不拒，说华夏歌专辑肯定会有的，然后推荐了他们先听听韩觉的英文歌解解馋，英文专辑出的比较快。十分努力地把这些网友转化成韩觉的粉丝，卓有成效。
　　【小池池池】那边也不甘示弱，除了把韩觉以前的各种视频顶上来，还把《极限男人》节目里【适合张子商】的歌都剪到了一起，最后弄了个投票，问大家希望张子商和韩觉这组【炒饭组合】最终选哪一首在演唱会上表演。
　　这下【小池池池】的风头就彻底盖过那边【韩觉工作室】的了。小池都乐坏了。
　　因为不管是路人网友还是粉丝，只要看过了这一期的《极限男人》，或者经过各种营销号的传播，在听了那么多曲风和种类不同的歌之后，都会有自己的心头好。小样听了都觉得好听，那么作品的终极形态该有多好听呢？这么想着，于是投票也相当踊跃。
　　【奇迹少年】和张子商的粉丝看着大家都在谈论她们家的哥哥，简直兴奋地嗷嗷直叫。
　　她们完全忘记了上一期是怎样对韩觉咒骂的，纷纷表示韩觉这个人多少还是有点用处的，最好一首歌唱了之后，还可以把剩下的歌都给他们的子商哥哥去唱。张子商的粉丝这么一说，其他成员的粉丝嚷着她们的哥哥也要，于是一群人开始【这首适合白羊哥哥！】【适合黄海哥哥！】，互相之间吵了起来。
　　【职场情侣】和章依曼的粉丝则一个个直接情绪激荡，仿佛看到韩觉精神出了轨。语重心长地奉劝韩觉清醒一点，及时收手，如果以后还想享受充电待遇的话，就把那些歌收回去。还质问韩觉有这些歌为什么不拿去给章老师？是不是在外面有别的老师了？还是想造反？
　　一部分【W.I.N.4】粉丝则唉声叹气的，似乎十分复杂，看着眼前的热闹不知道说什么。
　　当然，除了歌曲，大家对韩觉这个人的好奇心，也达到了一个顶点。
　　主要是韩觉在《极限男人》这个节目里，一直给出大家想不到的新东西，实在太颠覆大家对他以往的印象了。
　　虽然韩觉复出都快一年了，写了几首歌，也频频在热搜榜上出现，【娱乐圈最可悲的艺人】名单里不再有他，而是出现在了【细数那些浪子回头的艺人】这个名单上。但是鉴于韩觉以前糟糕的形象，让人们在有了第一印象之后，很难放下心中的偏见去了解他复出后的生活。偶尔刷到韩觉的好话，也会被判定是营销，是水军，不愿相信。况且上一波网络群嘲，是听说韩觉要去拍电影了。所以印象很难好的起来。
　　但是在这一期《极限男人》里，韩觉表现得和以前判若两人。
　　以前的韩觉几乎就是和不学无术，没有同理心，骄横自负这些负面词汇联系在一起，绝对不会让人把他和书本、猫、厨房联系在一起。
　　展现在大家眼前的，活脱脱就是一个摆脱了过气偶像标签、用知识沉淀自己、找到了自我并释放了才华、钻研厨艺爱好艺术的猫奴。
　　一切都是那么的自然。就连后来听到韩觉的电影快出来了，人们隐隐觉得，或许没有想象中那么糟糕。
　　看着韩觉，人们不禁想问：一个人的变化怎么能变化那么大？
　　一时间网络上各种V都来分析韩觉，脑补韩觉在那几年里的经历，脑补韩觉的心路历程。
　　这时候，《黎韵有约》就趁着这股热度，播出了。里面的主持人黎韵似乎预见了这种情况，面对韩觉的时候，就问了这类问题，韩觉就坦荡地做出了回答。
　　【有没有人说你变了？】黎韵问。
　　【有，】韩觉点了点头，【我听了很开心。】
　　【开心？】
　　【对。毕竟我已经糟的不能再糟了，如果这么多年过去我还没变，那我会怀疑我自己到底在干什么。】韩觉笑了一下，【很多人从朋友嘴里听到“你变了”的时候，都会惊慌一下，认为这是一件不好的事情，觉得自己丢失了什么，然后开始自我反省。但我觉得这其实是一种好事。因为没有人是能够一成不变的，如果真的有，那种人是很无聊，甚至是很可怕的。】
　　【是什么促使你发生这么大的变化呢？】黎韵用手比划了一下韩觉的上上下下。
　　【是爱吧。】韩觉惆怅地笑了笑。
　　【你恋爱了？】
　　【我失去了爱，】韩觉笑了一下，【这话有点恶心，不过是真的。】
　　……
　　……
　　“嗨，这有什么好谢的，是我应该谢谢你才对，那时候我什么都不是，你还敢采访我让我上节目。”韩觉拿着手机，笑着跟手机里的人在通话，“下次？行啊，不涨价不涨价，绝对去。对，哈哈，行，回头我叫上夏原，一起吃个饭。”
　　韩觉和黎韵约好了饭局之后，就把电话挂了。他缓缓躺倒在车子的后座上，呼出了一口气。
　　现在中午刚过，他的生物钟就提醒他该有一个长达十五分钟的午觉了。但韩觉拍了拍脸，打起了精神，没让自己睡过去。
　　为了让傻妞少等他一些日子，韩觉之前决定不再咸鱼，就真的不咸鱼了。
　　韩觉在那之后的日子里，向美利坚那边请了假，趁着《极限男人》引起的热度，他让关溢接了好些采访和封面拍摄。其余时间当然也没得休息，他一刻不停地去到贾伦斯的电影公司，制作电影的后期。
　　现在虽然累了一点，但韩觉对此早有准备，并且已经做好了长期战斗的打算。
　　因为命运不是站在那里一动不动，什么努力也不做，就会主动掉到头上的。韩觉知道，那些被抓住的缘分，才叫作命运。
　　“【魔方】那边的报价不错，不过那边说是给新人出道用。”前排的关溢，转头对韩觉说。
　　“那就算了。”韩觉说。韩觉虽然准备把那些歌拿出来，但也不会随便卖，更不会卖完就不管。如果那些歌没法好好的被演唱，那韩觉宁愿这些歌都烂在他自己这里。
　　“你这样子，我工作不好做啊。”关溢有点无奈。
　　“就这样说吧，如果连张子商的水平都达不到，我是不会卖的。”韩觉语气很平常，态度却很执着。
　　“杨雯淑那边早上发来邀歌。”
　　“那个我和她联络过了，已经准备好了。”
　　“行。对了，你跟她联络可以，可别偷偷去见啊。如果真要去见，也小心别被狗仔拍到，”关溢一边在平板上记录着什么，一边和韩觉说着话，“你要是有绯闻，是很容易下车的。”
　　“……OK，知道了。”韩觉点点头。在想去和黎韵她们吃饭的话，要不要把顾凡或贾伦斯拉去当挡箭牌。
　　韩觉这种时不时说英文的习惯，关溢已经见怪不怪了。不过这倒是提醒了他：“柯恩那边在催了。等下录完得去一趟美利坚了。”
　　“好吧好吧。”
　　“最近网上华夏专辑的呼声很高，要不要试试看来一张华夏专辑？”
　　“这个再说，再说……”
　　“昨天《有嘻哈》联系我们，说直接保送你进前30强，问你去不去。”
　　“让我当导师就去。”
　　“那就是不去了。”
　　“……”
　　两人一问一答之间，就到了这趟出行的目的地。
　　车外，赫然就是【蓝鲸娱乐】。
　　韩觉的老老东家。


第384章：他来了
　　【蓝鲸娱乐】的几位创始人曾是偶像艺人，并且来自同一组合。
　　这组合在当时算有人气，却也不大。当巅峰不再之后，公司不想续约。眼看组合就要面临解散，几个人发觉没法靠那点积蓄混吃等死，不得不另谋出路。可是当了那么久偶像，转行干啥啥不会，十分忧愁。大家商量了许久，说反正当了那么久的偶像，也知道偶像是怎么个一回事，关系也有一点，不如就继续吃这碗饭，只不过这次他们不当偶像，当老板。
　　几个人凑了凑钱，就开了一个工作室，工作室名字很大，叫【蓝鲸】。当时别人笑话说这名字起得太大，担心把自个儿克死。他们也只是笑呵呵的，说至少能唬人。
　　他们仔仔细细地招收了几个因运气不好而没能出道的练习生。然后组合里的舞蹈担当转型当舞蹈老师，主唱当声乐老师，会作词作曲的就当制作人……分工明确各司其职物尽其用。练习生在学习的同时，他们这些老师也在拼命学习，双方共同成长，情谊很深。最后队长兼工作室的头头，舔着老脸去找以前的关系，硬生生将孤注一掷培养出来的偶像送出道。那些新人偶像也争气，闯出来了。
　　三十年过去，那几位创始人都进了董事会成为圈子里的一方大佬。公司的第一批偶像功成名就，身居高位或隐退转行。【蓝鲸】也成了娱乐圈偶像界的一头蓝鲸，翻身、冒泡都是大动作。
　　以上就是韩觉在来【蓝鲸】之前，昨晚在网上查到的资料。
　　现在的韩觉，对【蓝鲸】的了解程度甚至都比不过一个资深粉丝，对前前东家的了解得靠搜索。
　　在韩觉心里，【蓝鲸】基本等于【敌人】。看到诸如【最有人情味的公司】、【偶像血统最纯正的公司】这样的评价，韩觉是相当不信的。
　　韩觉指望从前身的日记里发现点什么，结果昨晚翻了翻日记，里面关于练习生时期的记录，都是些什么：
　　【新舞还是很简单。又要跟一帮废物排刀群舞了，累啊累啊。】
　　【今天考核又是第一，无聊啊，好想打架。】
　　【……】
　　【收拾了三个小兔崽子，手感不错，就是哭起来声音是真的吵！】
　　【董事长都没管我，他一小喽啰还想管我？有意思。明天揍他一顿。】
　　【……】
　　【顾凡又哭了！哭哭哭哭哭！一天到晚就知道哭！哭有个屁用！】
　　【妈的！一次打九个还是有点吃不消，过几天再打一次。不过顾凡那小子今天没哭，宿舍总算能安静了。】
　　【……】
　　日记里除了这些鸡毛蒜皮毫无营养的垃圾消息，完全没有韩觉想要的猛料。最猛的料也不过是——【董事长经过一棵树的时候，假发被树枝挂起来了！哈哈哈哈哈哈！】
　　日记里【蓝鲸】的黑料远不如【金沙】那么多。可以看出，至少在前身的练习生时期，【蓝鲸】待他是不薄的。毕竟以前身那么暴躁的性子，以及动不动就揍人的兴趣爱好，这样竟然也没被逐出公司，只能说【蓝鲸】太爱才了。
　　不过韩觉看完后很怀疑，前身可能是用【假发被挂】这件事威胁了董事长，所以才能一直安然无恙。
　　然而无论前身在练习生时期和【蓝鲸】有怎样的情谊或关系，随着前身的跳槽，以及【蓝鲸】后续对前身不遗余力的压制和落井下石，已经表明了两方是敌人。
　　看着眼前在正午阳光下熠熠生辉的气派建筑，韩觉怎么也想不到自己有天会“自投罗网”到敌人的大本营来。
　　今天是录制《极限男人》【演唱会专场】的日子，然而距离上次的期中检测，其实也才过去没几天。
　　由于韩觉和张子商这一组的创作进度是最快的，张子商一旦决定好唱哪首，接下来就可以投入制作音源和伴奏的工作了。韩觉是想着早点完成录制，他就可以早点去美利坚录唱片，于是就整个录制周期下来，第一次主动地给张子商打去了电话。
　　张子商接到电话的时候还有些诚惶诚恐。
　　他们在电话里确定了选择哪首歌作为演唱。
　　张子商原本还想告诉韩觉一通关于【自我】的思考，毕竟是受韩觉引发的思考，告诉韩觉就等于是上交家庭作业。但韩觉问都没问一句为什么选这首歌，他似乎一点也不感兴趣知道，直接就开始讨论去哪里录制歌曲的问题了。
　　音源和伴奏的录制，需要在专业的录音棚里完成。韩觉工作室没有录音棚，租是可以租到，但那需要钱。韩觉沉默了一下。张子商很上道地提出去他们公司录音好了，也就是去【蓝鲸】录歌。
　　韩觉想了想，觉得自己没在怕的，当即表示去就去！
　　韩觉现在就来了。
　　只不过让韩觉感到困扰的是，张子商在电话里很自然地让韩觉直接去录音室找他和剧组。
　　韩觉是个山寨货，没有在【蓝鲸】生活的相关记忆，哪里会晓得录音室的具体位置。于是韩觉现在慢慢往【蓝鲸】大门走去，打算等会儿进去之后，在周围的墙上看看有没有楼层的介绍牌。
　　此时正午时分，幸亏门外的粉丝不算多，不然韩觉优哉游哉的样子，很有可能被粉丝拦下来当成敌人赶出去。
　　路过门卫的时候，门卫估计是被打过招呼了，任由韩觉等人进到里面去。
　　进了建筑之后，小周看到韩觉迈着缓慢的步伐，用“饶有兴致”的目光左顾右盼，不禁询问了一下：“韩哥，你不直接上去？”
　　“啊，”韩觉应了一下，露出怀念的神色，“不急不急，我先逛逛。好久没来了……”
　　“也对，五六年了吧……”小周跟着感叹，“我以前也来这里报名当练习生过，就是没选上。不过还好没选上！看看我现在在干嘛！我在给韩哥当助理！哼哼……”
　　关溢瞥了小周一眼，没理小周什么一连串【莫欺少年穷】的屁话，跟在韩觉的后面慢慢走着，提防某些可能出现的攻击。
　　韩觉眼神四处乱转，不仅是在找介绍牌，还在找工作人员或者【蓝鲸】的职员。希望职员上报之后，能引起《极限男人》节目组的注意，好派个人来下来接他。
　　但中午这个时候，大家可能都去吃饭了，前台竟然罕见的没什么人。
　　韩觉带着小周和关溢来到二楼。
　　二楼就有人了，而且还都是年轻人。
　　听着咚咚咚踩地板的声音和若有若无的音乐声，猜出应该是一个个练习室，而练习室们在里面练习。
　　【这下应该会被认出来吧。】韩觉心里松了一口气。
　　远处一帮练习生模样的少女朝韩觉这里走来。
　　她们穿着清凉的背心、短袖和热裤，头发末梢的汗水仍未干透，贴在脸上，脸颊红扑扑的。夏天还没完全到来，浑身就已经散发着荷尔蒙的气息。她们似乎打算去解决温饱问题，一个个懒洋洋的行动迟缓，有说有笑。
　　她们当中的一个姑娘一边和同伴说着话，一边扭头朝韩觉这边看了一眼，没怎么在意。
　　韩觉往前走了一步，露出一个自以为和善的笑容。
　　那姑娘转头继续和同伴说笑，然而说着说着，却又扭过头来看第二眼，第三眼……她的脸虽然保持着笑容和同伴说话，只是那笑容怎么看怎么僵硬。还有，那眼睛是不是瞪得也太大了些？为什么悄悄从队伍的最前面挪到了最后面？而且表情为什么跟看到了鬼，还怕引起鬼的注意似的？
　　“小姑娘……”韩觉等到少女们近了一些之后，盯住那个和他对视的姑娘，试图开口交流，好套些情报。
　　只不过事情并不如韩觉所预料的那般发展。
　　“啊啊啊啊！！”少女的嗓音条件非常好，尖叫一声，拉起一个队友拔腿就跑。
　　“慢着……”韩觉伸出手，挽留得只是一片空气。
　　被少女一惊，剩下的人和周围的练习生，就都看向了伫立在前方的韩觉。
　　“啊……”
　　有的人掩着嘴，面目难以置信的神色。有的人在恍惚了几秒之后露出了难以置信的神色。总之大家都盯着韩觉，陷入了某种奇怪的紧张当中。
　　原本喧闹的二楼，就有了片刻的安静。
　　“你们别跑啊……”韩觉有些奇怪，不知道那个少女怎么了。
　　【忘拿东西了？】
　　韩觉不慌。虽然跑了一个，但现场还有那么多个。
　　韩觉看着这些面露震惊的少年少女，心想：【他们应该是认出我了吧。】
　　“你们……”韩觉挂着微笑，朝距离最近的一个少年走去。
　　只是少年微微后退两步，转身就逃。
　　韩觉：“？？？”
　　当韩觉看向其他人的时候，那些少年少女似乎纷纷清醒过来，像是接受到某种信号，不约而同地转身往韩觉的反方向逃跑。
　　“怎么了怎么了？”有人被惊扰，从练习室里探出头来。
　　“他来了他来了！”
　　“谁？”
　　“韩魔头！”
　　“韩魔头……”此人消化了一秒，二话不说加入逃亡的队伍，还很义气地招呼了一声留在练习室里的同伴，“韩魔头来了！快跑啊！”
　　“……”韩觉微微张嘴，目瞪口呆。


第385章：有事冲我来
　　不是每个练习生最后都能出道的。
　　越好的公司出道比率越低。练习生们为了搏取一个出道的名额，课后加练是常有的事情。别人吃饭的时候他们在训练，别人睡觉的时候他们在训练，别人在玩耍的时候他们也玩，不过是带着罪恶感地玩。
　　在偶像文化发达的华夏，不努力就赚得盆满钵满的时代已经一去不复返了。
　　而几家公司当中，【蓝鲸】的练习生最为刻苦。
　　【别人都在练，就你不练，你当你是韩觉？】
　　新来的练习生们在进到【蓝鲸】之后，总是能听到这么一句话。然后有些没见识的小朋友就会问，韩觉何许人也？
　　前辈们或苦涩一笑或微微一笑地，将韩觉的成绩单娓娓道来，什么最能惹是生非却次次拿第一，什么上课早退迟到却次次拿第一。最后，前辈们用古代说书人的语气总结道，如果没有韩觉那样的天赋异禀，最好老老实实靠汗水和努力出道。而且稍有成绩也不要飘，就连老天爷赏饭吃的韩觉都不敢说端稳这碗饭，他们区区凡人飘起来岂不是找死？
　　萌新经历了一顿震撼教育，从此刻苦练习，即便有了成绩也不骄不躁。
　　新人们后来会发现，韩觉的幽灵一直飘荡在【蓝鲸】的练习生部门。
　　【三天学一支新舞就唉声叹气？呵呵，幸亏你们没跟韩觉同一批。韩觉他自己看两三遍就马上学会，然后逼着他队友一天之内学会，学不会的和拖后腿的就要被他揍。现在给你们三天时间已经算多的了！】舞蹈老师跟孩子们如此说道。
　　【以为是偶像就不要唱功了？韩觉都会坚持每天抽时间练声，你们三天晒网两天打渔能练出个什么？】声乐老师对孩子们如此说道。
　　【我对你们的要求也不高，当个人技，爱好什么的都可以。不过不要贪多嚼不烂，你们不是韩觉，乐器一个学好之前不要学第二个。】乐器老师如此对孩子们说道。
　　孩子们都快疯了。
　　好在礼仪课、演技课、采访课的老师们，都把韩觉当做反例来讲，跟他们说“当偶像不是能力越高就越好的，软件方面也很重要”，孩子们才不至于丧失信心。
　　但如果韩觉仅仅是以【别人家的孩子】的身份存活，孩子们倒不至于害怕韩觉。真正让孩子们对韩觉这个人感到害怕的，还是因为公司里那些名声不好的前辈。他们在欺负人的时候，每必言自己【能和韩觉过两招】、【多次和韩觉干架】、【有幸揍过韩觉一拳而不死】云云，十分得意。
　　被欺负惨了的孩子们就会想，仅仅是韩觉的手下败将就这么凶了，那韩觉本人得有多凶呐。
　　【还好韩觉不在了。】这些孩子无比庆幸出生的晚，来公司的时候韩觉已经走了，并且还回不来。扑街之后更是遇不上，简直太好了。
　　然而，在一个风和日丽的中午，百兽之王咆哮着回来了。
　　“你们等等我啊！”韩觉一边跑着一边高喊。
　　“呜哇！！！”
　　“快跑啊啊啊！”
　　“妈呀救命！”
　　前面的少年少女们连连尖叫，声音中隐隐带有哭腔，跑得更快了。
　　宛如丧尸追赶人类，饿狼追逐羊群，韩觉迈着大长腿跑在一群少年少女的身后，时不时就高喊一声帮前面提提速。
　　一群人在走廊上呼啸而过，动静很大。
　　“韩哥！他们跑什么啊！”小周身体素质堪比狗仔，狗仔队的体能是基本功，所以他跟在韩觉边上毫不费力。
　　关溢面无表情地跑在韩觉的另一边，速度不慢，脸不红气不喘，连嘴巴都没张开，游刃有余。
　　韩觉匀速跑着。他的运动习惯一直有保持，最近两个月稍微开始忙了，为节省时间，他就一边在跑步机上跑步一边练声，搞得现在边跑边说话，完全不吃力：“不知道。有可能是节目组搞的恶作剧。”
　　“噢！”小周恍然大悟，然后问：“那我们为什么要跟着跑啊？”
　　“节目组可能装了摄像机，在拍我们呢，”韩觉抬手胡乱指了一下，“我们得配合。”
　　“原来是这样！”小周一边跑一边炯炯有神地四处扫视，寻找隐藏的摄像机。
　　其实韩觉也不知道眼前这样是不是节目组的安排，因为太奇怪了，他还什么都没做呢，小朋友怎么就跑了。他想逮一个问话都不成。韩觉一想，既然找不到录音室在哪一楼，那干脆就利用这个机会，一层楼一层楼地跑（追）上去好了，直到找到录音室为止。
　　所以韩觉明明能够追上前面那些因训练而体力不支的小朋友们，但他就是不追上去。他只是带着关溢和小周，好整以暇地慢跑在后面，跟前面的少年少女们保持一定的距离，时不时把落队的人赶前面去。跟教官一样。
　　【蓝鲸】里面每一层楼都有两个楼梯口，楼梯通往上下两楼。
　　当大部队到达楼梯口的时候，有人往上跑，有人就往下跑。韩觉看着往下跑的人就有些焦急，怕一层层往上追，结果人不够用。
　　但是当到了三楼之后，韩觉发现三楼的人更多，于是放下心来，喊得更大声了：
　　“你们快跑啊！千万别让我抓到！哈哈哈哈！”
　　有人听了差点腿软。
　　三楼是乐器演奏的练习室，以及一间间单人的练功房。
　　有人听到动静，端着吉他好奇地从房间里走出来，结果看到一群人面露惊恐地逃窜，不禁被吓了一跳。
　　“咋了咋了？着火了？还是地震、抢劫？”他拦下一个人问。
　　“韩觉打过来了，快去叫师兄师姐！”被拦下的人神情恐慌，说完就跑。
　　“……卧槽！”
　　此人消化完消息便把吉他一丢，加入大部队被裹挟着一起奔跑。
　　一群人浩浩荡荡往四楼跑去。四楼是出道偶像的专用练习室了。
　　那些个【和韩觉分庭抗礼】的男人，和【揍了韩觉一拳而不死】的男人就在四楼。
　　“怎么回事？跑什么？”一个人早就听到了楼梯口的动静，站在走廊前面拦下了跑在最前面的人。
　　跑在最前面的是最开始和韩觉对视了的那个小姑娘，她拉着朋友躲到此人身后，气喘吁吁地扶着膝盖，把话说了出来：“哈……哈……袁哥……韩魔头来惹！”
　　诨号【和韩觉分庭抗礼】的袁哥，听到这个名头之后皱了皱眉头：“谁？”
　　“韩觉……”小姑娘说。
　　“呵呵，别闹。”袁哥眉头舒缓开来，微笑着拍了拍小姑娘的脑袋。
　　“真的！”小姑娘瞪大了眼睛。
　　袁哥坚持小姑娘在和他开玩笑：“哎~别闹！饭吃过没有？”
　　“我没有闹！是真的！”
　　“啧啧啧，还在演，演得还挺像！快去吃饭吧！”袁哥满脸笑容地摆摆手，接着后退两步，转手往一旁的练习室走去，“别想骗我哦，我还要练习的，就先不跟你玩啦。”
　　“嘣！”
　　门关起来了。
　　“咔哒。”
　　还锁上了。
　　小姑娘和她的朋友看得愣在当场。
　　其他小朋友们上来之后，分散开去，对着出道艺人专用练习室的门拍拍打打，把师兄师姐喊出来主持大局，是和韩觉比划比划，还是赶紧就地投降，得快点决定。他们再跑两层可就跑不动了。
　　虽然在公司练习的艺人不多，但还是有那么几个没行程的留下公司训练的。
　　几个女艺人听说韩觉来了，惊呼一声，当即把孩子们拉到练习室里藏起来，并且锁上了门。
　　而男艺人只有一个。在听说韩觉打过来了之后，他脸色煞白，身子瑟瑟发抖，瞳孔疯狂震动，一番犹豫之后喊着“我们去找经理！”就打算带着孩子们继续往楼上跑。
　　孩子们看着这个【揍了韩觉一拳而不死】的男人都这个样子了，对身后的韩觉更怕了。
　　“大家怎么不跑了？”
　　一道声音宛如从地狱深处传来。
　　“啊！！！”孩子们尖叫着躲到了【揍了韩觉一拳而不死】的身后，露出了不远处正缓缓走来的韩觉。
　　【揍了韩觉一拳而不死】看着眼前气定神闲的韩觉，身体不由自主地开始抖起来。那些久远的回忆大脑忘了，但他的身体还记得。
　　他什么时候揍过韩觉一拳呢。曾经有一天，一拳哥发现自己放在练习室的晚饭被韩觉吃掉了，那时韩觉刚吃饱饭，还不想打架，于是笑嘻嘻地说反正也没钱，不如让一拳哥打一拳就当付饭钱了。一拳哥被韩觉戏谑的目光盯着，哪里敢真打呢？最后就用拳头轻轻碰了韩觉一下，说：“嗨呀，咱俩谁跟谁，吃就吃了吧！”
　　当时有人不小心在门外目睹了这个场景，第二天暗中宣扬，结果意外发现一拳哥竟然安好无损地上课，没有被韩觉打死。一拳哥从此江湖地位大涨。
　　在韩觉跳槽之后，【揍了韩觉一拳而不死】这个称号就被正式加冕，一拳哥从此名满江湖。
　　现在看到韩觉，一拳哥现在十分想逃跑！
　　但他在孩子们的目光中被寄予厚望，实在不能跑。于是只能硬着头皮往前迈半步，跟交警一样竖起一个手掌让韩觉停下，道：“韩哥！有话好好说！”
　　韩觉挑了挑眉。通过语气和称呼，判断出眼前这个人似乎和前身是认识的，于是韩觉停下了脚步，打算观望观望，万一前身欠人家钱，那就只能调头逃跑了。
　　小周和关溢分秒不差地落后韩觉半个身位，也停了下来。
　　两面呈对峙状站在走廊中间，场面一时间很是安静。
　　一拳哥眼看韩觉没有眼睛一冷下巴一收挥着拳头就冲过来，很是松了一口气。
　　“呼~”他竟然真的松了一口气，声音还很大，引得众人纷纷侧目。
　　“韩哥，您这是？……”一拳哥用词很客气。显然，比起担心颜面的损失，他更担心万一身后有个兔崽子高喊【你可是揍了韩觉一拳而不死的男人啊，怕韩觉干啥，揍他！】然后他就被韩觉当众痛揍。
　　“来录节目。”韩觉说。
　　“啊，录节目，录节目好啊，录节目好。”一拳哥搓着手，连连点头。反正只要不是复出后来秋后算账的，他就十分开心。
　　可是韩觉很不开心。因为他追着小朋友上来是有目的的，小朋友现在不跑了，他没法一层层往上摸到录音室去了。
　　“你站在这里还有什么事？”韩觉往前跨了一步，眼神穿过一拳哥，看着一拳哥身后的那些小朋友。
　　小周和关溢也跨了一步。
　　一拳哥和孩子们齐刷刷退了一步。
　　“韩哥，你冷静一点，你不是要录节目吗？现在就这样子欺负小孩子不太好吧……”一拳哥看到了韩觉眼中的跃跃欲试，担心韩觉狂扁小朋友。
　　“你觉得我在欺负小孩子？”韩觉眉头皱了起来。
　　“不是不是不是！”一拳哥连忙解释：“我是说，就是……”
　　“什么？”
　　“就是……”一拳哥绞尽脑汁，扭扭捏捏终于说出，“就是担心您没吃饱饭！这可是体力活！”
　　小朋友们听到就这么被卖了，都快哭了。
　　“确实很费体力。”韩觉点了点头。要知道【蓝鲸】还是挺大的，等会儿还有好多层楼要跑。
　　韩觉其实也很饿，只不过韩觉等下要录歌，不能吃饱饭，另外他也不记得【蓝鲸】的食堂在几楼。
　　“我还不饿。你闪开一点，让他们快跑吧。”韩觉对着一拳哥挥挥手。
　　韩觉算是看出来了，一拳哥没有顾凡那种【你欠我钱】的气势，那应该就不是债主。不是债主，就可以不客气。
　　孩子们也看出来一拳哥已经靠不住了，于是一个个转头，继续狂奔。
　　走廊又热闹起来。
　　【唉……】一拳哥觉得韩觉想打架想疯了。【今天这一顿打是逃不掉了。】
　　一拳哥揉了揉脸，做好了被打的准备。毕竟这时候眼看着孩子们被揍，而他完好无损，那他只会被公司批评，留下差印象。
　　一拳哥现在已经不奢望什么了，他只祈求年龄增长的韩觉，拳头的力道能弱一点。
　　当韩觉三人经过一拳哥的时候，一拳哥突然发难，张开两条胳膊要去抱韩觉的腰。
　　韩觉吓了一跳。
　　一拳哥想给孩子们争取一点时间，大喊道：“有什么事冲我来！大家快跑！这里有……我……呃！”
　　然而没等一拳哥碰到韩觉，他就感觉自己脖子就被一只从侧面伸过来的手给捏住，大力地往后掰。一拳哥就只能看得到天花板了。接下来视线一阵地转天旋，等一拳哥回过神来的时候，他的脸已经被按在地上了。
　　【地板好凉。】一拳哥心想。
　　“啊啊啊啊！打起来了打起来了！”孩子们看到韩魔头都没出手，只派出了一个小跟班，竟然就不费吹灰之力制服了一拳哥，简直吓坏了他们。
　　“他要干什么？”韩觉看着关溢按住一拳哥，这才回过神来。
　　“他想打你。”关溢按着一拳哥，说。
　　“我我我没有！我只是，只是……”一拳哥闭着眼睛怕的都打结巴了。
　　韩觉看着一拳哥的表情，问：“你在怕我？”
　　一拳哥不知道怎么回答，感觉自己的浑身打摆子。
　　【莫非他欠我钱？！】韩觉高兴坏了，脸上洋溢着热情。
　　韩觉缓缓蹲了下来，目光逼人，气势宛如大反派：“你不怕我？”
　　“怕怕怕！你，韩哥，你有什么就，冲我来。别为难，孩子……”一拳哥闭着眼睛磕磕巴巴地说。
　　“我怎么为难孩子了？”韩觉皱了皱眉头。从刚开开始，这家伙就一直怕他把那些小孩怎么样了似的。
　　“他们当中有几个快出道了，你不能打他们啊！”一拳哥豁了出去，宁愿自己被打也不能让孩子被打。
　　“等等！我打他们？你搞错了吧，我为什么要打他们？”
　　“你不打他们？你不打他们那为什么要追他们？”
　　“我追他们就是要打他们？”
　　“对啊！你以前一直都是这样的啊！”
　　“……”
　　韩觉和小周关溢用眼神互相交流了一下，似乎明白了什么不得了的事情。


第386章：为什么要走？
　　韩觉虽然从日记里得知，前身有动不动就揍人当消遣的习惯，大家见了他就跑，那也情有可原。但那也是相当久远的事情了，要跑也是年龄差不多的人跑，比如一拳哥。前身自从跳槽之后，应该从没回过【蓝鲸】，更没打过这里的人。那为什么一帮小朋友二十不到的岁数，见了他就哇哇逃窜呢？
　　【余威尚在？】
　　韩觉不知道是不是这个原因。
　　韩觉看着眼前这个被关溢扣押在地上瑟瑟发抖的一拳哥，猜测其多半是当年的受害者之一，资历很老，想必知道很多事情。
　　一拳哥从头到尾都紧紧闭着眼，仿佛被悍匪绑架了的人质，认为只要不看到匪徒的脸就不会被灭口。
　　“不要打脸不要打脸。”一拳哥喃喃祈求。
　　“呵。”韩觉笑了一下，他又不是前身，怎么可能动不动就使用暴力呢？
　　韩觉让关溢松开一拳哥，一拳哥拿回双手之后第一时间抱头。
　　韩觉好笑地往前靠近了一点，想要问话。
　　一拳哥感觉到了韩觉的靠近，更是害怕：“韩哥韩哥韩哥！求您轻点！”
　　正当韩觉伸出手，打算拍拍一拳哥，让他睁开眼的时候，一个身影突然从远处跑了过来，跟橄榄球运动员一样，张开双手，准备把蹲在地上的韩觉扑倒在地。
　　“！”
　　这突然出现的人把韩觉吓了一跳。
　　但这次关溢没有拦下此人，来者和韩觉之间的距离就越来越近。
　　韩觉受了惊吓，一时间大脑什么也来不及想，眼神失去焦距，一片茫然，身子竟条件反射般扭脚，转腰，抬手，对着来者脑袋前方十厘米的地方甩出一肘。动作干脆利落，一气呵成。
　　当肘到达攻击点的时候，对方的脑袋也刚好到达。
　　落点恰好是太阳穴。
　　这一肘下去，把来者打晕都算轻的了，严重的话可能得打出问题。
　　韩觉眼神茫然，仍不知道自己在做什么。
　　眼看着这肘和那脑袋就要相撞了，一只肌肉紧实的胳膊突然拦在了路径中间。
　　“啪。”
　　韩觉的这一肘被关溢挡了下来。
　　关溢刚才松开一拳哥之后便站直了身子，四下警惕，早就注意到了有个人从电梯出来，狂奔而来。原本关溢是打算拦下这个突然出现的人，但关溢发现来的这人他认识，并且韩觉也认识，还和此人关系极好。关溢判断此人不会伤到韩觉，于是就没阻拦。
　　然而关溢接下来却看到了韩觉在吓了一跳之后，身子非常微妙地调整了重心，摆出了一手防护，一手蓄力的姿势。这让关溢瞬间感觉不妙。电光石火之际，他握紧拳头，伸出了一只胳膊。可不敢让韩觉打中来者。
　　关溢的胳膊拦在韩觉的臂骨上，劲只有一半不到。
　　“哥！你冷静一点！”来人顺利把韩觉扑倒在地。
　　韩觉看着天花板，回忆着刚才手肘的打击感，愣了好一会儿，才反应过来什么情况。
　　“你这么突然冒出来很危险的知不知道？”韩觉狠狠地拍了一下顾凡的背。心有余悸，也不说是他危险还是顾凡危险。
　　“哥你冷静一点啊！现在可不能再打人了！”顾凡把韩觉扑倒之后，把韩觉的两条胳膊摸索到，然后抱住，压在身子下面。
　　韩觉全程任由顾凡摆布，十分无奈：“我哪里不像冷静的样子了？”
　　顾凡这才反应过来，韩觉一点挣扎都没有。
　　顾凡小心翼翼地抬头看了韩觉一眼，看到韩觉躺在地上满脸咸鱼表情，这才完全松了一口气。
　　他目睹过韩觉打架大大小小很多次，十分清楚韩觉进入战斗模式会是什么样，断不是他这种体量能够压制住的。
　　顾凡于是放下心来，树袋熊一样抱住韩觉：“嘿嘿嘿，我这不是担心哥嘛。我本来在上面等你来着，结果有小朋友发消息给我，说你在下面打人，我就马上赶过来了。”
　　“打人？”韩觉翻了个白眼，似乎很无语。他本想说他怎么可能那么暴力，结果回想起了刚才的条件反射，底气顿时不足。
　　最后韩觉只能满脸嫌弃地推开顾凡，说：“起来起来，别这样抱我，不想跟你传绯闻。”
　　顾凡坐了起来，去和完好无损的一拳哥说话。
　　而韩觉目露感激地对关溢笑了笑。
　　关溢点了点头，置于身侧的手张开又握上。
　　韩觉从穿越过来到现在，虽有过惊吓，却从来没有被人突然靠近过。
　　普通人被突然出现的物体吓到，第一反应可能是后仰，可能是抱头，可能是手舞足蹈，可能是尖叫，可能是闭上眼睛，而韩觉第一次知道自己的第一反应竟然是反击。
　　他前世身体孱弱，亚健康，也没怎么打架，所以这跟舞蹈一样，这种肌肉记忆也是前身留下的遗产。
　　只不过这个遗产刚才差点给韩觉搞出事情了。
　　【有这种肌肉记忆，他是打了多少次架啊……】韩觉现在才有点明白为什么一拳哥怕他怕的要死了。
　　那边的顾凡安慰好一拳哥之后，然后跟解救了人质的反恐精英一样，拍着一些练习室的门口，说已经安全了，里面的人可以出来了。
　　韩觉听得满脸黑线。
　　只觉得给前身背了锅，不然以他【孩子王】称号的亲和力，早就和孩子们打成一片了。
　　孩子们听到顾凡的声音差点喜极而泣，众所周知，只有顾凡能够“驯服”韩觉。
　　现在一看，果然如此。
　　孩子们小心翼翼地围着顾凡的边上，时不时好奇地打量百兽之王韩觉。
　　“哇，活的……”
　　“好凶，不过好帅！”
　　孩子们自觉安全，然后才有空对着韩觉仔细观察。
　　韩觉只是稍微皱了皱眉头，那帮孩子便又发出尖叫。跟在动物园看到老虎一样，又怕又好奇。只是那防护网，就是顾凡。没有顾凡在，他们绝对跑还来不及。
　　顾凡让孩子们可以下楼之后，就带着韩觉往电梯走去。
　　只是在经过一个练习室的时候，韩觉被一个练习室吸引住了。准确的说，是被练习室门外挂着牌子吸引了。
　　【W.I.N.5】。只不过那个【5】被记号笔划了一道，用手写成了【4】。
　　顾凡也看到了那个牌子，脸上的笑容黯淡了一下，然而不知想到了什么，眼神又亮起来。顾凡用肩膀撞了撞韩觉，问道：“哥，进去看看？”
　　韩觉虽然摆了摆手，表示不想进去，但是顾凡似乎很有兴致，推着韩觉就往练习室走去。
　　这一层楼的练习室是出道艺人专用的，有组合有个人。韩觉没有跟着组合一起出道，所以这个挂着【W.I.N.4】的练习室前身也没有来过。
　　打开门之后，第一感觉就是练习室很大，很干净，和一楼乱糟糟谁都能用的练习室很不同。里面铺满了原木色的地板，一面墙是整面整面的镜子。把灯完全打开之后，整个练习室便亮堂堂的。
　　普通的练习室，除了一整面墙的镜子之外，顶多就只有放音乐的音响和休息的沙发。然而这个专属于【W.I.N.4】的练习室却很不一样。
　　“哥，你看！”顾凡一进去就往一个角落走去，拉着一根杆子，竟从墙上拉下了一张床。
　　顾凡往床上一躺，样子十分惬意。
　　这样的杆子一共有五根，也就是说墙上嵌了五张床。
　　顾凡没等韩觉说点什么，就往另一个角落走去，说：“还有还有。”
　　他打开一个柜子，柜子里左边是冰箱，冰箱里有很多饮料和水，还有很多新鲜水果。柜子的右边则是微波炉、烤箱、面包机、榨汁机等家用电器。
　　“还有还有！”顾凡到一个地方按了某个按钮，练习室的顶棚就缓缓降下两个东西，一个是投影仪，一个是银幕。
　　“你们这待遇也太好了吧。”韩觉啧啧称奇，语气很是羡慕，看看这看看那，跟一个没见过世面的乡巴佬一样。
　　他也确实没怎么见过世面。
　　要知道他现在的家里，可没有大面大面的镜子，练舞都得在客厅把茶几给挪一挪，才能腾出位置跳舞。也没有镶嵌在墙上的豪华音响，更没有投影仪。
　　然而顾凡听到韩觉的感叹，对着韩觉笑了笑，那笑容很是复杂：“哥你忘了？这都是按照你提出来的要求装修的啊。”
　　韩觉愣了一下。
　　“你说沙发睡起来不舒服，要床，公司就说装个床。你说在手机上看舞蹈太累，公司就弄了个投影仪。你说外卖总是凉的，又懒得去食堂加热，公司就弄了微波炉……哦，那里本来还有一台打枪的游戏机，被搬走了。”这一刻，顾凡似乎等了很久很久，把这个按照韩觉要求装修的独特练习室，大大小小都说了一遍。
　　顾凡一边絮絮叨叨地说着，一边把那些东西演示着操作着。就仿佛这些突兀的东西，存在于练习室的全部意义，就是被韩觉看见。
　　无论是顾凡，还是这些设备，这一等就是六年。
　　韩觉静静地看着、听着，什么也没有说。
　　关溢带着小周悄悄地退到了练习室的外面，只留韩觉和顾凡两个人在里面。
　　门外的一些小朋友们围在门口，有些嘈杂。但全然影响不到练习室里面的两个人。
　　顾凡一边碎碎念，一边给韩觉榨了果汁。
　　“你最喜欢的苹果汁。”
　　韩觉接过苹果汁，嘟囔了一句：“鲜榨果汁会损失水果里的膳食纤维……”
　　顾凡愣了一下，笑着说：“以前你可听不进去这种话的。”
　　韩觉还能说什么呢？喝呗。
　　韩觉喝着苹果汁，就走到了一面墙的下面，打量着上面的照片。
　　他站的这一面墙，上面挂满了大大小小的照片。上面的照片除了这些年【W.I.N.4】的舞台照和得奖合照，韩觉竟然意外发现了一些练习室时期的照片，而他赫然在内。
　　韩觉看着一张照片，照片里五个少年穿着宽松的衣服，汗流浃背，似乎刚练完舞。其中四个少年对着镜头笑容灿烂，只有一个盘腿坐在地上，面色冷淡地在啃苹果。
　　顾凡说：“那时候你舞蹈学太快了，我们被你逼着加练，超级想打你的啊。杨老师现在教孩子们的时候，还总是拿你来当例子，逼他们自觉加练……对了，哥，你上次不是在《那就是街舞》里出来过一下么？杨老师一下就把你认出来了！播出第二天他就跑来跟我说，你退步了，问你这几年都干什么吃的……”
　　韩觉转移视线，看着另一张照片。照片里是五个少年在街头的一个小舞台上，四个面容严肃地表演着某首曲目。只有一个少年面露不屑。
　　“哥，谭老师你还记不记得？教我们唱歌的。她现在是你的超级铁粉。你复出以后，出来一首歌她就听一首，自己听完还布置成作业，让孩子们学，孩子们现在最怕你出新歌了哈哈哈哈！……谭老师说以前就说过你那嗓子，只当偶像可惜了，还好你终于知道怎么用感情唱歌了，继续唱歌，继续写歌，看好你这个未来的天王。不过她好像希望你多出点华夏歌，英文歌她学得很痛苦……”
　　韩觉扭头看向另一张照片。照片里五个少年一人一把吉他。只不过只有居中的那个气质凌厉的少年在弹着吉他，另外四个或托腮，或歪头地看着居中少年的手指。
　　“刘老师一直最喜欢你了。你那首《加州旅馆》的吉他部分，她经常在孩子们面前弹，还把这个当成了考试，现在孩子们学吉他的都少了，他们都知道你吉他最拿手，就怕你出新曲子，又被拿去当考题……”
　　还有一张照片，只有四个人，似乎是刚出道的照片。左边两个，右边两个。居中空着一点距离，似乎仍不习惯这个地方竟然没有人站着。
　　“其实那时候我们都不想出道了……”顾凡的声音有些低沉，但很快又恢复了正常，“我们超级怕以后见到你，然后被你打一顿，哈哈哈哈！因为以前你好几次说，我们如果不是你的队友，早就被你打了……”
　　似乎是没想过有一天会和韩觉在这里看着照片，顾凡难免有些触景伤情，说了很多以前的事情。
　　这些话，在韩觉耳朵里听来，其实只有一个意思。那就是：
　　【哥你当初为什么要走？】
　　为什么要走？
　　韩觉听着耳边顾凡时刻不停的声音，听着听着，突然感觉左侧的脸颊一凉。
　　“嗯？”
　　【什么情况？】韩觉感到奇怪，以为哪里的水溅到了脸上。
　　韩觉抬手一抹，发现手背上是一道晶莹的水痕。
　　而脸上的凉意还在持续。
　　他的左眼在流泪。


第387章：错误的决定
　　【不要冷冰冰的控制，要用感情，让大家有归属感。】
　　这就是【蓝鲸】的公司文化，充满人情味。不明所以的人听了，会以为是某种易进难出组织的口号。
　　然而【蓝鲸】的这句话不是简单地喊喊而已。
　　【蓝鲸】诞生之初，创始人们不仅当老板，也当老师。几个人能够筚路蓝缕在圈内一点点开创出属于【蓝鲸】地盘，靠的不是简单的上下级关系，而是一种类似师父与徒弟，长辈与晚辈的关系。他们互相信任，互相扶持，才披荆斩棘终获成功。
　　当【蓝鲸】的初代偶像组合获得成功后，【蓝鲸】那帮创始人并没有化身资本家，剥削艺人们，而是宁肯少赚一点钱，也不想感情变质。他们本就是偶像出身，太清楚不过艺人的感受，也太清楚艺人和公司后期的矛盾在哪里。于是【蓝鲸】决定人性化管理艺人。后来推出的第二、第三组偶像组合，他们也依然当徒弟当晚辈般去培养，坚持以情系人。
　　这种独特的经营理念，在利字当头的娱乐圈着实让【蓝鲸】显得异类。外界很多人就等着【蓝鲸】自食其果，但【蓝鲸】这三十多年走过来，始终没有龃龉发生。惊讶了众人。
　　那些独立出去开个人工作室的艺人，遇到【蓝鲸】出来的艺人时，便会自觉承担起前辈、长辈的责任，分享一些资源，照顾着那些晚辈。
　　那些不当偶像，转了行去经商的，对于【蓝鲸】也始终感激，有时还会回公司探望，给公司拉赞助，投资，送一车一车的礼物。
　　娱乐圈里，艺人也愿意和口碑良好实力强大的【蓝鲸系】艺人一起玩。
　　甚至在爱憎分明非黑即白的粉丝圈内，提到【蓝鲸】的时候，那也是没得黑的。
　　【蓝鲸】在公司开办三十周年之际，打算搞一个大动作——集华夏与周围几国的精华，推出一个男子偶像组合。
　　整个选秀比赛策划两年，举办一年。最终于近亿的少年中，选出五名少年。
　　这五名少年还未出道就已经火遍全国。有上千万的人在等着他们出道。
　　而这五位少年，又以韩觉为最。
　　业内某大佬曾评价韩觉：【有些东西是祖师爷赏饭吃，有些东西是老天爷赏饭吃。祖师爷赏饭吃就是可以练，跟着祖师爷练。有些东西是老天爷赏饭吃，你练也练不了。蓝鲸运气好啊，遇到这么个老天爷赏两碗饭的韩觉。】
　　【蓝鲸】就很兴奋啊，这样的资质没有见过的。培养成台柱子的话，在竞争激烈的偶像界，【蓝鲸】恐怕能继续强盛二十年。
　　【蓝鲸】的创始人兼董事长十分看好韩觉，时不时就去找韩觉聊天，谈话。公司里的人如果不是知道韩觉的潜力值得这份重视，大家都以为韩觉是董事长的私生子了。
　　韩觉天赋异禀，性格上虽然有这样那样的毛病，但【蓝鲸】认为，只要用真心对待韩觉，韩觉会感受到什么是对他好。
　　韩觉打架，公司就好生教育，好言相劝，韩觉后来尽管还是打人，但后来下手渐渐就有分寸，公司就很满足。
　　韩觉随心所欲地上课下课，老师们也不找他麻烦，而是给他单独布置作业，开小灶，韩觉进步神速，公司就很开心。
　　韩觉想要这个想要那个，不管提出什么要求，只要不特别过分，公司都予取予求。
　　练习生们认为，董事长亲儿子的待遇也不过如此了。他们是没法和韩觉争宠了，只希望韩觉能早点出道，不要留下练习生部门祸害人了。
　　然而，被亲儿子般对待的韩觉，却在出道之际跳槽【金沙】。
　　业内外无数人大吃一惊。
　　【蓝鲸】栽了个大跤，彻底沦为笑柄。
　　于几千万人当中挑选出来，再辛辛苦苦培养，被给予了厚望的当家台柱，就这么被一个毫无底蕴的外行公司挖走了，而且还是出道前夕，为他人做嫁衣。这对【蓝鲸】来说打击十分沉重。【蓝鲸】董事长甚至气到住了院。
　　有那么一段时间，在公司里气氛沉重，【韩觉】两个字是不能被提起的。
　　后来董事长出院之后，听得此事，说：【为什么不能提？可以提！我们没有错，也不丢人！】
　　【蓝鲸】董事长在镜头前面每每提起韩觉，没有咒恨，也没有破口大骂，只是说是他们对韩觉的关爱还不够。然后一副痛心疾首的样子，很为韩觉未来的道路感到担忧。
　　董事长虽然为韩觉的选择感到痛苦，但这不代表这件事就这么过去了。
　　【蓝鲸】像个大家庭，但本质还是个公司，要为股东负责。对于一个叛徒不能什么也不表示。
　　当【蓝鲸】决定清理门户的时候，那些从【蓝鲸】毕业，或者和【蓝鲸】有良好合作关系的个体或团体乃至单位，都开始帮着【蓝鲸】针对【金沙】，针对韩觉。
　　当韩觉的演艺生涯急转直下，众人唾弃的时候，业内也不见谁出来帮韩觉说话。
　　直到韩觉彻底淡出视野，并且复起无望，这件事情才算这么过去。
　　此后，韩觉这个名字在【蓝鲸】内部被提起的时候，总免不了唏嘘和感慨。慢慢的，韩觉便活在口口相传的【入部须知】里——不仅被用于杀新人的威，让孩子们努力训练，谦逊低调，戒骄戒躁，还能给那些已经出道的偶像竖立榜样，告诉他们【蓝鲸】毫无疑问是偶像最好的归属，有了点成绩也不要膨胀，更不要有跳槽的心思，他们报复起来就算是韩觉也能弄出去。
　　但这么多年过去，谁也不知道韩觉当年的脑子是怎么想的，为什么要跳槽。
　　前身在日记里没有写。所以韩觉也不清楚。
　　但如果这个世界上谁最有可能知道，那毫无疑问是身边的这个顾凡了。
　　“你还记不记得我为什么要跳槽？”韩觉不动声色地侧过身子，把脸上的泪水抹去。
　　泪水是突然流出来的，只流了左眼的眼泪，右眼没有。
　　在这个时候发生这种奇怪的事情，真是把韩觉吓了一跳。
　　“怎么不记得。”边上的顾凡没有察觉到韩觉的异样，他笑了一下，微微仰头看着墙上的一副照片。
　　照片里是【W.I.N.4】夺得最佳组合的照片，顾凡居中，在一片金色的纸屑中捧着奖杯。
　　顾凡看着一张张没有韩觉的照片，慢慢地说：“我几乎每天都在想，如果那天能把哥说服就好了。”
　　“要说服我可不容易啊。”
　　“是啊，我还挨了一脚。”顾凡揉了揉肚子，“虽然不怎么痛，不过这是哥第一次动手打我咧。”
　　韩觉眼神闪了闪，惊讶道：“不会吧，你肯定记错了。我没打过你！”
　　顾凡震惊地看着韩觉，就像看到了吃干抹净的渣男：“你有！是哥你记错了！”
　　“不不不不不，”韩觉摇头，“我肯定我没有打过你，我以我的人格发誓。”
　　“怎么可能！就那天，我拿你包，你踹了我一脚！”顾凡用手指了指肚皮，说：“这里这里，就这里！”
　　“真的假的……”韩觉皱着眉头，用手指点着太阳穴，似在回忆，“那时候我说了什么来着？然后你来拿我包……”
　　“哥你也真是的，这种事你都能忘……”顾凡无比幽怨地看着韩觉。
　　“唉，谁让我年纪大了呢。”韩觉装作上了年纪的叹了一口气，“你从头说说看吧，跟我的记忆对照一下。别撒谎噢。”
　　顾凡翻了个白眼，把韩觉的空杯子拿了过去，一边帮韩觉又重新榨了一杯他“最爱”的苹果汁，一边把尘封的真相娓娓道来。
　　“我可是记得很清楚的啊，那时候我们还有一个礼拜就要出道了。你知道的，我睡得一直很浅。那天睡着睡着突然听到声音，醒来发现你在往包里收拾东西……”
　　时间一下子回到了六年前的那个夜晚，那是韩觉和顾凡两个人自认识以来，发生的最激烈的一次争执，也是最后一次。
　　……
　　夜，凌晨两点，【蓝鲸】练习生的宿舍。
　　“哥，你别走！你要去哪里？”顾凡打开台灯之后看到韩觉把背包的拉链拉上，他一个激灵，冲下床扑了过去，死死地拉住韩觉的背包，满脸的恳求。
　　一个背包显然不能把韩觉所有的行李都装进去，但是他看到韩觉把一摞日记都装了进去，顾凡知道日记对于韩觉的重要性，所以直觉到韩觉这一走怕是不打算回来了。
　　“放开。”韩觉静静地看着顾凡，在表明他的态度。
　　“你不说我不松手。”顾凡低着嗓子，刚睡醒的声音满是沙哑。他用手在背包的袋子上缠了又缠，毫不退却，在表明如果要把包拿走，那就先把他的手打断。
　　韩觉不会打断顾凡的手，也不想打断，所以韩觉停了下来。他低垂着视线，轻轻地说：“我回家拿点东西。”
　　“回家？那你把日记留下来。”顾凡眼神直直地看着韩觉。
　　韩觉向来不习惯撒谎，眼看谎言一下子被拆穿了，就干脆抬起眼睛看着顾凡，不说话。
　　既然不是回家，那这大半夜的能去哪里呢？
　　顾凡大脑急转，突然想到了什么，急忙追问道：“哥你是不是要去【金沙】？！”
　　韩觉安静了一会儿，问：“你去不去？”
　　这是表示肯定了。
　　“哥！”顾凡瞪大了眼睛，急了，声音里隐隐有了哭腔，“你不是说好不去的吗？！”
　　“为什么不去？我如果在这里，一辈子都是偶像。你们可能觉得够了，那是因为你们撑死就是偶像，我不一样，”韩觉笑了笑，眼神满是坚定，“我明明可以当音乐家，表演家，艺术家，为什么我还要当一个偶像，当一只宠物？这是浪费啊。”
　　“不是这样的……”顾凡已经哭了。这些话显然不是韩觉自己能想到的，那毫无疑问是【金沙】诱惑韩觉的说辞。
　　顾凡想告诉韩觉这里面的陷阱，这背后的不确定和风险，想说服韩觉，但他明明有满肚子话想说，却因为平时腼腆，嘴笨不爱说话，此时什么也说不出来。
　　顾凡第一次恨他自己那么不会说话。
　　“……这些，那些你以后也会有的啊！老董事他那么喜欢你，你想唱歌，拍戏，公司肯定也会答应的啊！”顾凡突然激动起来。
　　“答应我？什么时候答应我？两年？三年？还是五年以后？”
　　“老师说你现在还太早了……”
　　“那边说我现在就可以。”
　　“哥他们在骗你啊！那是害了你！”
　　“骗我？”韩觉皱起了眉头，冷冷地看着顾凡，突然暴躁起来，“你觉得我不行？！”
　　顾凡身子一僵，连忙说自己不是那个意思。
　　“呼~”韩觉意识到自己的音量有点响了，怕是会吵到隔壁的队友，于是他深呼吸了一口气，平复了心情。
　　顾凡身子有点颤抖。
　　以往他躲在韩觉的身后，只感觉到安全，此时面对韩觉的戾气，身子感觉到了危险，本能地开始颤抖。
　　但手上的带子始终没有松开。
　　“那边承诺整个公司的资源都会给我，”韩觉看着顾凡说，“如果你来，整个资源就是我们两个人的了。”
　　“小林呢？阿金呢？他们呢？”
　　韩觉沉默了一会儿，轻描淡写道：“他们是外国成员，过去没什么用。”
　　【没什么用……】
　　顾凡听到这样的话，一瞬间大脑空白，浑身发抖，气愤到失去了理智。
　　他们从选秀结束之后，以预备出道的队友身份吃住在一起，出行也一起，训练也一起，培养感情和默契。他们一起参加业内的【练习生大赛】，一起得奖，一起在街头表演，一起。而韩觉现在竟然将队友，说放弃就放弃了？
　　顾凡说不出话来，怒目圆瞪，握着拳头就往韩觉挥去。
　　这是他第一次对着韩觉发火。
　　然而腿比手长。顾凡出拳的速度也太慢了。他却被韩觉一脚蹬开，捂着肚子跌坐在床上。
　　韩觉捡起背包。
　　“哥！……你到底把我们当什么？”顾凡吸着冷气。
　　韩觉没有说话，最后留恋地看了看顾凡，提着背包，转身离开房间，从此再没回来。


第388章：怀念
　　“这也……太不是个东西了吧。别人吹捧几句【艺术家】、【音乐家】，就屁颠屁颠过去了？真是没脑子！自己什么货色不清楚也就算了，【金沙】什么货色也不明白的吗？啧，真是……”
　　韩觉听完了所谓跳槽的理由之后，实在没忍住，开始疯狂吐槽。
　　他以前觉得前身跳槽并没有什么错，人往高处走，本就无可指摘。但他今天来【蓝鲸】逛了一圈，知道了很多日记里没有的事，要什么有什么，待遇堪比董事长亲儿子了。所以就很不明白为什么前身要跳槽。
　　刚才听完了顾凡的复述，韩觉真的无语。
　　【这完全是为了一己之私，义无反顾抛弃了所有人啊。】
　　而且抛弃就抛弃吧，顶多算是自私，是人品问题。然而结合跳槽之后的境况，充分说明了前身不仅急功近利，自我认知不明确，智商有限，耳根子软，眼光还差。
　　之前在【蓝鲸】的时候，他被好好地保护在象牙塔里，离开【蓝鲸】后，一遇到坏人就完全抓瞎，被各种蒙骗戏耍，最后只能在日记里发泄苦闷，实在可怜。
　　“可不是嘛，”顾凡满是幽怨地看着韩觉，就像在看一个家暴的渣男，“我那时候就想跟你说，【金沙】没安好心，实力也不够。你不听，不仅不听，还打我。”
　　“我那是……”韩觉想要说点什么，最后却化成了一声叹息，“对不起了。”
　　前身挂了，所以这个锅韩觉只能替前身背实喽。
　　顾凡看了看韩觉复杂的表情，笑着撞了一下韩觉的肩膀：“哥，你下次可不要再抛下我跑走啊。”
　　顾凡虽然是笑着说，但眼睛却充满认真。
　　“对不起。”韩觉眼神低垂，又道了一次歉。
　　【他已经彻底抛下你们了啊。】韩觉心里不知道什么滋味。
　　“还有，以后也不要把我拉【黑名单】了。”顾凡没有听出韩觉话里的沉重，继续说。
　　“……对不起。”
　　“欠我的钱没还完之前，不准失联。”
　　“？？？！”韩觉脸色巨变，“我还以为你忘了。”
　　顾凡除了第一次提起这八十万，之后一直没再提起，韩觉还侥幸以为顾凡忘了这茬。
　　连备注都改了！
　　“哈，我怎么可能忘，”顾凡笑着说，“哥，你最近还缺钱不？你不是去拍电影了吗？拍电影要花很多钱吧，我再借你一点！拍下一部！”
　　“不用不用，我借不起。”
　　“诶，用的用的~”
　　顾凡笑了，笑得很开心。
　　以前的韩觉不仅不会承认错误，说曾经的自己“不是东西”，不会道歉，更不会欠着别人的东西不还。现在韩觉会承认错误，会道歉，更学会了人情的往来。韩觉的变化虽大到让顾凡感到陌生，却实在很让顾凡感到心安。
　　顾凡感觉自己不会再时不时做梦梦到那个晚上了。
　　那天晚上没有说服韩觉，是顾凡一直以来的悲痛。从那晚之后，顾凡就发生了很大的变化，不仅变得沉稳，要肩负起了【W.I.N.4】队长的职位。还改掉了不善言辞的习惯，硬生生逼得自己说话说话说话，在镜头前说话，在镜头后也说话，为的就是有一天能把韩觉劝回心转意。
　　顾凡没有把韩觉出走的理由告诉公司，他甚至谁也没告诉。因为他不相信韩觉是真的抛弃了他们。
　　顾凡从【W.I.N.4】出道，却一直关注着在【金沙】的韩觉。他看着韩觉膨胀，日渐陌生，看着韩觉目中无人，自我堕落，最后看着韩觉深陷泥沼，放弃自己。顾凡始终无能为力。
　　唯一一次和韩觉通话，是借钱给韩觉，顾凡在电话里劝着韩觉尝试改变，劝他收敛脾气，踏实起步，却被愤怒的韩觉拉进了【黑名单】，此后再无联系。
　　好在后来的韩觉幡然醒悟，离开了【金沙】，并且重新事业起步了。在跨年之夜重逢的时候，也把他从【黑名单】里拉了出来。
　　他没有真的抛下他们。
　　刚才对着照片墙，给韩觉讲着以前的事情的时候，察觉到韩觉背过身去偷偷抹了眼泪。顾凡看到这一幕，差点也哭出来。好在他及时止住了，因为顾凡记得韩觉从来都不喜欢看他哭的样子。
　　顾凡瞧见韩觉手里的杯子又空了，于是拿过杯子往榨汁机那里走去，说：“我再给你榨一杯！”
　　“不用了，不能再喝了，”韩觉连忙拒绝，“等会儿还要录歌，他们应该等挺久了。”
　　“啊！对对对，差点忘了，你是来录节目的。”顾凡刚才回忆嗨了，此时突然想起来他下来的任务，就是把韩觉带上去。
　　韩觉一看墙上的时钟，发现他们竟然在练习室耽误了足足一个小时。
　　“过去这么久了？”韩觉惊讶。
　　他仔细听了听练习室外面的动静，才发现练习室外很是嘈杂。除了说话的声音，还隐隐听到女孩子兴奋的嗓音，顿时就有种不好的预感，“不会传什么绯闻吧？……”
　　顾凡当了那么久的偶像，对这些更了解一些。他听着外面女孩子声音的音高，就知道对方在讨论哪方面的东西。于是信誓旦旦道：“放心吧，哥，我会注意让她们封口的！不耽误你恋爱！”
　　“别别别，你那种做法才让人浮想联翩吧！”韩觉连忙制止。
　　韩觉打开了一点练习室的门，喧闹的音浪扑面而来。他往外看了看，除了看到关溢和小周把守着门口，就看到门外了挤着几十只小朋友，其中有几只看起来还很脸熟。
　　那些成功逃跑的小朋友们，在听说天降顾凡把韩觉驯服了的传言之后，纷纷大着胆子回到了这楼。
　　当韩觉和顾凡两人从练习室出来之后，在走廊的女孩子们纷纷发出了不明所以的尖叫，这个尖叫不同于之前逃跑的尖叫，里面饱含着兴奋的情绪。
　　韩觉表情十分无奈，顾凡倒是一如既往地笑得温和。
　　韩觉经过了顾凡的一番科普，已经知道了自己在小朋友心里类似大魔头的形象。不过看到不会跑的小朋友，心里还颇有些不习惯。
　　于是韩觉低垂着视线，在某个时刻，突然冲着一群小朋友露出满脸的凶相，用力一跺脚，就做出要饿虎扑食的动作，引得小朋友跌跌撞撞地后退，哇哇大叫地逃跑。韩觉心里就很痛快。
　　顾凡连忙上前把跌倒的小朋友拉起来，说：“在跟你们开玩笑呢，开玩笑的开玩笑的，别哭。”
　　此时走廊不仅有很多小朋友，还有几个从楼上闻讯赶来的《极限男人》节目组工作人员。
　　韩觉看到摄像机过来，连忙对着摄像师和编导道歉，然后分开小朋友的包围圈，就要上去录节目了。
　　但就像顾凡所说的，楼上的节目组应该等了很久，而韩觉十分不习惯让别人等他，所以最后吓了一次小朋友们当作告别，就带上小周和关溢，跟着顾凡就进了电梯。
　　电梯直达录音室的楼层。
　　在电梯上升的这段时间里，十分安静。而编导十分尽职地进入了状态，就要采访韩觉，问得也很直接：“这六年里第一次来【蓝鲸】吗？”
　　关溢第一时间转头去看韩觉的脸色。如果韩觉稍有一丝不想回答的意愿，他就会出面，让编导别问这方面的问题。
　　然而韩觉只是点了点头，回答道：“对，六年了，第一次回来。”
　　编导注意到了韩觉的用词是【回来】，于是继续问：“那现在的心情是怎么样的？”
　　如果是一个小时之前，韩觉绝对会回答【没什么感觉】。因为他既不怕【蓝鲸】，也不感激【蓝鲸】，跟陌生公司一样，真是没什么印象。然而进了一趟练习室，韩觉对【蓝鲸】的看法发生了很大的变化，心里对这家公司也有了一些感受。
　　韩觉沉吟了一会儿，答道：“心情……挺复杂的。”
　　顾凡听了，扭头看着韩觉的眼神带着柔意。小周和编导也一脸的感慨。
　　毕竟这里是培养韩觉的地方，韩觉感到心情复杂才是正常人该有的情绪。
　　“我堂堂【魔都孩子王】，生平第一次在这里受到冷遇，心情真的很复杂。”韩觉一脸沧桑。
　　顾凡、小周、编导：“？？？”
　　“我刚走进来的时候，明明什么也没做，什么也没说，这里的孩子看到我转身就跑，就跟看到怪兽一样，被吓得屁滚尿流。跑得慢的还边跑边哭，觉得自己快死了。我判定【蓝鲸】平时妖魔化我的形象，不然不会这样的。所以我打算找律师起诉他们……”
　　顾凡捂着额头，突然十分怀念以前的韩觉。


第389章：忏悔（上）
　　电梯门刚打开，韩觉就感觉到了这一楼的热闹。
　　往外走几步，过了转角，就能看到两边的录音室里，除了忙忙碌碌的工作人员来来回回，还有几位正装打扮气度不凡的领导，环抱着双手在旁观看。有几个穿着随意难以判断身份的中年男女，围在一起聊天，更有十几个光鲜亮丽的出道艺人，给工作人员签名。
　　一时间弄得很是热闹。
　　韩觉从走廊的尽头走过来，顿时就吸引了那些非工作人员的视线。
　　韩觉没一一分辨那些目光里所包含的意思。他快速穿过众人，径直往导演编剧在的地方走去，为自己的迟到诚恳道歉。
　　以往负责韩觉和张子商这一组的，是导演组的一位编导。除了所有嘉宾主持人集中拍摄，韩觉极少能见到导演。对此韩觉也不遗憾什么，毕竟他无欲无求，也不打算混个脸熟。尤其是他从小周那听说，这导演看起来瘦瘦小小弱不禁风，内心却“狠毒”无比，拍节目怎么折腾人就怎么拍。所以韩觉也乐得见不到导演。
　　但自从韩觉上次连续放出十几首歌，带来一波收视率高升之后，引起了节目组的重视，他不想见到导演都难。
　　“没事没事，来得及来得及。”面对韩觉的道歉，这位金导演笑呵呵地表示没关系。
　　然后直接开始跟韩觉讨论起今天的拍摄内容。
　　韩觉一边警惕地听着，一边被《极限男人》的工作人员摆布，在胸前腰后装上收音设备。
　　另一边的顾凡，出了电梯之后则走到那些领导的边上，解释说他们是在楼下叙旧忘了时间，绝不是韩觉故意晾着【蓝鲸】的人。
　　“怎么样，他没打孩子们吧？”其中一位问。
　　顾凡摇摇头说：“没有。没打人，也没骂人，表情一直很好。”
　　“你带他去练习室了？”另一位问。
　　“进去看了看。”顾凡答。
　　“他有没有说什么？”
　　“没有，他一直在看墙上的照片。”
　　这些领导提出各种各样的问题，想从顾凡的只言片语里一点点拼凑出韩觉现在的样子。顾凡不作明显的偏袒，只以【蓝鲸】艺人的立场一一作答。
　　最后，站在最前面的一位领导，开口问着顾凡：“如果那些歌能买过来，让韩觉给你当制作人你觉得怎么样？”
　　顾凡一改作答时的沉稳，笑容极开心道：“那就最好了。”
　　今天拍摄韩觉跟张子商录歌，按理来说【蓝鲸】这边只需要派出一个录音师辅助录音就好，然而【蓝鲸】这边却出动了几位中高层领导。他们看中了韩觉【适合张子商】里的歌，此番出面，为的是试探合作的可能性。
　　除了那些领导，【蓝鲸】的几位金牌制作人和签约作曲家也来了，目的是等会儿观察韩觉的真实水准。
　　至于那些男男女女的艺人，则是听过韩觉回来了，赶过来围观的。
　　“哇，看起来一点都不像能打的样子啊，”黄海在一个闲置的空录音室里，探出一个脑袋观察着远处的韩觉，“刚才煜哥在下面说是被打了。”
　　“好像打得还挺惨，小孟说她要不是跑得快，她就要第一个被打了。”吴克黎扶着黄海的肩膀，也探出一个头。
　　“啧啧啧，一个叛徒还敢这么嚣张。”
　　一直在旁边的张子商忍不住出来辟谣：“你们在说什么啊，煜哥只是被制服，又没有被打。而且也不是韩老师出的手。”
　　“子商，你变了。你以前只会跟我们一起说韩觉坏话的，”鹿白羊看着张子商，眼神里都是戏，“没想到，你现在竟然因为一首歌就叛变了组织！”
　　张子商翻了个白眼。
　　“行了，”队长在后面发话，“现在一口一个韩觉韩觉喊得欢，等会儿到镜头里，再习惯性叫韩觉的名字，那我们就完了。”
　　吴克黎、黄海和鹿白羊一听真有可能，于是连忙把【韩老师】三个字练习了十遍。
　　张子商就不用练。
　　一个人获得自我判断能力的时机有两种，一种是他们之前深信不疑的偶像轰然倒塌，让他们意识到世界上没有绝对的正确和完美，只有自己的判断最可信。另一种就是，和一个满是非议的人相处，却得出了一个不同于流言的感受，从此对任何流言蜚语抱有怀疑。
　　张子商就是第二种情况。自从那天从韩觉的家回来以后，接连几天，他就时不时就独自陷入思考，一点都活泼不起来。跟队友聊起韩觉的时候，也都【韩老师韩老师】的喊，这种狗腿的样子，让周围的小伙伴们非常不习惯。
　　等到去韩觉家的那一期播出以后，他们才知道张子商多半是被韩觉折服了。
　　其实他们在看完节目之后，也被韩觉的才华折服了。但他们站在【蓝鲸】艺人的立场上，不愿意就这么原谅韩觉这个叛徒。
　　张子商原本还想说什么，但韩觉到位之后，节目组马上就要开始录制了。
　　“我过去了。”张子商得到了导演的召唤，最后检查了一番妆容，就立马跑了过去。
　　吴克黎他们得在拍摄的后半段再进去。此时看着张子商奔跑的样子，他们心里就很感慨。
　　张子商在公司里对资源无欲无求，没什么野心，大家知道这是张子商的真性情，对张子商这样的队友当然十分喜欢。然而张子商不争不抢，却拥有了很多东西。
　　先是《极限男人》主持人的位置找到了张子商。大家各自资源也不差，所以对张子商也说不上羡慕。然而张子商做综艺就做综艺吧，竟然就跟韩觉组成了搭档，拿到了【适合张子商】这个文件夹，在一堆好歌里选一首来唱呢。
　　现在网上，歌曲还没唱，张子商就已经火了。
　　“韩老贼发歌太慢了！多半是英文专辑发完才轮到华夏歌。有没有哪个公司出手阔绰一点，把【适合张子商】统统买下来？？？”
　　“我说，这唱功，有两个【张子商】没人有意见吧？”
　　“……”
　　可以预见的是，在【极限演唱会】歌曲出来之后，张子商还会更火，直接成为组合里人气最火的一个。
　　【这算什么，精准馅饼么？】对于张子商，队友真的羡慕了。他们一度怀疑张子商是不是继韩觉之后，第二个传说中的【蓝鲸亲儿子】。
　　……
　　……
　　张子商进到录音室的时候，韩觉已经在里面的桌子旁坐着了。韩觉虽然看着手里的一纸歌词，眼神却没有焦距，似乎在思考着什么。
　　张子商和韩觉打了个招呼，然后略微带点紧张，坐到了韩觉的边上。
　　他们使用的这间录音室是【蓝鲸】设备最好，也是空间最大的一间录音室。张子商之前没来过，所以也不知道这里能够容纳三四十个人。
　　但他现在知道了。
　　录音室分为两半，以摄像机为界，一边是韩觉，另一边是工作人员，以及【蓝鲸】的领导、制作人还有艺人。他们站在了摄像机后面，带着各色各样的神情，观看着录制。
　　张子商不能不紧张。他实在没想到公司会这么大动干戈。
　　韩觉倒是毫无影响，因为他一个也不认识。
　　韩觉被张子商的问候惊醒，等张子商坐下之后，韩觉就拍了拍手中的歌词，问道：“歌词都背熟了吧？”
　　张子商连连点头。
　　张子商拿到韩觉发过来的歌词以后，十分重视。韩觉只要他把歌词背熟，然而张子商背熟了歌词以后，就很自觉地给自己加担子，练习歌词的唱法。
　　歌词的前半段，他照着韩觉上一期在节目里的那版小样去练，后半首出现的陌生歌词，他就拉着队伍里最会说唱的吴克黎，一起训练。
　　只不过后来吴克黎练着练着，就表示不想当陪练了。原因是心里不平衡，张子商随随便便上个综艺结果就拿到这样一首歌，而他一辈子可能都遇不到了，所以他越唱越嫉妒，不想唱了。
　　“那我们一句一句的学。”韩觉摊开歌词，就要教张子商怎么样唱。
　　然而张子商迫不及待想展示一下私下训练成果。
　　张子商兴冲冲道：“前半首我已经会了。”
　　“你已经会了？”韩觉有点惊讶。因为他给张子商布置的作业，只要求他把歌词背书。
　　之所以唱法到现场来教，是因为小公举的这首《以父之名》，歌词带着曲调，用传统说唱的办法去唱，是不合适的。
　　“对，我照着韩老师你上一期视频学的。”张子商说，眼神似在邀功。
　　“噢，那不错嘛。”韩觉摸了摸下巴。原本他还担心张子商学歪，但如果是照着他之前的唱法练，那就没什么问题。还可以节省很多时间。
　　“那行，你进去试试吧。”韩觉径直坐到了控制台前面，让张子商到录音棚里面去唱。
　　“好。”张子商扭了扭脖子，略微僵硬地走到录音室里面，戴上了耳机，缓缓呼出一口气。他还是有些紧张的。毕竟今天除了节目组的人在，还有公司那么多领导和同僚在。
　　“喂喂，听到吗？”张子商对着话筒测试。
　　韩觉比划了一个【OK】的手势，张子商看不懂，一脸迷茫。韩觉拍了拍脑袋，才想起来这个录音棚不在美利坚。他按着通话的按钮，对话筒说：“听得到。”
　　张子商听到回复，这才点头，表示他准备好了。
　　韩觉把带有伴奏的硬盘给了录音师。
　　伴奏便响了起来。
　　这伴奏的完成度，比起之前十多分钟弄出来的编曲只是个粗糙版，可以说大不相同。
　　在张子商决定要唱这首歌后，韩觉就仔仔细细重新写了一遍。前世的他不是专业人士，听的时候编曲没那么仔细，于是很多地方只能按照自己的理解和想法来进行编排。
　　在四声令人起鸡皮疙瘩的诡异尖叫之后，是一串密集的鼓点。
　　韩觉在这里暂停，然后告诉张子商：
　　“这里，鼓点连续响起，就开始唱。”
　　“好。”
　　伴奏第二次播放的时候就缩短了很多，录音室直接从四声尖叫开始。
　　尖叫过后，是鼓点。
　　鼓点一结束，张子商捂着耳机，看着歌词，立即切进：
　　“【微凉的晨露沾湿黑礼服……】”


第390章：忏悔（下）
　　注：《以父之名》——周杰伦
　　……
　　张子商开始唱了，唱法果然和韩觉上一期节目里唱的一模一样。
　　然而韩觉在听了一句之后，拍了拍身边录音师的肩膀，要他暂停。
　　韩觉想了一会儿，按下通话按钮，对着里面的张子商说：“【微】字后面的停顿再久一点。”
　　第一个字就不过关。
　　韩觉的严苛程度让一帮旁观者惊讶了，纷纷猜测其中的原因，当中不乏“生怕【蓝鲸】不知道他的厉害”这样的阴谋论。
　　然而韩觉对别人的反应毫不在意，平静着一张脸，只是等着透明玻璃另一头的张子商。
　　“噢！”张子商抿了抿嘴，呼出一口气，无声地练习了一下，然后对外招手。
　　第二遍。
　　“还是那个【微】字，再久一点。”韩觉说。
　　第三遍。
　　“停得太久了。”韩觉皱着眉头挑剔道。
　　【难道要精确到零点零几秒？狗耳朵吗？！】张子商有点崩溃。
　　如果韩觉不是一脸认真，并且上一次还很照顾他，张子商绝对会认为韩觉是在故意整他。
　　几次过后，第一个字终于过了。
　　张子商接着唱：“【微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾父在低诉……】”
　　韩觉再次叫了暂停，对着话筒说：“再来一遍，语气低一点。”
　　暂停。
　　“再来，带点感情。”
　　又停。
　　“再来，最后的【低诉】轻下去。”
　　第十一遍，第十二遍……直到第二十遍，也还没过。
　　不是这里不足就是那里不够。而时间已经过去了快四十分钟。
　　“你先出来吧。”韩觉看着张子商被汗水沾湿的头发，沉吟了一会儿，让张子商先出来。
　　张子商沮丧地摘下耳机，忐忑不安地走了出来，等待着韩觉的训斥。
　　然而韩觉并没有说什么狠话，而是给张子商做科普：“这算是我的失误，我忘了跟你说一下。这首歌的创作背景是西方，意大利黑帮。在基督教里面，【以父之名】的意思是【以上帝的名义】，西方的上帝差不多就是我们华夏的老天。跟上天说话，很多时候其实在倾诉自我……”
　　这些看似不相干的东西，其实很有必要。
　　韩觉之前问过他那位美利坚唱片的联合制作人柯恩：【音乐制作人的作用是什么？】
　　柯恩这么回答韩觉：【音乐制作人的工作，不是简简单单让歌手把歌词唱出来，而是让歌手把没写的唱出来。很多时候歌词感人的地方，在于弦外之音。】
　　弦外之音，正是话里的情绪。
　　被柯恩调教过后，韩觉的耳朵听到这样张子商那样单调，没有东西在里面的歌曲，实在难以忍受。
　　“要带着情绪去唱歌。”韩觉说。
　　张子商认真听着，把韩觉的话默默消化完。张子商最后问道：“所以我应该带着什么情绪去唱这首歌？祈祷？自省？”
　　“忏悔，赎罪。”韩觉理所应当地说。
　　“忏悔和赎罪……”张子商喃喃地说了一遍，然后把手机里的视频听了一遍。
　　然而，张子商的脸色似乎有些为难。
　　“怎么？”
　　张子商放下耳机，有些纠结，最后想了想，还是选择直言不讳：“可是韩老师，你之前那个版本，我听着……好像没有感觉到忏悔的情绪啊。”
　　【没有忏悔的情绪……】
　　韩觉愣了一下。
　　无论是他在前世，还是之前录制的时候，他唱《以父之名》这种带着画面感的歌词，都是没有情绪的。因为在韩觉看来，这首歌就是在诉说一个故事。况且还是说唱，要什么情绪？
　　张子商照着那版本学，唱出来的歌词，也就同意无聊。
　　“你等一下。”韩觉一脸郑重地说。
　　张子商坐地端正，乖乖等着。
　　其他人不知道韩觉在干什么。
　　【总不会被子商戳破了，觉得难为情了吧。】有人心想。
　　韩觉却不在意别人什么想法。他隐约感觉自己遗漏了什么，捋着头发，一遍遍低头看着歌词。
　　【为什么我觉得这是一首忏悔的歌？】韩觉十分疑惑。
　　韩觉逐字逐句的看下去，一遍又一遍，一边看一边回忆。
　　直到……
　　良久，正当众人以为韩觉下不来台的时候，韩觉突然站了起来。
　　“我先来唱一遍吧。”韩觉闭着眼睛，歌词卷在手心。
　　“……噢。”张子商眨了眨眼睛，应了一声。
　　整个录音室都安安静静的。
　　然后韩觉就在四十双目光的注视下，踩在木质地板上，一步一步，声声清晰。
　　韩觉从侧面推开录音棚的门口。
　　他轻轻走进录音棚，就像走进一间忏悔室。
　　韩觉站在录音棚里，透过大片的玻璃往外看去，就和那外面的四十多人打了个照面。
　　彼此相望着。
　　韩觉这还是第一次认真打量着对面的那些陌生人。韩觉感觉自己从他们的眼神里，看到了所蕴藏的东西。
　　【这是悲伤……这是生气……这是期待……】韩觉一个一个感觉过去。
　　玻璃外，录音师对着韩觉竖起一个大拇指，询问是否准备就绪。
　　韩觉醒悟过来，回了一个大拇指，说：“伴奏从头开始放。”
　　然后一阵典雅复古的提琴声，就缓缓响起，一片舒缓祥和，韩觉念起了意大利语。
　　随后调子一变，转换成压抑、阴郁、悬疑的黑色氛围。韩觉的祷告词也随之变得危险起来：“【……我祈求上帝，您的恩典，在这一天宽恕我的罪……】”
　　祷告结束后，四声令人头皮发麻的尖叫突兀响起。
　　伴奏正式响起。
　　韩觉唱道：
　　【
　　微凉的晨露沾湿黑礼服
　　石板路有雾父在低诉
　　无奈的觉悟只能更残酷
　　一切都为了通往圣堂的路
　　吹不散的雾隐没了意图
　　谁轻柔踱步停住
　　还来不及哭穿过的子弹就带走温度
　　】
　　同样的唱法，同样的停顿，然而任谁来听，都能听出和张子商版本有着云泥之别。
　　而且，韩觉每唱两句歌词，所带的情绪似乎都不同。
　　到了最后一句的时候，那呢喃的语气基本和祷告无异了。
　　人们看着韩觉，而韩觉闭着眼睛，让人感觉他正在忏悔。
　　而韩觉也真的在忏悔。
　　不为他，为前身。
　　于此时，此地，忏悔。
　　【
　　我们每个人都有罪，犯着不同的罪
　　我能决定谁对，谁又该要沉睡
　　争论不能解决，在永无止境的夜
　　关掉你的嘴，唯一的恩惠
　　挡在前面的人都有罪，后悔也无路可退
　　以父之名判决，那感觉没有适合词汇
　　就像边笑边掉泪，凝视着完全的黑
　　阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉
　　……
　　】
　　韩觉唱着这段，脑子里想得却是之前顾凡带着怅然的表情，回忆最后见面的那个夜。
　　在一个深夜，前身义无反顾地抛下了各种累赘，各种羁绊，也抛下这个世界上唯一真正在乎他的人。
　　前身在日记里曾埋怨顾凡是笨蛋，背叛了他。然而在顾凡看来，何尝不是前身背叛了他呢。
　　明星这个职业，随时面临着风险和机遇，每一个选择都能影响人生的轨迹。一般中年人的人生经验和智慧都不足以应对，更何况是一个被宠坏了的少年。
　　前身在出道前得万众宠爱，却仍不满足。被【金沙】几句吹捧迷惑了心神，以为自己稍稍蹦一蹦，就能跳到最高的地方，俯瞰全世界。
　　然后抛下了从小一直苦苦追求的爱。
　　有后悔吗？
　　有的吧。
　　【
　　孤单开始发酵，不停对着我嘲笑
　　回忆逐渐燃烧
　　曾经纯真的画面，残忍地温柔出现
　　脆弱时间到，我们一起来祷告
　　……
　　】
　　前身在坠入深渊之后，以为被全世界抛弃了，再没人真正关心他，爱他。他也无颜面对曾经的那些人，最终选择躺进温暖的浴缸，自我了断。
　　然而习室里那一幅幅照片，显示他并非无人关心。他的队友怀念他，他的恩师也自始至终都牵挂着他。
　　韩觉睁开眼，看到了录音棚玻璃外的几位身穿便装的中年男女。
　　他们满眼泪水的看着韩觉，神情有些激动，满是自豪，对着录音棚里面的韩觉比划着大拇指。
　　韩觉有些发愣。
　　他们是谁？为什么要对他竖大拇指？
　　不像是领导，也不像是艺人，但气质却又让人感觉是业内人士。
　　啊……
　　看着对方那温暖的眼神，看着那骄傲自豪的笑容，韩觉突然知道她们是谁了。
　　左眼又有些酸了。
　　【
　　仁慈的父，我已坠入
　　看不见罪的国度
　　请原谅我的自负
　　没人能说没人可说
　　好难承受
　　荣耀的背后刻着一道孤独
　　……
　　】
　　韩觉轻轻地唱着，然而歌词背后的情感，却莫名让人觉得异常沉重。
　　韩觉完全是以一种近乎赎罪忏悔的心态唱着，似在倾诉一段内心深处的痛苦。
　　他唱，是替前身而唱。
　　一个明星在成为大红大紫的名流之前，接触的社交渠道其实比想象中要窄。往日接触的除了有业务关系，其余就是周围的自己人。
　　当一个人需要依托另一个从而获取利益的时候，前者通常很难对后者说真话。
　　韩觉完全能够想象到，前身跳槽到了【金沙】之后，是怎样被周围的人哄着、捧着、蒙蔽着。耳朵所能听到的，都是些【你是艺术家】、【你是音乐家】这样的假话。
　　一个人说假话，还会让人怀疑，一百个人一起说假话，假话就变成真话了。
　　原来任性不叫任性，那叫真性情。打架不叫打架，那叫有男人味。网上的黑评是嫉妒，是水军……
　　所以越往后表现得越发狂傲自负。
　　到了【金沙】之后，他所拥有的一点一点都在失去。
　　不知道前身心如死灰地坐进浴缸的时候，心里是否有过幻想。幻想如果他当初能忍住【金沙】的诱惑，如果他那天晚上没有离开，他选择和队友共进退，如果他后来能听进顾凡的劝告，低调再来……
　　可惜一切都没有如果了。
　　【
　　闭上双眼我又看见
　　当年那梦的画面
　　天空是蒙蒙的雾
　　父亲牵着我的双手
　　轻轻走过
　　清晨那安安静静的石板路
　　……】
　　韩觉停下之后，录音室的众人良久都没有人说话。
　　之前在韩觉那独立作坊式的制作室里，粗糙版的《以父之名》虽然足够亮眼，但还不至于让人觉得说这样的曲子别人写不出来。
　　然而现在完全版《以父之名》的出现，彻彻底底地折服了在座各位的听觉感官。
　　特别是那些【蓝鲸】的金牌制作人们和作曲家。
　　导演是很激动，觉得自己目光真好，选中了韩觉。
　　张子商伸出双手在头上不断挠啊挠，抑制内心的澎湃。他终于知道，为什么吴克黎会越唱越羡慕他了。因为遇到这样一首歌，大概是能留名华夏音乐史的。
　　而那些旁观者心绪各不相同。
　　那些曾教导过韩觉的【蓝鲸】老师们，亲眼看到韩觉交出了这么一张姗姗来迟的“毕业答卷”，十分自豪。
　　那些年轻的艺人，则被韩觉的魅力和才华完全折服。完全忘却了韩觉曾经的作为，看着韩觉一脸的狂热。
　　而那些制作人和作曲家，则死死盯着韩觉的脸，似要把韩觉的脸看穿直达韩觉的大脑。
　　相比边上这些人，制作人和作曲家最能知道韩觉这首歌的强大。
　　他们被叫来，本来是打算给韩觉这后进生估估价，挑挑刺。然而目睹了韩觉在【词】【曲】【编】【唱】上的天赋，他们完全放弃了矜持，抓耳挠腮地频频眨眼，冲着总经理疯狂作暗示，要总经理千万不能错过韩觉。
　　然而，谁看着他们那激动的脸庞，都能猜出他们的想法。
　　总经理看了一眼躲在角落往这边张望的关溢，叹了一口气：【这让我怎么谈生意嘛。】
　　不过再看着录音棚里的韩觉，总经理也不禁喟然长叹。
　　总经理是【蓝鲸】初代组合的队长，尽管由偶像转职管理，但专业能力依然还在，自然听得出歌曲的品质，也能看到韩觉的惊才艳艳的天赋。
　　以前的韩觉虽然天赋异禀，但在管理层看来还需要打磨，上限可见。然而现在，经历了五年的挫折，韩觉这块璞玉终于完美无瑕。总经理他已经看不到韩觉的上限了。
　　面对韩觉这样的人才如果还不抓住，是嫌自己的工作太安逸吗？
　　看到这里，其实也差不多了。
　　总经理做了决定之后，给了关溢一个眼神，便带着一帮人，和关溢轻手轻脚地离开了录音室。
　　里面，张子商蹦蹦跳跳地把韩觉迎接出来，问这问那，最后问韩觉那些意大利文是什么意思。
　　韩觉就告诉他。
　　“……然后，中间那句，是【慈悲的耶稣，请赦免世人的罪，赐予他们安息】。”
　　……
　　……
　　韩觉从【蓝鲸】出来的时候，已经是深夜了。
　　节目组在傍晚的时候就已经撤走了，他却留在【蓝鲸】和张子商耗到了凌晨。尽管韩觉唱了范本，让张子商一字一句地模仿，学。但张子商学得仍然很是辛苦。
　　韩觉的脑袋靠在玻璃上，神情很是恍惚。这不是教张子商教的，而是今天带给他的感触太多了。他需要好好消化。
　　小周和关溢很长一段时间都没有打扰韩觉。
　　“你后来和他们谈得怎么样了？”韩觉突然发问。
　　“挺顺利的。”关溢知道韩觉问的是什么。
　　韩觉在唱完《以父之名》之后，【蓝鲸】的那些领导就退了出去，随着一起出去的，还有关溢。
　　“他们想要几首歌，发单曲，不是给新人唱。”关溢说。
　　“不是新人唱，那谁唱？”
　　“顾凡。”
　　“他不是组合……噢~”韩觉先是疑惑，然后才了然，醒悟过来。
　　顾凡他们如今也到了考虑个人发展的时候了，毕竟近三十岁的偶像团体虽然还有，但也不是偶像主力军了，往往保持组合名，各自单飞而不解散，发挥专长，约等于转型了。
　　就以顾凡为例，他以后应该专注综艺和唱歌这一块。
　　“你什么看法？”韩觉是愿意的。但他也要听听合伙人的看法。
　　“我觉得可以合作。现在只是浅度合作，后面还有很多合作的机会。如果要选盟友的话，【蓝鲸】确实是不错的，体量大，口碑也不错，跟【艾都】打起来也不虚，”关溢问着韩觉，“最关键的问题就是，你这边是什么态度？要不要合作？”
　　人的本质是社会关系的总和。一个人能够构建起的坚实人际关系越多，那么这个人的力量也就越强大。
　　“我这边能有什么态度，都是过去的事了。”韩觉笑了一下，看着窗外。
　　“那行，”关溢说，“那边说，如果我们这边答应卖歌，他们打算让你当顾凡的制作人。”
　　“他们就这么放心我？”
　　“顾凡是给你打了包票的，你可别辜负他的信任。”
　　“辜负……别说得那么奇怪好吗？”
　　关溢没有反驳，只是问：“那初步合作意向就那么定了，明天就开始谈判了？”
　　韩觉想了一会儿，点头。
　　“可以。”
　　……
　　……
　　三天后。
　　【蓝鲸】官网发布消息，顾凡将有个人单曲发布。发布的曲目由韩觉作词作曲，韩觉也将成为顾凡下一首单曲的音乐制作人。请大家敬请期待。
　　一时间，音乐圈业内震动。
　　他们不仅震惊有公司比【艾都】更快得手，更震惊那个公司是韩觉的前前东家，【蓝鲸】。
　　时隔六年，【蓝鲸】曾经的叛徒韩觉，以合作者的身份回归【蓝鲸】的怀抱。


第391章：驯兽师
　　“章老师，现在网上流传韩觉和裴清的绯闻，你看到这些绯闻是什么心情？”
　　“不好意思哈，我平时都不怎么上网的，你说的什么什么绯闻我都没看过。”
　　“但是……”
　　这位记者想说，他昨天还看到章依曼在微特上发布了她教哈士奇学说话的视频。然而章依曼已经扭头等着另一位记者的发问了。
　　“前几天【蓝鲸】发布消息，宣布韩觉要给顾凡当制作人了，”另一位记者发问，“你知道里面具体的细节吗？”
　　章依曼摇摇头：“哎呀，我跟大叔最近各自忙各自的事情，都没怎么联系。这个事情我还是昨天听工作人员说了才知道的。”
　　“最新一期《我们恋爱吧》最后的预告里，韩觉提到了他的前女友。这个前女友你知道是谁吗？会不会是裴清？”又一位记者问道。
　　章依曼沉吟了一会儿，然后笑容得体地答道：“这个问题我就不回答啦，不然王导会怪我剧透的。大家想知道什么，去看下一期的节目就知道啦。”
　　记者们有些无奈。
　　以往的章依曼都很真性情，采访的时候很爽快，有话直说，放得很开，总能采访到一些有意思的回答，看到一些有趣的反应。然而没想到在娱乐圈这大染缸里，就连出淤泥而不染的章依曼也开始滑起来了。
　　记者见实在打听不到有关韩觉的事情，这才问起章依曼的事情：“马上就到金曲奖颁奖典礼了，你有信心……”
　　“有！”
　　“……”
　　应付完这些记者之后，章依曼才从记者的包围圈里出来。
　　秦姐跟在章依曼的身边，不断轻拍着章依曼的后背，夸奖道：“做得好做得好。”
　　这半个月，章依曼的采访风格变化非常大。
　　以往公司里也有开设如何应对记者提问的培训，但章依曼不喜欢那些套路，不怎么乐意学，说太假太累，何必呢？
　　但现在秦姐只要虎着脸，说一句【想不想好好谈恋爱了？】，章依曼就什么都乖乖配合。
　　章依曼天性单纯，人却不笨，加上有动力有鞭策，学起来自然快得很，效率很高。秦姐都打算趁着这段时间，多给章依曼安排点课程了。
　　到了车上，章依曼就开始郁闷：“哎呀，一个一个，都来搞事情。”
　　章依曼的助理则默默把车子发动起来。
　　这位助理已经被秦姐搞定了，所以章依曼说话的时候也不用避开助理了。
　　“记者就是这样的。”秦姐也上了车，坐到了副驾驶，开始点评章依曼刚才的采访：“今天应对的还行，就是什么【平时不上网】这种话太扯了。”
　　章依曼平时当然是上网的，她不仅上网，还专门上网把裴清的各种资料仔仔细细看了个好几遍。
　　她知道了裴清从小出生艺术世家，学贯中西，获奖无数，被大师们普遍看好。也知道了裴清是韩觉第一部电影的美术指导。
　　“哎呀，我一下子没办法啦。”章依曼把北极熊玩偶小绿抱到了怀里，摆弄着小绿的耳朵，说：“我怕他们接下来又问我，昨天裴清的采访有没有看，然后我一个冲动就什么话都说出来。”
　　裴清昨天在一个采访里，先是说韩觉家那五幅画她只是按照韩觉的想法画的，拒绝往自己身上揽功劳。接着就把韩觉给狠狠夸了一顿，说韩觉无论是导演上的才华，还是绘画上的潜力，都是惊人的。还直言道“韩觉就是我下一幅作品的灵感”。实在惹人遐想。
　　这么暧昧的话讲出来，也不怪今天记者就一股脑跑来问章依曼了。
　　章依曼在看完裴清的资料之后，承认裴清是真的有才华。但就算再有才华，也不能招惹别人的男朋友吧。
　　现在在章依曼的眼中，裴清就是盯上了她碗里肉的坏人。
　　“韩觉他有没有跟你说什么？”秦姐问。
　　“说啦，大叔说跟裴清只是朋友。”章依曼说。
　　“你信？”
　　“信。”
　　“那就行了，别多想。”秦姐说。
　　“噢。”章依曼应道。
　　韩觉也打电话来告诉说，他和裴清只是朋友。
　　章依曼是相信的。
　　然而，相比裴清，章依曼感觉记者们提起的另一个人，对她的威胁要更大一些。
　　裴清现在还处于“觊觎”和“窥伺”的状态，另一个人是已经开始抢了。
　　顾凡，章依曼是知道的。
　　在她刚出道的时候，上节目，她就看到好多女明星在电视里谈及【理想型】的时候，都会提到顾凡的名字。
　　章依曼一心扑在唱歌上，从不关注偶像界，于是也就不知道顾凡。
　　后来知道顾凡这个人，还是因为认识了韩觉，去查了韩觉的资料。
　　知道顾凡以后，章依曼以她看了五百本以上言情小说的经验，可以很负责任地说——顾凡差不多就是小说里的男主角模板了。
　　如果章依曼没有参加《我们恋爱吧》的话，顾凡简直满足了她最初的理想型——温柔，绅士，有风度，运动能力强，有耐心，善良，能包容别人……
　　然而章依曼有她自己的男一号了。
　　去年跨年的那个晚上，顾凡过来和韩觉说话，章依曼当时也在场，但她眼中全然没有顾凡，她只担心顾凡的出现会不会让她的大叔生气、难过、不自在。
　　好在那样的事没有发生，韩觉和顾凡当着她的面“和解”了。
　　章依曼记得当时自己还挺开心来着。
　　直到前几天，【蓝鲸娱乐】公布了韩觉将担任顾凡的制作人，合作发布单曲。
　　网络上涌现了一大波——
　　【我是在做梦？？？？？】
　　【有生之年还能看到这个消息，我无憾了。】
　　【我女儿问我为什么流泪，我跟她说，妈妈年轻时候最喜欢的一对情侣终于复合了！】
　　这样的留言比比皆是。章依曼甚至还能看到一些【职场情侣】的活跃粉丝，到【蓝鲸】的官方微特下面频频出没，语气和用词很是陌生。并且都一去不回。
　　章依曼感觉奇怪，不明白这些人在兴奋什么，于是混到了顾凡的粉丝网站。她不仅把顾凡的资料看了个清清楚楚，还缴费提高了等级，看到了一些从未见识过的东西，得知了顾凡在【蓝鲸】人送称号【驯兽师】，那个【兽】，自然是号称【百兽之王】的韩觉。传说只有顾凡能够降服暴怒状态六亲不认的韩觉。
　　章依曼看着这些“内部资料”彻底慌了，双手抱着脑袋，感受到了一种前所未有的危机感。
　　而今天就是录制《我们恋爱吧》的日子。
　　她得好好确认一下韩觉去了一趟【蓝鲸】，到底发生了什么变化。
　　一个小时以后。
　　“到了。”助理把车速缓缓降下。
　　而章依曼又早已经把车门打开，没等车子停稳，就迫不及待跳了下去。
　　“慢点！你个死丫头！”秦姐看到后，又在后面大骂。
　　似乎是想着秦姐叮嘱，不能跑，不能表现得太明显，于是章依曼不得已降低了速度，以竞走的姿势边走边和经过的工作人员们打招呼。走到王导与编剧们那边寒暄几句，询问韩觉有没有到。当得到肯定的回答以后，章依曼立马说自己准备好投入拍摄了。
　　然后章依曼就离开了王导，一个人慢慢朝楼梯口走去。
　　在楼道拐角，别人看不见的地方，章依曼拳头一握，那双白净的大腿一跨，一个步子能迈五级楼梯，唰唰唰兴冲冲地就往同居小屋飞速而去。
　　开开心心地打开门口，竟意外的没有在沙发上看到熟悉的身影。
　　【没理由的呀。】章依曼十分奇怪。
　　然后章依曼猜韩觉在厕所，然而厕所里也没有人。
　　“我看到你啦，出来吧！”章依曼虚张声势，以为韩觉藏在某个地方要吓她。
　　但韩觉就是没有出现。
　　章依曼在沙发下面，窗帘后面，柜子里面，厨房角落，都找了一遍，就是没有发现韩觉。
　　等到章依曼打开卧室的门口，就发现卧室的床上的被子，裹出了一个人形。
　　“我看到你啦~~”章依曼压低了声音，带着欢快的语调，轻轻地说。
　　床上那团被子一动也不动。
　　章依曼小心翼翼地往天花板上和门口后面看了看，因为如果床上是假人的话，那韩觉势必会躲在某个地方，打算冷不丁吓她一跳。
　　但天花板安全，门后也安全。
　　章依曼蹑手蹑脚地前走了几步，往床上探头看去，看到了那张熟悉的面孔。
　　站在床边和韩觉“对峙”了几分钟，也不见韩觉突然大叫着吓她，章依曼判定韩觉是真睡着了。
　　“哇~”章依曼眨了眨眼睛。
　　虽然韩觉以前录制节目的时候，恨不得黏在沙发上，但韩觉只是偷懒，不愿意动弹，没有真正睡着。用韩觉本人的话来说，他没有偷懒，他只是为了更好的拍摄，在闭目养神。
　　这是章依曼第一次看到韩觉正正经经地睡觉。
　　章依曼好奇地坐在床边，靠近了打量韩觉。
　　韩觉那张脸当然是好看的。
　　闭着眼睛的韩觉就宛如一尊被打磨精致的雕塑，不打呼噜不动弹，呼吸深而缓。窗外的阳光透过薄窗帘斑驳照进来，空气也随之变得静谧。
　　章依曼轻轻地呼吸，静静地看，看了很久。
　　【真好看呀。】章依曼嘟哝着，然后小心翼翼地伸出一只手，似乎想去摸韩觉的脸。
　　动作就像情人一样温柔。
　　画面就像电影一样美好。
　　这本是一段能够让王导充分发挥才华的绝佳粉红片段，然而当她的指尖刚刚碰到韩觉的脸，只见韩觉眼睛一睁，一双不带感情的眼睛冷漠地看着坐于床边的人。
　　所有静谧充满美感的气氛，被一个眼神瞬间打破。
　　这样的眼神章依曼是第一次见。
　　那是野兽一般的眼神……
　　章依曼触电般缩回手。被吓愣住了。
　　然而没等章依曼僵硬住身子，做出什么反应，她就看到韩觉凌厉的眉眼，瞬间融化了。
　　章依曼映入韩觉的视线中，就如同开水倒进了雪里。
　　韩觉把眼睛重新眯起来。
　　“唔……来了？……”韩觉黏糊糊地嘟囔了一句，就迷迷糊糊地支着双手，想坐起来。
　　然而估计韩觉还是很困，他坐是坐起来了，但依然睁不开眼睛，身子歪歪扭扭晃悠了好几圈，接着就如同磁铁被磁石吸引，脑袋就往章依曼所在的方向靠去。然后那脑袋咕噜噜就往下移动，朝章依曼的怀里钻去，似乎怎么都不舒服，最后枕在了章依曼的双腿上。
　　“唔~~”最后韩觉盘腿坐在床上，折着身子贴着章依曼的双腿，抱着被子惬意地发出叹息，继续睡觉。
　　这一切都是下意识的动作。
　　等到韩觉不动了，章依曼才后知后觉地僵硬了身子。脑袋慌乱地四处张望，不明白眼前的情况，眼睛快速地眨动着。
　　像惊慌失措的被大灰狼枕住的小白兔。
　　然而章依曼脑子未动，双手先动了。
　　她伸出一只手，抚摸着韩觉的头发。
　　这次再碰到韩觉的时候，韩觉没有睁开眼了，十分乖巧。
　　章依曼微微嘟着嘴巴，试探性地把手往脸上移，最后伸出食指，戳了戳韩觉的脸。
　　韩觉没有任何反应。
　　章依曼大着胆子，食指跟画笔一样，滑到了韩觉的眉毛。然后从韩觉的眉间，途径鼻梁，一路滑到嘴唇，最后再到达下巴，经过下颌，绕一圈回到耳朵。
　　韩觉似乎感觉痒，扭了扭头。
　　“喔喔喔~”章依曼就哄小孩一样拍拍韩觉的脑袋。
　　韩觉不扭了。
　　章依曼目光温柔地轻轻摸着韩觉的头发。
　　一下，两下……
　　慢慢的，章依曼的嘴角翘了起来，微微眯着眼睛，感受着大腿上的重量，在偷笑。
　　她也是【驯兽师】呢。


第392章：果然有什么
　　韩觉折着身子，脸朝向章依曼的膝盖，盘腿而睡。
　　也不知是姿势睡不舒服的原因，又或是闻出了独属于章依曼的味道，韩觉在大约二十分钟以后，差不多就要醒来。
　　“嗯……”韩觉闭着眼睛伸了个懒腰，扭着从身子里挤出一口气。
　　章依曼能明显感觉到近膝盖处有一股热气。
　　章依曼跃跃欲试，有点期待和韩觉的照面。因为她准备像电视里那样，在韩觉睁开眼之后，温柔地跟韩觉道一声好，然后两人相视一笑，一整天都甜甜蜜蜜的。
　　然而韩觉伸完了懒腰之后，却半天不打算睁开眼。韩觉皱着眉头还在不断扭动，并且一点点想把睡姿扭成侧躺的姿势。
　　章依曼吓了一跳，因为韩觉调整睡姿的时候仍盘着腿，她生怕韩觉扭着扭着就把自己的脊椎给扭断咯，于是连忙探出身子去压住韩觉，不让他强行翻转。
　　章依曼那长发就从肩膀处滑下来，落到了韩觉的脸上和脖子上。
　　韩觉迷迷糊糊感受到了身子被什么东西压住，想翻身翻不过来，很难受，脸和脖子还很痒，于是韩觉醒了过来。睁开眼就看到趴在他肩膀处小动物般的章依曼。
　　他和章依曼对视了片刻。
　　章依曼双眼亮晶晶的，正打算开口说些电视剧台词，然而韩觉竟然先说话了。
　　“烤鱼吃完了？”韩觉问着章依曼。
　　“？”章依曼一脸迷茫。她今天的午饭还没吃，早饭也没吃烤鱼，不知道为什么韩觉要这么问。
　　韩觉看了看章依曼的双手，然后闭上眼睛，语气有些无奈：“一百条这么快就吃完了？”
　　章依曼实在有点懵，什么叫她吃完了烤鱼，而且还是一百条？她有那么能吃吗？而且，就算她姑且吃得完，可是光吃烤鱼她也会吃腻的啊。
　　“啊~”章依曼突然眼睛一亮，看着韩觉半睁半闭的眼睛，心里隐约有了猜测。
　　章依曼抿了抿嘴巴，用可怜巴巴的语气说：“吃完了，可我还是很饿……”
　　“真能吃啊……”韩觉闭着眼睛吐槽了一句，才继续问：“你还想吃什么？”
　　“我要吃鲨鱼！”
　　“哪来的鲨鱼啊。”
　　“你去水里抓嘛~”章依曼似乎从中感到了乐趣。
　　“在水里我打不过它啊……鲨鱼肉也不好吃，鱼翅营养也就那样……不推荐食用……”韩觉含含糊糊，说一点停一下地把一句话说完。
　　章依曼咬了咬牙，有点想打韩觉。即便是说梦话竟然还能保持逻辑，还能见缝插针地开设课堂讲知识点，太威胁她的江湖地位了。
　　好在章老师也不是浪得虚名的。这个问题不行，就换个问题问问。
　　“那……”章依曼对着韩觉的耳朵轻轻吹气，“我和裴清谁好看？”
　　面对章依曼突然的转折，韩觉似乎一下子也反应不过来。他睁开双眼，仔仔细细地把章依曼打量了遍，眨了眨眼，才终于反应过来，眼前的章依曼是现实里的章依曼。
　　“啊……”韩觉一只手捂着脸，意识到自己刚才都说了些什么，不禁哑然失笑，闭着眼睛不知是感慨还是回答地说了一句：“你啊你啊……”
　　“是不是我？是我对吧？是我更好看吧？”章依曼发现计划露馅了，索性就笑嘻嘻地趴在韩的背上追问，摇晃着韩觉非要说个答案。样子十分可爱。
　　韩觉无力地笑了笑。然后才察觉到自己奇怪的睡姿——盘着腿，身子前倾，侧着脸枕在傻妞的双腿上。他不明白自己睡着睡着怎么就睡成这个姿势了。
　　章依曼今天穿着热裤，一双白皙耀眼的大腿，就和韩觉的脸零距离接触着。
　　【热热的。】
　　韩觉尽量不去想章依曼皮肤的问题，偏过头去问道：“你刚才是不是叫醒过我？”
　　“对，你还睁开眼啦，后来又睡过去了。”
　　“啊，我那时候以为还在梦里。”韩觉揉了揉眼睛。
　　“那大叔你是不是梦到我了？”章依曼开心极了，“我们在干什么呀？怎么会有烤鱼？”
　　“梦到我们去海边了。”韩觉知道自己刚才被傻妞捉弄了，这时候否认梦的内容也没有意义了。
　　“嘿。”韩觉笑了一下。
　　“大叔你在笑什么？你是不是在梦里做了什么奇怪的事？”章依曼眯着眼睛追问。
　　“没有。”韩觉摇摇头，收敛了笑容，但很快他的嘴角又不可自抑地翘了起来。
　　他笑不是因为梦里做了什么，而是因为梦里出现的人，醒来就发现在身边，这种感觉十分美好。
　　章依曼问韩觉：“大叔你睡了多久？什么时候过来的呀？”
　　“六七点下了飞机直接过来的。”韩觉答。
　　最近几天在美利坚加班加点赶工录歌，几乎住在了录音棚。尽管在回魔都的飞机上睡了一觉，但还没睡够。他本该跟以前一样，从机场出来回家去蒙头大睡一觉，调整时差，但三四个小时之后就得拍摄《我们恋爱吧》，韩觉索性带着行李，直接到同居小屋睡觉。
　　章依曼和韩觉每天一通电话，知道韩觉这些天的疲惫，于是摸了摸韩觉的脑袋，对着韩觉轻轻地安慰了一句：“辛苦我家大叔啦~”
　　“好了，现在几点了？”韩觉问。
　　“应该快十一点了吧。”
　　“那起来做饭了。”韩觉挺了挺背，意思是他要起来了。
　　章依曼便不再压着韩觉。
　　韩觉直起身来伸了个懒腰，看着章依曼那双腿上因受力作用而出现的红印子，有些不好意思。
　　章依曼倒不怎么在意，站起来蹦蹦跳跳两下，然后就走到衣柜前面，取出了两套衣服。
　　是他们上次出门逛街时买来的情侣睡衣。
　　韩觉对这个没什么所谓，他并不介意满足一下傻妞对幻想中恋爱的美好期待。
　　章依曼看到韩觉准备换上衣服，就开心地准备走出卧室了。虽然他们偷偷确定了情侣关系，但该回避的还是回避一下，毕竟这是在镜头前面。
　　只不过章依曼走到门口的时候，突然停步，问道：
　　“大叔，你还没回答我呢，我和裴清谁漂亮一点？”
　　面对这种问题，韩觉直接回答：“当然是你啦。”
　　“是吗？可是裴清那么有气质，有才华……”章依曼使劲夸着裴清。
　　韩觉没有打断面前这个在爱情里并不完全自信的小姑娘，他听完以后，才认认真真地告诉章依曼：“但她不是你啊。”
　　“哇~”章依曼的表情一下子灿烂起来，挂着笑容，明显对这个回答很满意。
　　韩觉笑了笑，推开被子，就要下床。
　　“那我和顾凡比呢？”章依曼冷不丁问道。
　　“噗通。”
　　只见韩觉双腿突然一软，直挺挺往前倒下去，双手撑在地上呈失意体前屈的动作。
　　在章依曼看来，这就是做贼心虚，是认罪。
　　章依曼眼睛一瞪：“你们果然有什么！”


第393章：正式情侣
　　即便是百兽之王，也没法抵抗腿麻了的时候，那万蚁噬骨般的感觉。
　　韩觉用别扭的睡姿睡了那么久，还差点把腰睡断掉，恢复正常体态之后，腿麻也就如约而至。
　　只不过这个至的时机实在过于巧妙了。
　　在章依曼话音刚落，韩觉就噗通一声倒下了。
　　连带着楼下的王导他们也十分震惊。不明白【求生大师】怎么犯了低级错误，才稍稍问了一下就不打自招，还是说这是节目效果？
　　“你们果然有什么！”章依曼看向韩觉的双眼充满了震惊。
　　“……”槽点太多，韩觉一下子不知从何吐起。
　　韩觉前世混迹娱乐圈十年，当然知道卖腐出位也是明星的成名手段之一。就连他在给人写剧本的时候，投资方也会直截了当地要求他强行写几组什么什么CP，还得都是男的，“现在女生就喜欢这些”，投资方显得十分懂行。
　　当时韩觉屁颠屁颠就改了，没想到在这一世，这种事情竟落到了自己的头上。
　　他和【蓝鲸】合作的消息引起众人惊讶，导致以前他和【蓝鲸】的爱恨情仇就重新被翻了出来，各种炒冷饭。
　　韩觉年轻时人气本就是组合之最，现在“回归”，令一帮【W.I.N.4】的女粉们激动不已，无视【职场情侣】粉丝的警告，写着各种奇怪的文章和分析，很有创作热情，文采飞扬，导致小周看了以后，非常担忧韩觉会看上他的姿色，不过他在被关溢揍了一顿之后就恢复了正常。
　　然而面对这种人气大涨的情况，韩觉并不开心。
　　韩觉对同性之间的爱情并无歧视，《春光乍泄》和《阿黛尔的生活》这样的文艺片他十分喜欢。韩觉之所以不开心，是因为他一直以来，都希望大家关注的是他的作品，而不是他这个人。他这个人没什么好关注的。
　　现在好了，【偶像】这个标签又重新回到了他身上，也带来了一大帮只关注他这个人的粉丝。
　　看着陡然上涨的微特粉丝数量，韩觉非常苦恼。
　　而今天章依曼的奇怪质问，似乎告诉韩觉他苦恼早了。
　　“大叔你都不反驳一下，是默认了吗！”章依曼看到韩觉沉默，表情更加惊恐了。
　　“别闹了……”韩觉把脑袋抵在胳膊上，一边忍着想敲傻妞脑袋的冲动，一边忍着腿上的酥麻。
　　“你看！你都不敢看我的眼睛！”章依曼说。
　　韩觉很想说，顾凡有过圈内的女朋友，也知道他和章依曼正准备一起面对诸多困难，并且热心地准备帮忙，所以是自己人，实在不必多虑。
　　然而这样认真的解释，说出来会显得古怪。
　　韩觉弓着身子伏在地上，闷闷地说：“我这是腿麻了……”
　　“骗人！”章依曼不信。
　　“没骗人……”
　　“我不信！”
　　“真的……”
　　“除非你把证据拿出来。”
　　“够了。”韩觉猛得抬头，直起身，双手撑在地上，两条酥麻无力的腿拖在后面，跟恐怖片里的丧尸一样朝着章依曼【咚咚咚咚】爬过去，怪可怕的。
　　“啊！”章依曼惊叫一声，立马笑着逃走，躲到厕所里去换情侣装。
　　十分钟之后。
　　韩觉换好了情侣服，站在厨房的水槽边上，开始淘米做午饭。
　　章依曼不会做饭，午饭自然是由韩觉来做。
　　章依曼小时候的精力都用在学习唱歌上面，吃的方面先是有师父照顾，后是有秦姐照顾，实在没怎么进过厨房。后来长大了，又因为家境条件好，好到足够请厨师阿姨在饭点的时候，每天上门到家里来烧饭。
　　韩觉把洗好的米放进了电饭煲以后，开始准备要炒的菜的材料。
　　这些食材是早上来同居小屋的时候，路过超市就买来的。因为听王导说今天的录制是在家里，所以韩觉准备自己做饭吃。
　　韩觉熟练地收拾食材，章依曼则在厨房不停地转啊转，这里看看，那里碰碰。坚决不肯离开韩觉半步。
　　在确定关系之前，章依曼十分担忧自己自作多情，担心会不会追得太紧，担心会不会引起反弹。然而现在关系已经确定，章依曼满腔的爱意几乎都要溢出来，简直成了爱情傻瓜，眼里只看得到韩觉，也只想看着韩觉。
　　【我们是正式情侣啦~】章依曼只要看到了韩觉就很满足。
　　她知道韩觉正在为他们这段恋情的未来努力，而她也不能掉队，想为这段感情做点什么。章依曼曾在网上看到过，说一段好的恋爱，是会让两个人都变优秀的。那她就想把她会的，统统都教给韩觉好了。
　　“大叔，你以前说，我教你弹吉他，你教我生活常识，”章依曼倚在灶台那边，问着韩觉，“现在你吉他都弹得很好了，可是我生活常识什么的还没学完。要不我再教你什么吧！大叔你还想学什么？”
　　“我想学的？”韩觉扬了扬眉，“我想学的你不会啊。”
　　“想学什么？大叔你会的都是西洋乐器吧，我华夏乐器也会噢，要不要教你？”
　　“我想学隐身。”
　　“隐身！”章依曼听了之后有些羞涩，因为这【隐身】这项技能对他们来说有特殊的意义。现在提起【隐身】，章依曼似乎仍能回想那天初吻时心跳加剧，被爱情包围的甜蜜。
　　“那大叔你学了隐身想干什么呀~”章依曼贴在韩觉的边上，一双黑宝石一样的眼睛盯着韩觉。她悄悄抿着嘴唇，在为等会儿的亲亲做着热身。只要韩觉把头转过来，然后看着她超过半秒，那她就亲上去。
　　然而韩觉头没有转，一边有条不紊地切着菜，一边回答：“我想安静地在这里切菜。”
　　“……？”
　　空气安静了片刻。
　　“啪！”章依曼狠狠地给韩觉的背来了一下。
　　“哎呀。”韩觉十分敷衍地演了一下疼，脸上一直噙着笑。
　　开始做菜的时候，韩觉让章依曼去客厅等着她也不肯走，而是给韩觉系上炒菜的围裙之后，就一直在边上看着韩觉认真炒菜。
　　韩觉炒完第一道菜之后，章依曼似乎就等着这一刻，她张着嘴凑到韩觉的边上，说要帮他试吃。韩觉夹出一块肉，吹了吹，放到了章依曼的嘴里。
　　韩觉炒出来的菜虽然比不上美食节目里的大厨，但章依曼却觉得比所有她吃过的菜都要好吃。
　　“好吃！大叔你多炒一点，我要一个人吃光！”章依曼幸福地走到韩觉的背后，从背后给了韩觉一个拥抱，“我给你充电！”
　　十分明显，这是趁机秀恩爱的。
　　“你不要把嘴蹭我衣服上啊。”韩觉说。
　　章依曼气得呀，立马不抱了，垫着脚往韩觉眼前凑：“哪里有油？哪里有油？”
　　韩觉十分嫌弃地一把捏住章依曼的小脸，取过一旁的纸巾，把她嘴上的油擦擦干，然后才放手，转身继续烧下一道菜。
　　【又失败了……】章依曼很沮丧。
　　章依曼第二次索吻计划，失败。
　　但章依曼不气馁，围着韩觉要吃这个要吃那个。韩觉后来索性不管在烧什么，都先喂章依曼一点。就连酱油他都用小拇指沾了沾，放到了章依曼的嘴巴里去。
　　确定了关系之后的两个人，一切都是那么的新奇有趣。就连砧板上的大葱，都是那么的可爱搞笑，让人的嘴角一直放不下去。
　　韩觉和章依曼展现的虽然是普普通通的小事，很稀松平常，但在王导看来，所谓恋爱就该是这个样子的。
　　后面的秦姐和关溢，则不知什么时候凑到了一起，在悄悄说话。
　　“小曼的表情太明显了，我回去会提醒她收敛一点的。”秦姐说。
　　“哪里哪里，是韩觉的动作太大了。”关溢说。
　　“不不，是小曼笑得太响了。”
　　“诶，是因为韩觉笑了，我下次要他别笑。”
　　“……”
　　等所有菜炒好了之后，韩觉和章依曼坐在餐桌前准备吃饭了。
　　章依曼一边吃着一边傻呵呵的笑，韩觉还好一点，只是时不时看一眼章依曼，然后给她夹菜，章依曼再憨憨地说好吃。
　　两个人没有说特别多的话，气氛却一直融洽。
　　虽然章依曼可以什么话都不说的把饭吃完，但这是在录节目，身为综艺老将，那就得说话。
　　“大叔，你家的那只猫叫什么呀？”章依曼一边吃着，一边问起了韩觉。
　　“情人节。”
　　“嗯？”章依曼抬头。
　　“它是在情人节那天领养的，所以叫情人节。”韩觉解释。


第394章：写真
　　“明明是同一天领养的，你给小狗起名字叫章三，给小猫起的名字就那么好听……大叔你真是太偏心了！”章依曼睁大了眼睛，咬着筷子说话，样子十分委屈。
　　“……我那是超常发挥，可遇不可求的。”韩觉为自己辩护。
　　“那这个先放过你。”章依曼放下筷子，取过餐巾纸擦了擦嘴角。
　　章依曼说是要放过韩觉，但韩觉却觉得事情并不简单，因为他不仅注意到了章依曼用的是【先】，还注意到章依曼把筷子放下了。韩觉深知章依曼食性，十分清楚能让傻妞放下筷子的事情，绝对不是什么小事。
　　果然，只见章依曼把擦过嘴的纸团揉成一团，很霸气地朝边上一丢，手掌托着下巴，目光直直地看着韩觉，说：“我们来聊聊照片的事。”
　　“照片？什么照片？”韩觉的瞳孔开始不安地移动。以为前身给他埋的雷又引爆了。
　　“你家里，墙上，”章依曼瞪着韩觉，气鼓鼓的，“那墙上都没有我们的照片。”
　　他们是有合照过的。上次录制一日约会，出门逛街，最后在离开【乌鸦餐厅】之前用各自的手机拍了几张合照。
　　章依曼那天回去之后就把手机里的照片洗了出来，放到了床头，代替了原先她和章耀辉的合照照片，每天醒过来、睡过去都看一下。
　　《极限男人》播出的时候，放到韩觉和张子商的片段，章依曼就一直通过电视在韩觉的家里寻找她的痕迹。比如，她之前送给韩觉的礼物，或者是他们两个人的合照。结果镜头给了韩觉家的猫，给了韩觉家的书，给了韩觉家莫名其妙的卡通手办，就是没有给到任何和她有关的东西。
　　节目放完了之后，裴清倒是因为在韩觉家拥有一整面墙的存在感，从而上了热搜，而她章依曼作为韩觉的正式女友，竟然什么都没有。
　　男朋友的家里没有女朋友的痕迹，就仿佛大型食肉动物没在自己的领地宣布主权。
　　章依曼不能不气，在确定关系之前，她不该要求这么多的，然而章依曼现在是韩觉名正言顺的女朋友，觉得自己很有底气，于是今天来同居小屋之前就准备好了讨个解释。
　　“墙上那么多照片，却，一，张，我，的，照，片，都，没，有！”章依曼一个字一个字地往外说，气势也是一层又一层地往上涨。
　　但韩觉在得知不是前身给他抛来的新雷之后，不由偷偷松了一口气。
　　“你还松了一口气！”章依曼眼睛很尖，一下子抓住韩觉神态上的转变，于是愤怒地大吼。
　　“没有没有，”韩觉一边调整脸上的表情，一边连忙给章依曼夹了几口肉菜，“墙上那些照片啊，都是朋友送我的。”
　　章依曼把肉丢到嘴里，大口大口嚼着，目光却依然不离韩觉。
　　韩觉心知必须得做些补救，这事才能了结：“我们的合照在手机里，我今天回去就把照片洗出来，然后选一张好看的，放大，挂在客厅。”
　　章依曼盯着韩觉的眼睛，然后挥了挥手，道：“算了，那些照片在餐厅拍的，不好看。”
　　韩觉心里一喜，但表面上还是假装无可奈何地叹了一口气，似乎十分惋惜。
　　然而没等韩觉窃喜几秒，只听章依曼说：“我们下午就去找摄影师好啦，让摄影师给我们拍照片！这样拍出来的照片好看，大叔你就可以挂在客厅了~”
　　“啊……”韩觉的眼睛一下子失去了神采。
　　如果不是在餐桌旁吃饭，韩觉听了这话能当场躺倒。
　　韩觉作为野路子出道的非典型性明星，平时为了工作拍照他可以忍受大半天，现在放着美好的下午，专门为了拍几张照片，这种事情简直听听就顿感疲惫。
　　“你说好不好？”章依曼问韩觉。
　　“唔……这天气好像不是很好……”韩觉低头刨饭，支支吾吾。
　　“我们在影楼里拍。”
　　“唔……我喜欢在户外拍……”
　　章依曼知道韩觉就是懒得出门，于是语重心长地跟韩觉说：“大叔啊，如果你每天少睡十五分钟，你一年下来就比原先多出91.25个小时的自由时间，你可以拿去做你最喜欢做的事，是不是很棒呢？”
　　韩觉回答：“可是我最喜欢的事就是睡觉。”
　　章依曼真的想打韩觉了。
　　对于韩觉不挪窝的习惯一时间很没办法，只能跟韩觉说着下次有机会再重新拍照片。
　　韩觉喜形于色，忙不迭地答应了。
　　当他们俩人把午饭吃饭，再把厨房收拾好了以后，就舒舒服服穿着睡衣坐在客厅的沙发上了。
　　然而没过一会儿，门铃响了起来。
　　“叮咚~叮咚~”
　　章依曼跑去开门。
　　门外是《我们恋爱吧》的老幺编导小透明，她带着的两个工作人员一起扛着一个被黑色幕布遮挡住了的不明物体，就进了门。
　　章依曼回到韩觉边上，把任务卡打开。越看，脸上的笑容就越大，看完之后就一直在那笑啊笑，笑得韩觉心里有很不好的预感。
　　韩觉把任务卡从章依曼的手里拿过来，这一看差点没气昏过去。
　　【致职场情侣：《我们恋爱吧》开播一周年即将来临，为反馈粉丝们的支持，节目组决定发行节目周边。因此每对情侣将有一次拍摄情侣写真集的任务。拍摄的地点，将通过转动转盘来决定。】
　　韩觉把任务卡翻来覆去地看。如果不是任务卡上面的字确实不是手写的，韩觉差点就要怀疑王导是听了刚才他和章依曼的对话之后，匆匆忙忙让人写出一张针对他的任务卡，然后派人送上来。
　　小透明掀开不明物体上面盖着的幕布，赫然就是一个转盘。
　　转盘上面写着全国各个省份。转盘的最上面悬空着一个指针，意思是最后指针停在哪个省份，他们就要去哪个省份拍摄情侣写真集。
　　只不过其中有两个省份颜色被涂黑了。
　　小透明跟电视导购小姐一样把规则重说了一遍，然后告诉韩觉和章依曼：“其他两对情侣已经转过了，你们是最后转的。”
　　章依曼兴致勃勃地观察着上面的省份，而韩觉则瘫倒在沙发上，失去了生的欲望。


第395章：想更靠近你
　　虽然任务是要情侣们去外地进行拍摄，但实际上约等于是一次情侣旅游了。
　　章依曼向来喜欢旅游。这次还跟着韩觉一起去旅游，简直是小小的心愿得以实现。就算不是十天十夜，但两天一夜倒也不错。
　　“云省好像很好玩……蒙省我还没去过……蜀省……”章依曼对着转盘上的省份在反复思量。
　　韩觉躺在沙发上光是听着一个个地名，就仿佛灵魂去逛了一趟，越发没有精神。听到蜀省和湘南的时候，吃不了辣的他更是打了个激灵，咽了一口唾沫。
　　韩觉很不喜欢出远门，旅游于他而言，无非就是换个地方躺着玩手机、看电影，也就是当地的美食多少能够让他感受到他身在外地，是来旅游的。至于去什么什么景点，他是半点都不感兴趣。
　　“上面有没有浙省和苏省？”韩觉问章依曼。
　　章依曼眨眨眼睛，回答道：“就是这两个省被选走了。”
　　“……”韩觉握紧了拳头，沉重地叹了一口气。
　　韩觉不知道自己是不是他听错了，他隐约能从傻妞的语气里听出庆幸的味道。
　　“大叔你转吗？”
　　“你转吧。”
　　章依曼挽了挽袖子，盯着转盘炯炯有神，似乎已经选中了哪个省。章依曼先是托着下巴，在那假模假式地说些什么有关惯性、摩擦力和空气阻力的计算，算完了就捏着转盘，用力一转。
　　“千万要转到千万要转到……”章依曼闭着眼睛，双手合十，口中念念有词。看来还是比较相信玄学。
　　转盘在转了半分钟之后，速度慢慢下降，上面的省份可以被他们看清。
　　【蜀省】这两个字就跟大灰狼一样慢慢往指针逼近。
　　韩觉坐在沙发上，双手捂着脑袋十分惊恐。
　　章依曼知道韩觉不爱吃辣，于是也不想去四川，她抱着韩觉的一条胳膊双手在不断发力，试图通过神秘的意念影响结局。
　　最后，【蜀省】在韩觉和章依曼的逼视下，还是经过了指针。
　　指针停在了一条大概只有一根手指宽的紫色区域内。
　　这条紫色区域并没有写省份的名字，章依曼就问小透明：“这是要重新转？”
　　小透明让摄像师来拍，然后等楼下的王导发出指令后，才解释：“这是【任意区】，意思是你们想去什么省就去什么省。”
　　“浙省也可以？”韩觉问。
　　“可以。”
　　韩觉心中暗喜，然而当他转头看到身边傻妞那稍显黯淡的眼神时，心中就不是那么喜悦了。
　　“你想去哪里？”
　　“浙省~”章依曼这时候仍然抱着韩觉的胳膊，微微仰着脑袋回答的样子，十分乖巧可爱，“我们可以去杭城玩噢，我杭城都没好好玩过呢！”
　　韩觉却知道傻妞是在撒谎，至少她想去浙省是在撒谎。之前浙省已被选走，而傻妞在转动转盘的时候很有干劲，这是已经有了心仪的省份。
　　“说真的，你刚才想去哪里来着？”韩觉用手抚着章依曼的脑袋。
　　章依曼犹豫了片刻，视线往旁边游移，怯怯地说：“想去琼州。”
　　“琼州？去玩水？”韩觉对于这个华夏最南端的省份，印象只有海滩。
　　然而章依曼傻傻一笑：“去吃烤鱼~”
　　烤鱼。
　　“我想把大叔的梦变成现实！”章依曼张着嘴，上下两排牙齿相撞，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　韩觉看着章依曼的笑脸，愣了一下。
　　【我们去把它变成现实吧】这句话不止是一句邀请，也是一份沉甸甸的情意。
　　韩觉之前睡觉做梦，梦里就是他和傻妞在海边玩耍，瞎走。那是一个很普通很平凡的梦罢了，不刺激，也不惊奇，估计没多久就会忘掉。然而，就是这样一个平凡普通的梦，现在有一个小姑娘告诉你，说她是在意那个梦的，她是喜欢那个梦的。
　　韩觉只感觉自己的心停了一下。
　　看着傻妞灿烂的笑，韩觉对长途旅游的抗拒瞬间统统都消失了。
　　一段感情，要两个人共同努力经营才能开花结果。
　　傻妞怀着那样纯净无暇的心向他靠近，韩觉发现他已经很难再“酷”得起来。面对这样的傻妞，他只想靠近傻妞一点，再靠近一点。
　　韩觉温柔地看着章依曼，笑着说：“行，那我们就去琼州。”
　　“真的？”章依曼微微瞪大了眼睛。
　　“真的。”
　　“好耶~”章依曼欢呼一声，开心极了，她抱着韩觉的胳膊，小脸靠在韩觉的肩头，眯着眼睛，很是幸福。
　　章依曼是真的幸福。只不过这时候如果能亲亲的话，那就更好了。
　　“你们不走了吗？”章依曼问着仍然站在客厅的小透明三人组，很是委婉地下达了逐客令。
　　小透明也不想当电灯泡来着，但奈何流程真的还没结束。
　　“选定省份之后，还没结束……”小透明说。
　　“不会是转什么市什么市吧？”韩觉问。
　　“不是不是。”小透明从袋零食包装里取出一根长条状的饼干，对韩觉和章依曼说：“三对情侣之间其实有比赛的。胜出的一组情侣，可以入住豪华酒店，全部费用由节目组提供。另外两组，就要靠抽签决定住宿，可能是民宿，也可能是普通酒店。”
　　韩觉虽然不知道这个饼干能用来比什么，但听完【全部费用由节目组提供】之后他的眼睛一下子就亮了。
　　而章依曼是在看到这个饼干之后，眼睛也亮了。作为“综艺老将”，她显然知道这个饼干是干啥的。
　　就算不知道，以她在恋爱方面的天赋，也能一下子猜到。
　　果然，小透明介绍了饼干是用法之后，不出章依曼所料。
　　“具体的比法，就是两位分别咬住饼干的两端，然后同时开始吃，直到其中一方停下为止，最后饼干剩下的长度，就是比赛的成绩，”小透明捏着一根大约十五厘米的条状饼干，介绍着比赛的规则，“其他两组的成绩分别是两厘米，和一点五厘米。”
　　韩觉问：“剩下的饼干越短越好？”
　　小透明点头：“越短越好，最后标准尺子量出来的成绩就是最后成绩。”
　　这种颇为暧昧的小游戏，对于促进感情消弭尴尬，是卓有成效的。
　　然而对于韩觉和章依曼来说，另外两组情侣完全没有优势啊。
　　“哇哈哈哈哈~~”章依曼忍不住笑出了声。
　　章依曼笑不止是因为她觉得胜券在握了，还是在笑面对成功率近乎百分之九十九，【第三次索吻计划】总不会失败了吧！
　　章依曼悄悄舔着嘴唇，一副蓄势待发的样子，似乎很嘴馋那根饼干。
　　人总会不断冒出些怪想法，自己既无法控制，也不能解释。章依曼发现自己只要一靠近韩觉，她就想亲近韩觉。认识韩觉这么久了，但至今一看到韩觉，她心里的小鹿仍会嘭嘭乱撞。并且是那种撞一下，再撞一下，恨不得当场撞死的程度。
　　但她并不反感这样的本能。因为她是真的好喜欢韩觉啊。
　　韩觉在听了小透明的介绍之后，托着下巴在思考节目组的用意。他和傻妞在【隐身魔术】上的亲吻，早就遍布了网络，面对这样比拼亲密的游戏，他们这组情侣的优势实在过于明显。如果节目组不是明晃晃地偏袒他们这一组，那其中必然有坑。
　　韩觉悲观主义者加被迫害妄想患者的直觉，无不告诉着他要担心。韩觉隐约有些不安，于是提醒道：“最短的是一点五厘米，求稳，我们只要留一厘米就赢了。”
　　“嗯嗯嗯！”章依曼连连点头，但其实脑子里已经听不进去任何话了。
　　当韩觉和章依曼各自咬住饼干的两端之后，小透明一声令下，游戏就要开始。
　　“开始！”
　　小透明的【开始】话音刚落，只见章依曼就机器人一样【咔嚓咔嚓】一路高歌猛进，势如破竹，最后在韩觉的目瞪口呆下，成功占领了高地。
　　韩觉原本还想这饼干是不是有什么问题，于是想慢慢来，结果没等他咬上一口，傻妞就咔嚓咔嚓一秒之内凑了过来。
　　“唔唔，你慢点……”韩觉在挣扎，却没什么用。
　　章依曼双手勾着韩觉的脖子，很投入游戏，最后舌头一勾，把韩觉嘴里的那点饼干也抢了过来。
　　章依曼把饼干和韩觉的嘴吃干抹净之后，脸颊红扑扑的，却还一副【这一切都是为了胜利】的样子，得意洋洋地说：“零厘米！我们赢啦！”
　　只见小透明神秘一笑，似乎早就料到了此情此景，手一挥就宣布了成绩：“零厘米！没有成绩！”
　　“耶！……嗯？”章依曼欢呼了半声，然后疑惑地看着小透明。
　　另一边的韩觉似乎接受不了事实，轰然倒地。
　　章依曼问：“零厘米不应该是第一名嘛？”
　　小透明十分开心地摇了摇头。
　　章依曼叹了一口气，也知道选手跟裁判讲游戏规则是徒劳的，只怪没有事先问好。
　　只不过章依曼一点都不伤心，相反还特别开心。
　　甜甜的饼干，甜甜的亲亲。今天她是满足了。
　　章依曼收敛了笑容，揉了揉脸，强行挤出悲愤的表情，坐到了韩觉的边上，摸着韩觉的脑袋，霸气安慰道：“没关系的大叔！豪华酒店而已啦，我会负责的！”
　　然而韩觉突然起身，神情坚毅地伸出一只手，对小透明说：“慢着！我们不是零厘米！”
　　小透明问询急忙一看，只看到韩觉的指尖捏着一粒饼干渣……
　　小透明平静地看着韩觉：“……”
　　五分钟后。
　　小透明带着工作人员，扛着转盘下楼走掉了。
　　屋子里就只有韩觉和章依曼两人。
　　最后那一粒渣的成绩当然是不能作数的，如果这也能的话，每一对情侣在吃饼干的时候或多或少都掉了点渣子下来。
　　韩觉仰坐在沙发上，内心十分不平静。这次被节目组坑了，这个仇他韩觉是一定要报的。
　　章依曼倚靠在韩觉边上，一边愉快地哼哼着歌，一边饶有兴致地玩着韩觉的大手，一会儿十指紧扣，一会儿又比着大小。
　　在韩觉想了各种报复王导他们的小计划之后，才回过神来得继续录制节目。
　　刚吃完饭，韩觉的生物钟又开始提醒着韩觉曾经的生活习性。
　　“哈~”韩觉最近这段日子虽然改掉了睡午觉的习惯，但是仍然会不由自主地打了个哈欠，接着似乎感觉坐着太累，坐姿逐渐变形，变成了整个人躺在了沙发上。
　　韩觉躺下了，但章依曼仍然握着韩觉的手不放，而且她似乎也被感染了疲懒，身子竟然也一点一点往韩觉的身上靠了过去。最后互相找到了舒适的姿势，靠在了一起。
　　两个人穿着单薄的情侣装，能够互相感受到对方身上传来的热量。
　　如果是之前，韩觉可不敢露出这么大的破绽给章依曼，但现在无所谓了。
　　“你【演唱会】那边准备得怎么样了？”韩觉躺在沙发上，十分随意地和章依曼聊起了天。
　　托这俩人的福，《我们恋爱吧》总能蹭到顶级节目的热度，变成各种顶级综艺的“花絮节目”。最开始韩觉的《有嘻哈》，后来章依曼的《歌手》，现在又轮到《极限男人》了。只不过随着韩觉和章依曼【职场情侣】的名气扩散，隐约有了顶级综艺成为《我们恋爱吧》的“花絮节目”的意思。
　　章依曼倚在韩觉的怀里，玩着韩觉的手说：“过两天就开始录啦，你呢？什么时候录歌？”
　　“我已经录好了。”
　　“哇，那么快！是哪首是哪首？”章依曼十分好奇。
　　“到时候表演了你就知道了。”韩觉没有说。
　　“嘁，小气，”章依曼嘟了嘟嘴，“那我亲你一下，你告诉我。”
　　“不用……”
　　“哎噫~那我亲你十下好了，你告诉我！”
　　“不用！”
　　韩觉的回答过于斩钉截铁，气得章依曼用后脑勺撞了韩觉的胸口一下。
　　“大叔，你们最后的舞台会不会请别的歌手来？”
　　“不了吧。你呢？”
　　“有啊，你猜猜看是谁！”
　　“我不知道。”韩觉知道的女明星少得可怜。
　　“提示一下，是你最喜欢的女明星噢。”章依曼看着韩觉，眼神就像一个布好了陷阱就等着猎物自投罗网的猎人。
　　韩觉一脸茫然：“我最喜欢的女明星不是你吗？”
　　这是教科书式“逃脱”，然而章依曼听了又用后脑勺撞了韩觉一下。
　　“？？？”韩觉是真茫然了。
　　他当然不会知道章依曼心里在埋怨韩觉，明明也会说好听的话，不是死木头一根，怎么有时候就是一点情趣都没有呢？简直急死她了！
　　“你那个舞曲里是有舞蹈的吧？你用不用跳的？”
　　“要呀。大叔，我发现我跳舞好没用噢。”章依曼有点沮丧。她明明运动能力也不错，但跳舞就学得格外的慢。
　　“你现在学会多少了？”
　　“一点点。”章依曼捏着一点指头，仿佛指头里面也有一粒饼干渣。
　　“那你是要加油了。”韩觉叹了一口气，说完就不说了。
　　章依曼迟迟等不到下一句。
　　“这时候你不应该自告奋勇来教我吗？”章依曼转头疑惑。
　　“哎~~你的老师肯定自有安排的啦，我们教师界有教师界的规则，就是不能随便插手教别人的学生。”
　　“借口！借口！”章依曼扭头咬住了韩觉的胳膊。
　　“章大，别咬了，快松口！”
　　“不好……”
　　章依曼咬了一会儿才松开。然而在她打算撩起韩觉的左手衣袖，看看牙印的一瞬间，章依曼感觉自己好像看到了一抹黑色。
　　“嗯？”章依曼扬了扬眉。
　　韩觉眼神一凝，心想大意了。
　　那样的事情他最后一定不会隐瞒傻妞，但那个时刻不是现在，也不是在镜头前。
　　韩觉一把揽住章依曼的腰，一起从沙发上坐了起来，说：“好吧好吧，我来给你点评点评。”
　　“懒大叔~”章依曼被韩觉抱在怀里，皱着鼻子娇嗔一句，然后满心欢喜地站到了客厅中央，准备跳舞了。
　　韩觉把茶几什么的统统移走，就开始看章依曼的舞蹈。
　　看完之后，也没有说什么，而是自己上前跳了一遍。
　　云泥之别，云泥之别。
　　“哇~~”章依曼海狗式鼓掌，一点不在意她是被比较的那方。在章依曼眼里，韩觉就是什么都可以做得很好。
　　“来，我一点一点教你要领。”韩觉朝章依曼招招手。
　　章依曼屁颠屁颠地过去了。
　　接下来就是章依曼“蓄谋已久”的画面了。
　　章依曼明明练地是个人流行舞曲，跳了两遍之后却缠着韩觉说要学拉丁，和探戈。韩觉依她。但章依曼练着练着，就总是会贴到韩觉的身上去。
　　“你在干什么？”
　　“我在跳舞呀。”
　　“你这是跳舞？”
　　“我看到有人跳这个舞的时候，里面就有这个动作的！”
　　“有是有……但人家是一条腿勾着男舞者，两条腿都勾上来的是花样滑冰！”
　　“啊哈哈哈哈，那就当练花样滑冰好啦~”
　　“下去下去。”
　　“不嘛~”
　　最后他们练了一个下午的舞，成效自然是十分微弱的。弄得韩觉生怕顾凡看到这一段，然后质问韩觉教那个不存在的小徒弟教得怎么样了。


第396章：心的变化
　　英国作家杰夫·戴尔说过类似这样一句话：【真正的天赋为确保自己不被浪费，会坚持让自己蓬勃茂盛。只有缺乏天赋的人才会浪费天赋。】
　　韩觉以前一直认为自己这身体尚且有点天赋，但不至于太高，毕竟偶像，业务水平再高也有限，高不到哪里去。跟章依曼的天赋比起来，他也就是“还行”而已。
　　然而【蓝鲸】一行，不仅让韩觉正面侧面地了解到了许多有关前身的事，感慨良多，更是让韩觉更新了对自己这具身体的天赋的认知。
　　听到前身为了成为艺术家而出走【蓝鲸】，韩觉起初只觉得好笑，然而韩觉笑着笑着，认真回想了一下自己在唱歌、乐器弹奏和舞蹈领域的顺风顺水、事半功倍，特别是后来在柯恩那狗耳朵的调教下，几乎一天一点进步的成长速度，韩觉渐渐就笑不出来了。
　　韩觉不得不承认，前身的决定在某种程度上并非不自量力。
　　韩觉回到家里之后，当即就通过顾凡，要来了【蓝鲸】内部一切有关前身的资料和视频。每一次等级评定考核，每一科随堂测试，每一年【练习生大赛】的表演。
　　就连前身最初参加的选秀节目和回忆录，韩觉也打算找来看看。
　　在这之前，前身的视频他向来是懒得看的——【一个急功近利，既没头脑也不高兴的铁憨憨而已。】
　　前身的回忆录他更懒得去看——【流水账尚且不说，行文更是毫无逻辑，看着头疼。】
　　刚到这世界的韩觉认为，他掌控了这具身体，替换了灵魂，没获得记忆，也没获得财产，那么此后的人生将和从前再无关联。他是他，前身是前身。他不想和前身的过去有任何牵连。
　　但事实上韩觉用着前身的身体，在这个世界待得越久，就越能发现所谓“不想有任何牵连”只是一句气话。
　　这是韩觉第一次认认真真想要了解前身。
　　前身于他，不再是一个大方的房东，一个不存在的符号，而是一个隐秘的朋友。
　　而且此时的韩觉正在为了谈一场被人认可的恋爱而拼命努力着，越了解前身的天赋，韩觉就越能增强自己的底气。
　　韩觉正在摸索自己的天赋，而柯恩早已经把韩觉的天赋摸得清清楚楚了。
　　柯恩从魔都音乐学院毕业，拒绝了学校的师长和师兄的推荐，也拒绝了华夏各大唱片公司的邀请，一心想要回到美利坚，为美利坚音乐做贡献，追赶华夏音乐。于是在此后的工作中，从未放低过对作品的要求，更没有因为合作歌手的人气而将就或凑合。
　　在柯恩的眼里，整体的作品才是最重要的。歌手只是一首歌的一部分，是一件会走、会吃、会抱怨且状态起伏不定看心情工作的乐器而已。一旦歌手达不到他的要求，那么他宁愿耗个半年一年的，也要把歌手的水平练上来，然后才开始录歌。
　　柯恩的这种固执，不出意外地让他逐渐失去工作机会。
　　但无论被歌手如何咒骂，被同事如何嫌弃转不过弯，柯恩都默默忍受着，就那么忍受了八年。
　　八年时间足够他从高薪聘请的海归人才、前途可期的天才制作人，变成一个“徒有虚名”、“只是去华夏镀了层金”的职场混子。八年时间也足够同期入职的制作人成为他的领导和上司，而他仍然原地踏步拿着那点可怜的薪水。
　　终于，在柯恩为了不饿死自己，打算兼职当调音师的时候，公司指派他去给当红歌星韩觉当制作人，一起制作专辑。
　　韩觉这个人他是知道的，一个在美利坚通过《I AM A SINGER》直接站到乐坛最高点的华夏人，是大牌。
　　虽然不知道公司为什么突然发了善心把这个机会给了他，但几年没正式接活一直都在给人打杂的柯恩，依然不打算改变自己的原则。
　　刚见到韩觉的时候，韩觉给柯恩的印象就很不好。韩觉言之凿凿说要“十二点之前录好一首”，样子嚣张至极。柯恩笑了笑，并没有打击韩觉。
　　当十二点过去以后，韩觉连一个小节都还没录好。
　　柯恩那时还以为韩觉会跟之前无数的歌手一样，轻则对他破口大骂，重则动手打人——韩觉的暴脾气早被他调查清楚了。柯恩甚至做好了他被殴打后公司不闻不问不追责的准备，毕竟韩觉是他所接触咖位最大的歌手，而且还是华夏人。柯恩只希望韩觉的医药费能多付一点。
　　但韩觉没有。
　　不是没有付钱，而是没有打人，甚至骂也没有骂。
　　韩觉看着时钟的表情虽然有点尴尬，但他很快就调整了心态，端正了态度，不再追时间，而是按照建议一点一点进行改进。
　　韩觉运用声音能力之薄弱，在被修了音的《I AM A SINGER》里还不明显，但在录音棚里现场放大，被柯恩那耳朵一听，立马原形毕露。
　　柯恩不忍韩觉糟蹋顾安创作的经典，于是跟以前的做法一样，把录歌的事先放一边，打算先把韩觉这件乐器打磨到合格的水准。
　　柯恩也做好准备被撤下，但韩觉出乎意料地在思考了一会儿后，竟也没怨言，答应了下来。
　　“工欲善其事必先利其器。”
　　韩觉说这话的时候十分谦和，一点不像是当下美利坚乐坛最火热的明星，反倒更像是一个刚进公司的实习生。
　　柯恩点点头，内心却持怀疑的态度，毕竟以前也有过歌手答应下来，结果一周不到，他就被通知那个项目于他无关了。
　　但韩觉这个人说到做到了。
　　从那天开始，韩觉就一天到晚泡在录音室，商演也很少接，整个人就跟海绵一样不断学习不断学习，进步是一天一个样子。
　　柯恩渐渐对韩觉改观。
　　【他对音乐是认真的，而且还不打人骂人，所以他是个好人。】柯恩心里想着，教起韩觉来也十分耐心。丝毫不管运营部的人每天都来催，说这张专辑的网络预售已经到了几十万，求他们赶紧做出来。
　　韩觉的态度给了柯恩底气，柯恩视那些催促于无物，做起来更加慢了，“歌迷越是期待我们越不能马虎！”
　　韩觉很同意。
　　只不过期中韩觉有几次去华夏跑行程，谈什么假想恋爱，让柯恩很不开心。柯恩本来是不同意的，因为韩觉往往一去就是好几天，特别浪费时间。然而韩觉执意要去，柯恩被好说歹说才同意。当韩觉回来之后，柯恩总是要给韩觉做测试，看他有没有偷懒。结果韩觉在华夏也依然有在练习的，并且进步显著，每次都能给柯恩惊喜。
　　仅仅两个多月下来，就完成了柯恩原以为要学习一年才能达标的培训。从手持绝世宝剑的童稚，成长为精壮的青年。
　　这样的天赋，别说在美利坚了，就连在泱泱华夏柯恩都没看到过几个。
　　八年没有一样拿得出手的作品，但柯恩那个时候突然想哭，想欢呼，想在之前看轻他的人面前跳舞。他认为所有的等待，所有的坚持，所有的隐忍，都是值得的。
　　因为他等来了将近三十岁的韩觉。
　　比三十岁年轻几岁的韩觉，机能强悍，但情感的表达不足，是个机器人。比三十岁老个几岁的话，阅历是丰富了，但精力和热情却心有余而力不足。
　　三十岁左右是歌手状态的巅峰期，阅历和技术、硬件和软件正处于一个比较均衡的状态。
　　这时候的韩觉刚刚好来美利坚，也刚刚好被他遇见。
　　如果这次和韩觉的合作是最后一次，那么柯恩可以断言，无论是韩觉的专辑，还是韩觉这个人，都是他这辈子最成功的作品了。
　　然而韩觉十几天以前去了一趟华夏，回来之后全身上下哪都没变，但通过歌声，柯恩能够惊喜发现韩觉的歌声里多了一些东西。
　　柯恩能够察觉韩觉的心里发生了某种变化。这种多出来的变化，对于歌手而言，可以叫它【味道】，也可以叫它【质感】，总之是玄之又玄难以描述，却一听就能感觉到的东西。
　　同时，韩觉的学习态度也变得更加认真和自信。面对他安排的作业，韩觉以前总是会说【我尽量吧】、【我试试】，说好听点这叫话留三分，小心谨慎，还算谦逊，但对于一个搞艺术的人，特别是在此领域有自己想法和成绩的韩觉来说，这么不坚定自己，柯恩也是觉得奇怪的。虽然韩觉最后都能完成作业和练习，但韩觉的语气总是有些悲观和不自信。
　　但是现在的韩觉，面对他布置的任何作业和练习，只会干脆利落地回答一个字：
　　【好。】
　　《I AM A SINGER》舞台上，顾安的作品有十二首，韩觉自己的作品有两首，再加上韩觉最早火过来的《Shape Of You》和《Beautiful》，在综艺上又唱了一首《Yesterday Once More》，整张专辑一共收录十七首歌。
　　柯恩对这十七首歌如数家珍，特意给韩觉调整了录歌的顺序。当韩觉每达到一首的演唱标准，柯恩就会领着韩觉录一首，先易后难，跟解锁关卡一样。
　　韩觉虽然同为这张专辑的制作人，对此却没有任何异议。
　　只不过今天早上的时候，韩觉下了飞机就早早地等在了录音室，看到柯恩过来了，就第一次在录歌方面提出了自己的要求。
　　“我想先录那首《Million Years Ago》。”韩觉略过了寒暄，手里捏着一纸歌词。
　　那纸张在韩觉的手里已经软趴趴的失去了韧性，说明韩觉已经准备了很久。
　　“为什么？这首歌可不轻松。”柯恩清楚知道《Million Years Ago》这首歌技术上韩觉能够达标，但难在歌词之外的情绪上。
　　之前韩觉在《I AM A SINGER》的舞台上唱了这首歌，柯恩对这首歌的印象就非常深刻。虽然那场比赛韩觉依然拿了第一，但柯恩却认为韩觉只唱出了这首歌的百分之六十。
　　即便是进步显著的现在，韩觉顶多只能唱出百分之八十到九十，还需要打磨打磨。
　　“我知道，”韩觉回答，“但我感觉我可以录好。”
　　柯恩仔细地看了看韩觉：“你以前可没有这么着急的。”
　　韩觉心知，如果他说自己是为了下个月和傻妞的旅游而赶进度，那么柯恩绝对不会答应的。
　　所以韩觉心里虽然一惊，但面色依然平静。
　　“我觉得时机到了。”韩觉回答的时候满眼故事。
　　“不行。”


第397章：很久以前
　　注：《Million Years Ago》——Adele
　　……
　　柯恩看起来弱不禁风，与人相处起来也唯唯诺诺软得很，然而一旦事关音乐，他就一改人设，变得强硬无比。
　　韩觉是敬重柯恩的。
　　从某种程度上讲，柯恩算是韩觉的半个老师，无论是演唱方面还是音乐制作人领域。所以当严师说不行的时候，韩觉没法用联合制作人的身份优势去让柯恩同意。
　　但同理，柯恩八年遇一人等到韩觉，手把手教导韩觉，已经把韩觉看成了半个学生，还是成绩特别拔尖的那种爱徒。爱徒如果执意想试试看，柯恩也没法狠下心来拒绝。
　　最终柯恩还是拗不过韩觉，就让他“先试一下”。
　　面对膨胀了的学生，柯恩认为适当的挫折教育很有必要。
　　韩觉拿着歌词缓缓走进了录音棚，开始调整情绪。而柯恩则一边埋头扒拉着早饭，一边看着今天原计划打算录的那首歌，想着整首歌的氛围和布局，以及等会儿对韩觉演唱的口气指导。
　　韩觉在里面比划了手势，示意他已经准备好了，柯恩便放下手中的歌词和汉堡，打算仔细挑几个韩觉的问题出来。
　　由于乐队已经将整张专辑的伴奏都录好了，所以录音师直接点开伴奏，吉他声就叮咚从音响和耳机里淌了出来。
　　当半分钟左右的前奏静下，韩觉开口：
　　【
　　I only wanted to have fun
　　我曾心无他骛，只愿沉醉于欢乐之中
　　Learning to fly，learning to run
　　学着肆意挥洒飞翔，自由停停走走
　　听凭内心去决定脚下的路
　　年轻的心啊总是不受束缚
　　……
　　To earn my stripes I'd have to pay
　　为获得荣耀与晋升必须有所付出和牺牲
　　And bear my soul
　　甚至迷失掉自己，丢掉本真
　　】
　　当韩觉唱完一节主歌部分后，自行停下，看着玻璃外的柯恩。
　　柯恩慢慢地从口袋里取出皮筋，把他那头油腻的长发绑成马尾辫，进入了工作状态。
　　“再来一遍，情绪落到【young】和【soul】上面试试看。”柯恩一边通过话筒，对录音棚里的韩觉说着话，一边把《Million Years Ago》的歌词找出来。
　　韩觉闭上眼睛琢磨了一会儿，就开始了第二遍。
　　当韩觉又唱了一遍之后，柯恩托着下巴琢磨了一会儿，然后跟录音棚里的韩觉说：“再来一遍，最后两句感情再沉一点。”
　　韩觉没有二话地又唱了一遍。
　　柯恩也忘记了原先的打算，就一遍遍和韩觉做着尝试。
　　“OKOKOK~！可以，这感觉对了！”柯恩十分兴奋，然后判定这版有用，于是打算开始录副歌部分。
　　然而，韩觉似乎对自己刚才的表现并不满意。
　　“不，再来一遍。”录音棚里面的韩觉在平静地把话说完之后，就低头继续琢磨着歌词。
　　录音师惊讶地抬头看了看韩觉。
　　他入职那么久，在这次合作之前当然听说过柯恩的大名，知道他是公司里公认的最难缠、最严格的制作人，经他手的歌曲，从来只有歌手说【我觉得可以了】而柯恩说【再来一遍】。
　　没想到韩觉对自己的要求竟然还要更严苛。
　　录音师转头看了看柯恩，柯恩点点头，意思是按照韩觉的意思再来一遍。
　　然而韩觉这【再来一遍】，足足重复了二十遍。
　　在韩觉要求来第二十一次的时候，柯恩开口道：“虽然一次比一次好，不过从第十五遍开始，后面都是一样的。等下是最后一遍了。”
　　韩觉点头。
　　只不过又一遍之后，韩觉虽然没说话，但看他那后退两步，手指无意识地摸着嘴唇，显然一副还在琢磨的样子，仍不满意。
　　柯恩认为韩觉钻了牛角尖，但没等柯恩说些什么，韩觉就从录音棚里走了出来。
　　正当柯恩他们以为韩觉是念头不通达，出来想要静一静时，韩觉说：
　　“等我去拿把吉他。”
　　他想要自弹自唱。
　　如果说柯恩这位制作人的作用是在录歌的时候，对一首歌歌进行整体上的把控，那么韩觉这位制作人的工作，则是在创作方面对一首歌进行布局。
　　《Million Years Ago》这首歌通篇只有吉他伴奏，所以韩觉现在要自弹吉他，等于是原来的伴奏用不上了。
　　柯恩没有拒绝。
　　韩觉带着吉他进了录音棚，把吉他连接也连接上设备之后，就坐在了凳子上开始弹奏。
　　韩觉的改动果然很大。他将四十秒的前奏大大缩短，直接缩短到五声错落有致却往低里沉的音之后，韩觉就开口跟上。
　　这一次伴奏由自己掌控，韩觉的断句和咬字变得更加自由。几个词看似没有踩在点上，但却更添灵气。
　　韩觉对歌词烂熟于心，直接闭上了眼睛沉浸在弹唱中，低吟浅唱，把故事缓缓道来。
　　将主歌部分唱完了之后，韩觉第一次没有停下，而是弹着间奏，开始了副歌部分：
　　【
　　I know I'm not the only one
　　我知道并不止我一个人
　　Who regrets the things they've done
　　会因为过去的所作所为而遗憾悔恨
　　Sometimes I just feel it's only me
　　但有时也难免会不忿
　　Who can't stand the reflection that they see
　　觉得无法独自承受所有炙热发烫的期待眼神
　　I wish I could live a little more
　　我希望我能够活得更积极更纯真
　　Look up to the sky，not just the floor
　　可以自由望向天空而不必低头逃避谁的眼神
　　……
　　】
　　在韩觉演唱的时候，其中有一个词的尾部转音出现了失误，没有连上，但柯恩听到了却没有开口叫停。
　　柯恩只是静静地听着歌，看着韩觉。
　　曾经韩觉唱这首歌的时候，情绪虽然是悲痛的，也唱出了【往事如烟】的感觉，但和他所演唱的歌词是对不上的。悲痛与悲痛之间，也是有区分的。
　　那时候的韩觉卯足了劲想要把全身的悲痛唱给大家，感染力足是足了，让几位敏感的听众红了眼睛。但在柯恩看来，韩觉的情绪太过了一点。
　　现在的韩觉的情绪尺度就拿捏得很好，轻重之间转换自然，每句歌词的句尾都是轻轻的，轻轻的却像是一柄柄重锤敲在听者的心上。
　　【
　　……
　　I feel like my life is flashing by
　　长大成名，年华飞逝却也稍纵即逝
　　And all I can do is watch and cry
　　看着一切变化的我除了感伤也束手无策
　　I miss the air，I miss my friends
　　想念那旧时的空气，想念挚友间的笑语
　　I miss my mother，I miss it when
　　想念我的妈妈，想念过往那些
　　Life was a party to be thrown
　　能把生活过成无忧派对的岁月
　　But that was a million years ago
　　但些从前却好似已过万年
　　A million years ago
　　那些久远而难忘的岁月
　　】
　　韩觉的进步实在太惊人了。
　　各方面的进步，和各方面的惊人。
　　唱至中间【想念那旧时的空气，想念挚友间的笑语】的时候，韩觉不换气紧接着就跟上下一句的【想念我的妈妈，想念过往那些】，其中的遗憾和伤感扑面而来，让人听了心脏就像是一下子被揪住了似的。
　　唱到最后一句的时候，情绪已经完全平复。韩觉虽然伴着吉他唱得一字一顿，但语气很风轻云淡，就仿佛【却道天凉好个秋】一般让人听完感到无限的惆怅。
　　整首歌下来，一气呵成。
　　不仅情感上表达地恰如其分，在技术上更是几近完美。
　　韩觉长长地呼出一口气，似乎从某种状态里脱离出来。
　　“怎么样？”他问着柯恩。
　　在控制台边上的柯恩摇着头，嘴里在嘀咕着什么。
　　韩觉听不到柯恩在讲什么，只看到柯恩在摇头，对此韩觉并不意外：“对，刚才【more】那里失误了。”
　　柯恩在摇了一会儿后，才恍然发现自己忘了按着通话按键说话。柯恩连忙按键，对着话筒一边摇着头，一边嘴里在说：“好好好！太好了，精彩！太精彩了……”
　　原来摇头只是因为感慨韩觉的唱功到了一个新的层次。
　　“那还是重来一遍吧。”韩觉忍受不了瑕疵。
　　柯恩听了后把头摇得更欢了，眼睛一瞪道：“不不不不，那个地方坏得刚刚好。”
　　韩觉要不是知道柯恩是个有话直说的人，这时候肯定会认为柯恩在嘲讽他。
　　韩觉虽然还是进去重新录了一版，但柯恩直言第二遍没有第一遍的那种感觉，他最终还是会选择第一版的。
　　韩觉又尝试了两遍之后，柯恩才跟这半个学生说起所谓【残缺美】，【有遗憾对吧？但这不是刚好点题了吗？】，巴拉巴拉。
　　韩觉在和柯恩一起把第一版听了五遍之后，最终被说服采用这一版。
　　而这时候距离韩觉进录音棚，才过了三个小时不到。
　　这个速度，对他们一个完美主义者一个小完美主义者兼强迫症患者来说，相当的不可思议。
　　马上就到午饭时间，他们也不急着立马进行下一首的录制，于是让录音师先去休息，两个人待在录音室里，放着音乐，开始有一搭没一搭地闲聊起来。
　　“这词写得真好，是你自己的感受？”柯恩突然赞叹起韩觉。
　　“……顾安的歌词确实是不错的。”韩觉眨了眨眼睛，这是柯恩第一次夸奖他，但韩觉并没有因此失了分寸，露出破绽。
　　“你这曲子也好。”
　　“……我会帮你把夸奖转达给顾安的。”
　　柯恩笑了笑，静静听着歌，然后突施冷箭，道：“顾安那些歌是你写的，唱是你那经纪人唱的吧？”
　　“？！”韩觉悚然一惊。
　　柯恩指了指自己的耳朵，意思是一切都瞒不过他的耳朵。
　　韩觉很快哈哈大笑一声，然后用力拍着柯恩的肩膀：“你在开玩笑吧？”
　　柯恩的瘦弱的肩膀被韩觉一顿猛拍，说话一颤一颤的，表情似乎在忍受巨大的折磨：“我知道了，知道，了，别再拍，了……”
　　柯恩闭着眼睛，静静听着《Million Years Ago》，突然觉得他们正在制作的这张专辑，说不定能够代表美利坚音乐的最高水准，去和最杰出的华夏音乐作品相提并论。
　　他对韩觉有足够的自信。
　　“对了，你大后天有没有事？”韩觉问着柯恩。
　　“没，怎么了？”柯恩疑惑。
　　“跟我去华夏吧。”
　　“什么？跟你去华夏干什么？”
　　“【极限演唱会】。”
　　大后天就是【极限演唱会】开始的日子了。每位参加的成员都有一些名额可以邀人去现场听演唱会。韩觉就邀请了顾凡、小范和宋寅等人。
　　柯恩作为韩觉的半个老师，韩觉自然是要邀请的。
　　“我就不去了。”柯恩直接拒绝。
　　“为什么？”
　　“我以前回国的时候下过一个决定。只要我的英文作品一天没进【风云榜】前百，我就一天不会去华夏，所以，抱歉。”柯恩解开马尾辫，把油腻腻的金色长发甩了甩，一股馊味顿时就飘了过来。
　　韩觉清楚柯恩的执拗，劝不动，只能遗憾起身。
　　一首英文歌要登录华夏的【风云榜】前百，十分困难。如果哪位美利坚音乐人的歌曲进了【风云榜】前一百，就是一种莫大的荣耀，甚至是震动美利坚乐坛的大事件，要连篇报道的。
　　然而这十年之间，能够登录【风云榜】前百的英文课屈指可数。
　　但作为有过几首英文作品进入【风云榜】前百乃至前二十的韩觉，并不觉得柯恩的那个目标有多难以实现。
　　韩觉听着自己的歌声，说：“真可惜，看来只能下次邀请你去我的演唱会了。”
　　“演唱会还早呢。”柯恩闭着眼笑了笑，然后说：“先给你布置个作业。”
　　“什么？”
　　“去【极限演唱会】拿个冠军回来。”
　　韩觉下意识想说【我尽量】，【高手还是很多的】，【我试试看吧，但别抱太大希望】。然而韩觉停了一下，想了一会儿，最后笑着点点头，答道：
　　“好。”


第398章：不要期待傻子的掌声
　　越是临近【极限演唱会】开始的日子，韩觉就越能感受到《极限男人》在华夏的影响力。
　　首先网络上关于《极限男人》和【演唱会专场】的报道开始越来越多，节目组及相关内容在热搜榜里悠悠打转，预热。
　　网民们开始预测可能出现的神秘嘉宾，分析哪一组的音乐又能拿第几。明星则开始或文字或视频地进行声援鼓励，花式蹭热度。
　　音乐爱好者们摩拳擦掌准备迎来一批优质的原创音乐。
　　甚至在别家电视台所播放的节目里，《极限男人》的一众主持人和音乐人也会被频频提起。
　　业内业外，俨然一副迎接某个盛大庆典的样子。
　　韩觉远在美利坚，本来是不知道这些的。
　　韩觉本就不太依赖手机，再加上忙着录歌赶进度，没有闲暇，手机的唯一作用就是每天跟傻妞打电话。和章依曼打电话的时候，也不会聊到那些，所以韩觉本来应该在演唱会开始的当天，面对八万数量的观众时，才会惊讶于《极限男人》的人气。
　　但韩觉身边有个小周。
　　小周就好比是韩觉的网线，即便韩觉不愿和互联网产生联系，小周也能让韩觉强制上网，跟上娱乐圈的脚步。
　　其方法就是灌输式地在韩觉边上不停叨叨叨。
　　“韩哥，【极限演唱会】马上就开始了，抽点时间练歌吧。张子商一下午打来好几个电话了，我都说你在录歌，他好像快哭了。他还专门学了求人的英文要我转达给你——【ball ball you】。感觉怪怪的。”
　　“韩哥韩哥，好像很多人猜你到时候会请老队友一起表演啊。说你跟【蓝鲸】重归于好，【W.I.N.5】通过《极限男人》首次登场，情怀和视线一波赚饱，既方便你之后在华夏开展活动，也方便其他成员各自单飞发展……咦？这说得很有道理啊！韩哥，你是不是已经跟【蓝鲸】那边的计划好这么做了？【蓝鲸】那边怕是有内部人员爆料了吧！”
　　“韩哥，你看，这人太不要脸了！咱们录节目跑行程一次都没看到过他，明明八竿子打不着这家伙还发微特说什么会给你声援。呵，舔成这样还好意思玩说唱？真搞笑……啊？小范你认识？这样啊……哈，哈哈哈哈哈……”
　　等到韩觉回到华夏准备录制的时候，他发现自己明明没怎么关注和【极限演唱会】有关的东西，却神奇地感觉自己的参与度很高，好像真的有在认真做准备似的。
　　“什么？我怎么可能不重视我们的组合呢？我现在立马就可以给你说出一大堆提到过我们【炒饭组合】的综艺节目来。”面对张子商委屈的质问，韩觉一点不慌，噼里啪啦就从回忆里找到聒噪的小周，把小周的汇报转述了一通。
　　但张子商仍然幽怨：“那为什么你每次都不接我电话？你助理一开始还会跟我说你在录歌，不方便接电话，后来直接告诉我说你没时间，要我自己练！”
　　“那是因为你的水准已经达标了，跟我用电话再怎么合练也没多少进步空间了。”
　　“是吗？”张子商仿佛相信了。被韩觉肯定了实力，甚至还有点欢喜，“哎~你早告诉我不就好了吗？”
　　“之所以不告诉你，还不都是为了让你现在当着镜头的面说出来，多给你争取点镜头吗？”韩觉理直气壮地指了指车内的固定摄像头。
　　《极限男人》【演唱会专场】的最后一期录制，从韩觉坐上张子商车子的那一刻，就已经开始了。此时他们正通往足足可容纳八万观众的演唱会场地。
　　“……真的？”张子商有些犹豫。
　　韩觉开始忽悠张子商：“你仔细想想，以前你在节目里的镜头少得可怜，被网上观众各种指责没意思，好无聊，好吵，对吧？但是，自从跟我一起录节目之后，你的镜头是不是多了很多？好评是不是也多了很多？”
　　张子商虎躯一震，发现事情好像真是这么一回事！
　　在和韩觉一起录【演唱会专场】的这几期，张子商搭着韩觉的顺风车，不仅在网上有了自己的原创梗，并且在节目里的出镜率大大提高。而且抱着韩觉这条大腿，张子商莫名地底气就十分足，在录节目的时候，很多俏皮话他敢说了，其他主持人的话他也敢接了，效果很好。一改之前被观众骂怕了，从而收敛起来变得小心翼翼的风格。事后网上的谩骂虽然有，但是也收获了很多好评。黄进和导演也纷纷鼓励张子商，要他保持这个状态，之后必然会让人们接受他的。
　　“唉……”韩觉叹了一口气，就像是一个被人给冤枉惨了的好人。
　　“对不起！韩老师我错了！”张子商明白了韩觉的用心良苦之后，感动极了。如果不是他正驾驶着车子，此刻真想给转身给韩觉一个拥抱。
　　“别激动，好好开车。”
　　“是！”
　　韩觉观察着张子商脸上的表情，知道自己把张子商忽悠住，算是过关了。
　　【还真是单纯啊。】韩觉心想。
　　虽然韩觉知道这事算过去了，但对于没能抽出时间陪张子商练习歌曲，他还是有些愧疚的。
　　他对《极限男人》以平常心对待，不会因为它是一个全民级的综艺就诚惶诚恐。但张子商不一样。张子商是十分看重《极限男人》这个节目的，也十分想获得《极限男人》观众的认可。
　　韩觉回想起了小周跟他提起过的一些事情，进而知道了张子商在镜头前面一直笑呵呵很开朗的样子，但实际上，作为《极限男人》替补成员的他，还并不被大众所接受。
　　韩觉知道，那个位置谁来了都不会被接受。但张子商是偶像，而且还很年轻，综艺作品也不多，直接成为了《极限男人》主持团的第六人，得到的谩骂就更多了。
　　张子商成为第六人，身上所承受海内外几亿观众的注视，压力不可谓不重。
　　一开始的张子商在节目里活泼开朗，努力好动，积极参与主持，即便是跟沈贺这样的“恶人”顶撞也不害怕。但是网上的骂声连绵朝他涌去，张子商慢慢地怯于开口，想要做出改变，得到认可，却束手束脚地越努力越尴尬，而粉丝们看不清状况地尬吹，更是败坏了张子商的路人缘。导致后来的他还不如最开始加入进来的前几期有意思。
　　在和韩觉组成搭档之后，展现了很多闪光点，也贡献了很多笑点，但是网上仍然有恶评在说张子商只是运气好，还说张子商对【炒饭组合】的创作并没有什么贡献。
　　韩觉直面过网络暴力的恐怖，心知张子商的辛苦，和张子商组成搭档之后，也冰山一角地看到了张子商在镜头背后的努力。
　　韩觉转头看了看挂着笑容乐呵呵的张子商，突然开口道：“子商啊。”
　　“嗯？”张子商语气上扬地应了一声。
　　“你啊，自信一点，”韩觉拍了拍张子商的肩膀，“不管是对你自己，还是对我们的歌，都自信一点。”
　　张子商目视前方的道路，抿了抿嘴。
　　“要你别理睬网上那些反对的声音，恐怕是很难的，”韩觉传授着让人不开心，然后自己开心的经验，“但你如果完全顺着他们的意思去努力，那就完全掉进他们的圈套了，因为他们是永远不会满足的。无论你变成什么样，他们都能挑出你的刺来。今天他们可以说你不活泼，你做出改变，那么明天他们就会说你过于活泼。”
　　“我也不是否定努力的意义，而是希望你分辨努力的方向和原因。”韩觉说，“我之前和章董事聊天的时候，他有一句话说得很好，现在我把那句话告诉你——不要期待获得傻子的掌声，那没有意义。”
　　“不要期待获得傻子的掌声，那没有意义……”张子商轻轻地念了一遍。
　　“你看好了，这期节目播出之后，跳脚跳得欢的那些人，基本就是自曝是傻子。你不要理那些屁话，可以无视，也可以骂回去。”
　　“我是偶像啊，不能骂人的……”张子商感受到了韩觉的霸气，受其感染，开始壮着胆子说了真心话。
　　“你们这些偶像就是麻烦。”韩觉十分嫌弃地摇了摇头，然后说：“你不能骂的话，那就我来骂。”
　　张子商没有说话，而是默默地开着车。只是那眼睛就渐渐红了。
　　“我反正不是偶像，我可以骂。”韩觉一脸的无所谓，虽然很无赖，但对于饱受网络暴力的张子商来说，这是一种莫大的维护和安慰。
　　只不过没等张子商彻底感动，韩觉就补充道：“还有，你的那些粉丝，成天给你招黑、败坏路人缘、尬吹的，我看到了也会骂。”
　　“啊……”张子商虽然感激韩觉，但还是犹犹豫豫地给自己的粉丝辩解，“还是不要骂她们好了……她们，她们也是为我着急，想帮我点什么，所以才有些……有些……”
　　韩觉接话：“用力过猛。”
　　“对对对对，用力过猛！用力过猛。”
　　“行吧，还是搞不懂你们偶像。”韩觉帮张子商，除了受顾凡所托，然后相处之后发现张子商这孩子还算不错，另外也有些替前身补偿【蓝鲸】，为前身赎罪的心理在内。
　　“不过，韩老师，你不是马上要回归偶像界了吗？”张子商突然问道。
　　韩觉有些懵圈：“……我怎么就要回归偶像界了？你哪里听来的？”
　　“网上呀，说你可能和师兄组成【W.I.N.5】的完全体，一起登台。虽然那个人说错了，今天这个舞台师兄不会登台，不过我觉得那个爆料人是故意说错的，为的就是不引起怀疑！”张子商信誓旦旦道：“但我知道，这就是我们公司的内部人员爆的料！所以，韩老师你什么时候归队？”
　　韩觉：“……”


第399章：极限演唱会（一）
　　张子商年纪轻轻，车技倒很显稳重。一路驾驶过来十分平稳，韩觉喜行于色，十分放心十分中意，没过多久，就坐在副驾驶座上一副快要昏睡过去的样子。
　　张子商自顾自兴奋地说了半天话，发现没人回应，转头一看，才发现韩觉竟偷偷睡着了。
　　张子商只能一边猛烈摇晃着韩觉，一边委屈地大喊“韩老师！醒醒！你不是说好要帮我多争取镜头的吗！我今天的分量就靠你了啊！”，这才把韩觉喊起来。
　　被喊醒的韩觉只能强打起精神，结果他发现自己睡前的时候张子商正在聊顾凡，睡醒后张子商竟然还在讲顾凡。
　　大概是因为韩觉【蓝鲸】一行后，张子商敏锐察觉出韩觉对【蓝鲸】有所亲近了，其次外界也传着诸如【韩觉和蓝鲸在下一盘大旗！】、【韩觉即将回归蓝鲸！】、【大家都被他们骗了！详解韩觉跳槽疑云！】……这样的说法，让冰雪聪明的张子商一看，顿时信了七七八八，怀疑这极有可能是公司内部人员在宣传造势、探舆论口风的手段。于是现在到了韩觉面前，张子商也不再跟以前一样专门回避谈及有关【蓝鲸】的人和事，而是大大方方毫不避讳地聊了起来。
　　张子商在把聊天方向引申到【W.I.N.4】之后，就彻底把话题钉死在了他的偶像顾凡那里，彻底绕不过去了。噼里啪啦说着顾凡的好，顾凡对他的影响。
　　明明自己的节目分量就已十分堪忧，却还一个劲地在节目里点顾凡的名，韩觉也不知道该说张子商什么好了。
　　韩觉听得实在头疼，一方面是不忍拆穿顾凡在张子商心中的英武形象，另一方面是真不想回应张子商奇奇怪怪的问题——
　　“哇~顾凡哥这次要是跟我们一起登台就好了……不过我突然想到一种可能，韩老师你之前不接我的电话，会不会就是你正在偷偷和顾凡哥……练习曲目？？？等下顾凡哥会不会突然从舞台后面走上来？！”
　　“韩老师，你帮顾凡哥制作的歌是不是在【适合张子商】文件夹里挑的？还是会专门有个【适合顾凡】这样新的文件夹？”
　　“如果私下里，顾凡哥和章老师同时打电话联系你出去，你会去哪里？”
　　“……”
　　韩觉十分折磨，就在他认为自己快要动手让张子商住口的时候，举办演唱会的场地就慢慢地出现在了韩觉的视线中。
　　韩觉来之前，就听小周咋咋呼呼激动地念叨什么“十万人！十万人！”，韩觉乍一听到【十万】那么大的数字，还吓了一跳。
　　他在美利坚的《I AM A SINGER》或是华夏《歌手》的总决赛，通过镜头虽然被近亿观众收看到，但现实中只要直面近八百人的面孔就够了。
　　韩觉面对最多听众的时候，还是在魔都【纽约街】上唱歌，无意中聚齐三千人的时候。还是近乎免费的街头义演，韩觉都不好意思当成最高战绩来讲。
　　这一下子从【三千】跳到【十万】，韩觉尽管心大又自我，但面对陌生的环境陌生的事情，他还是难免感到紧张。就去查这个所谓【十万人】的底细。
　　查到【十万人】又叫【十万人体育场】，是魔都第一座能容纳十万观众的场馆。本来馆如其名，真能坐下十万人，但后来出于安全考虑，把临时座位拆除后，能容纳的听众离十万就有段距离了。魔都人不知是出于同情还是出于情怀，依然把这个场馆叫作【十万人】，或是【十万人体育场】。
　　【虚张声势，吓我一跳！】韩觉当时看到资料，以为人数缩水了一半，紧张感也连带着减少了一半。
　　看着越近越显恢弘的建筑，韩觉转头问着张子商：“你们有开过演唱会没有？”
　　“我们出道才刚一年多一点……”张子商犹犹豫豫，似乎有些紧张。
　　韩觉以为后面的话是【就没开过演唱会】，正打算宽慰一番。
　　结果就听张子商继续讲：“……就只开过观众一两万的演唱会。现在一下子在【十万人】唱歌，嘶，真紧张啊……”
　　“……唔，一两万，也不错了……”虽然韩觉莫名感觉自己输了，但作为前辈和师兄的气派还是要保持住的，“不用紧张，站舞台上看，一两万和四五万看起来是差不多的。”
　　“嗯……”张子商点了点头，似乎真的有被宽慰到。
　　张子商反问道：“韩老师，你不紧张吗？”
　　“我不紧张。”韩觉摆摆手，很潇洒。
　　“真厉害啊，我听到八万张票一下子就卖光了的时候，差点没睡着。”
　　“你还得练练……多少张票一下子卖光来着？”
　　“八万。”
　　“……哦，八万啊。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我在想……晚上吃什么……”韩觉用手遮住上半张脸，也遮住了瞳孔流露的不安，嘴里喃喃自语着，“白菜，萝卜……一两万和四五万差不多，四五万和七八万也差不多嘛……七八万颗土豆……”
　　当韩觉和张子商来到【十万人体育场】外面的时候，发现场馆外面竟已聚集着不少人。
　　《极限男人》一众主持人的人气堪比一线明星，粉丝自然是不缺的。再加上【演唱会专场】的几位嘉宾也是有实力、有人气、有才华、有颜值的实力派音乐人，此时等在场馆外的粉丝数量相当可观。
　　这些粉丝拿着各式各样的海报和名牌，正四散开去，分了阵营坐在一块块树荫下乘凉。一旦看到疑似明星的车子要往场馆里面开去，她们就会一下子跑到炎热的阳光里，热烈地挥舞着海报和名牌，喊着各自偶像的名字。
　　等到车子完全不见之后，这些粉丝又坐回树荫里，养精蓄锐，等待下一辆可疑的车辆经过。
　　这些粉丝以年轻的女性居多，男性却也不少，韩觉隐隐能听到“充电！充电！充电！”这种训练有素的口号。
　　场面十分喧闹。
　　此时六月末的天气已经变得越发炎热，约等于进入了夏季，要这样来来回回的奔跑，殊为不易。
　　然而现在的时间，才不过早上十点而已。
　　“观众进场的时间好像是下午的三四点吧？她们这么早就在这里等了？”韩觉有些惊讶地看着前方那堆活力满满的小姑娘。
　　韩觉他前世也有过偶像，但他的追星方式不过就是努力提升自己的专业水平，希望有朝一日能和偶像一起合作一部作品。像这样忍受着炎热的天气，等待漫长的几个小时，就只为了远远见偶像一面，韩觉实在无法理解这种行为。
　　张子商作为职业偶像，对此这样的事经历了很多，于是给韩觉解释道：“她们应该是没有买到演唱会的门票。但是又想看一眼偶像，就只能早早过来等在这里了。”
　　《极限男人》的粉丝遍布亚洲，光是魔都就不下百万数量，但最终能参加【极限演唱会】的只有八万名观众。想成为八万个观众中的一个，粉丝得先在官网报名，等待被随机抽选，被选中的幸运儿才有最后购票的机会。但机会渺茫，不是每个粉丝都有足够的好运。
　　所以正如张子商所说的，一些粉丝会专门等在场馆的门口，期望在明星进场的时候能够投来少许的视线。
　　“哇~”韩觉看到前面那些粉丝又冲着一辆车子跑去了，不由一阵感叹。
　　【这样的天气在家里躺着该多好啊。这样的执行力，拿去干什么不会成功，偏偏用来追星，真是浪费啊……】
　　在看到前方粉丝们又一次失望散去之后，韩觉转头问着张子商：“你等下要不要跟她们打招呼？”
　　张子商面色有些为难：“我倒是想跟她们打招呼的。只是现在没有保安，后面一车工作人员数量又不够。我如果降速打招呼，韩老师你在窗户边上就太危险了，另外车子也有可能会被围起来开不了，可能会耽误录制。”
　　“啊，说的也是啊。”韩觉假装恍然大悟地点点头，仿佛自己只是考验考验张子商，并不是有意暴露自身明星素养的不足。
　　明星有时候显得不近人情，其实也有出于安全方面的考虑。因为无论是什么地方，只要人一多，就有乱的可能性。粉丝这个群体看到偶像后情绪又不那么容易冷静。对明星来说，只要乱上过一次，无论是明星本人又或是粉丝发生了点什么意外，那么明星的职业生涯很可能就此结束了。
　　所以，在没有足够的安全保障下，张子商为自己，同时也为了真心喜爱他和组合的粉丝负责，他并不会自作主张做些多余的蠢事。
　　当张子商驾驶着车子快要进入那些粉丝的狩猎范围时，韩觉一下子坐直了身子，像是看到了什么似的，开口道：“开慢一点。”
　　“啊？”张子商吓了一跳，“韩老师，你不会是想打招呼吧？”
　　虽然张子商尚且没能看到有人举着韩觉的海报和名牌，但韩觉距离车窗那么近，如果车窗降下之后，混乱中被几只手拉拉扯扯，万一抓到脸或脖子，那后果真的不堪设想。
　　张子商正想着怎么打消韩觉的念头，只见韩觉坐在座位上，身子随着车子的前进而向后扭动着，说：“我不打招呼，我就看看。”
　　“看什么？”张子商放慢了一点车速，好奇地转头张望，想看看韩觉看到了什么会这样表现，结果他看到的只有一片蠢蠢欲动的粉丝。
　　韩觉没有回答，只是透过车窗，盯牢一个方向。
　　韩觉他们这辆车往场馆的入口驶过时，照例被候在外面的粉丝们盯上，粉丝跑到道路边上，隔着绿化带挥舞着海报喊着各种名字，希望车里坐着的就是她们期待的明星，最好能探出头来打个招呼。
　　韩觉的目光穿过一群群一拥而上的粉丝，直直地看着一小撮粉丝。
　　那一小撮粉丝从装扮上看起来年龄有些大，也不像大学生，反而像是已嫁为人妇，或已经历过社会风雨的坚韧女性，在一堆靓丽的小姑娘里，有些格格不入。
　　她们似乎没能跑过边上年轻的小姑娘，就落在了队伍的最后面。
　　韩觉眼力极好，能看到那几个人手里举着的海报色泽并不光鲜，反而看起来十分老旧，有缺了四角像是从墙上扯下来的，有折痕明显像是折起又展开千百次的，甚至有颜色泛了黄的。
　　她们举着海报和条幅，喊叫声却不怎么响亮，相比起周遭小姑娘底气十足的热情，她们有些犹豫，望着车子的方向有些踌躇。很像是花钱请来的演员。她们举着的横幅只有孤零零的一条，上面写着——【W.I.N.5！】
　　张子商虽然放慢了一点车速，但最终不能表现地太明显。张子商假装自己这是正常的车辆，便平稳地经过了场馆外的那一段路，到达了地下室。
　　在被保安拦下之后，后面隔了一段距离跟上的节目组过来和保安交涉，韩觉张子商他们得以进入。
　　在不算明亮的地下停车场里，张子商发现身边的韩觉，整个人的气场都沉了下来，张子商有所感应，不知道韩觉刚才是看到了黑粉还是看到了什么，倒也不敢随意开口说话。
　　只是悄悄转头打量的时候，能看到韩觉那偶尔被一闪而过的灯光所照到的脸庞上，是复杂且难以形容的神色。
　　一如当时在【蓝鲸】录音室里看到韩觉的样子。


第400章：极限演唱会（二）
　　张子商在车上的时候，尚且能想着镜头和分量的事情，拉着韩觉不断说话，不让睡觉，尽职于一名综艺主持人的本分。
　　然而当张子商从车里下来，被工作人员带到广阔的露天场地时，他只看了一眼这片地方，就一下子回归歌手身份，忘记了搞笑也忘记了节目，眼中只有舞台。
　　“哇……”张子商感慨。
　　韩觉也停下了脚步，打量着远处的一切。
　　恢弘的舞台早早被搭建完成。此时它正以银黑巨兽的姿态匍匐在地上，只等晚上夜幕降临时咆哮苏醒。
　　和舞台相对的，是一大片空地和座位。
　　眼前这片能容纳八万人的场地，即便此时座位上空无一人，但放眼望去，那气势和压力顿时直面扑来，在无声地警告着每一位想要征服它的表演者。
　　张子商站在草坪上原地环顾一圈，把四周景象尽收眼底，不禁目眩神迷，心脏不可自抑地咚咚作响，呼进的空气刹那变得滚烫。他能感觉到全身的血液都在往双腿集中，有些发软。
　　【征服更大的舞台】固然是每一位有野心的表演者的目标，张子商作为艺人也不例外，但是张子商乐观归乐观，却不盲目乐观。对此时的张子商来说，紧张要比兴奋来得更强烈。
　　张子商虽然经历过规模两万的演唱会，但那点经验在眼前丝毫不起作用。首先八万人和两万人不是一个级数，其次到了晚上，填满这里的观众也不会是爱他宽容他的【奇迹少年】粉丝，而是那些对他报以审视的《极限男人》粉丝。
　　【极限演唱会】开办那么多届下来，从来都是完美的，从没有人失误过。
　　张子商很怕自己会失误。毕竟他年轻，出道晚，经验少……
　　这一次他们【炒饭组合】担当演唱会的开场，任务很重。张子商对《以父之名》予以厚望，认为成败在此一举，不容有失。他明白，一旦他在舞台上犯了一点错误，那么无论是在主持人方面还是偶像歌手方面，他都将遭到沉重打击。
　　而且失败的后果不止这点。《以父之名》作为必将传世的名曲，现场首演意义深远，他若是失误了，那么失误将会被钉在耻辱柱上伴随他的一生，一遍遍被人拎出来公开凌迟。张子商一想到这，不免愈发紧张害怕。两股战战，几乎不能行走。
　　张子商感觉自己快晕了。
　　之前张子商出道也好，登台也好，露怯紧张的时候身边都有另外四个队友陪着一起，大家互相加油打气也就挺过去了。在这里，他没有队友。
　　【我还有韩老师！】张子商突然想到韩觉，就一下子握住了救命稻草似的振作起来。
　　张子商发现了，韩觉自从踏进这个场地之后，表现就一直沉稳，目光不飘，嘴巴不张，走路也不打转，看了一圈场地没什么反应。很有大将之风，不愧是经历过大场面的前辈。
　　“韩老师……”张子商轻轻叫了一声，遥遥伸出手，似乎想让韩觉扶他一下。
　　但韩觉似乎没有听到的样子，慢慢往前走着。
　　“韩老师？”张子商提高了音量，又叫一声。
　　韩觉依然直直地往前走，头也不回。
　　“韩老师，韩老师。韩老师！”张子商边喊边追了上去。
　　结果他就看到，韩觉走着走着，突然被空气碰了瓷一样，往地上一躺，就彻底不动了。
　　张子商大喊：“韩老师！你怎么了！”
　　只见躺倒在地的韩觉忽一动弹，伸了个大大的懒腰，然后眯眼看着张子商，说：“就是……突然有点困，想睡觉。”
　　韩觉一边说着，还一边惬意地拍了拍边上的空地，似邀请张子商一起躺下来。
　　“想睡觉？！”张子商十分震惊。眼下都什么时候了，他都紧张地都快晕过去了，而韩觉竟然还能发困！
　　【这心态！】
　　看着韩觉依然不慌不忙地把手枕在脑后，闭着眼睛沐浴在阳光下，像极了一条咸鱼。张子商自愧弗如，觉得韩魔头不愧的魔头，什么场面都没在怕的。
　　“韩老师，我们不先过去汇合吗？”张子商望了望远处的其他人，有些焦急。
　　韩觉摆摆手：“别急，年轻人你现在太紧张了，需要放松一下。”
　　张子商恍然大悟原来自己的紧张被韩觉发现了，听韩觉的意思，韩觉这样做都是为了帮他缓解紧张。张子商十分感动，便学着韩觉的样子，利索麻溜地往地上一躺，闭着眼睛学韩觉放松。
　　神奇的很，张子商感觉自己的紧张竟真的得到了缓解。
　　“韩老师……”
　　“嗯？”
　　“如果我到时候表演失误了怎么办……”
　　“那你就退出娱乐圈吧。”
　　“什么？！”张子商一下子惊坐起来。
　　“开个玩笑，”韩觉笑着把张子商又按回草坪，“失误就失误吧，反正我们是首演，你只要不一副【我失误了】的样子，观众不会知道的。”
　　“可是你知道啊……你到时候不会打我吧？”
　　“放心，以你的咖位还没资格被我打。”
　　“……”
　　“悲观虽然是一种远见，但是心里时刻想着失误，你到时候就一定会失误的，”韩觉说，“有心思担忧没发生的事情，不如想想等会儿午饭吃什么。”
　　张子商好奇道：“韩老师，你真的就一点都不紧张？”
　　“怎么可能，”韩觉平静道，“我其实紧张地快吐了。”
　　“哈哈哈~”张子商拍了拍韩觉的肩膀，认为韩觉当真是平易近人，还用开玩笑的方法来帮他缓解情绪。真是靠得住啊。
　　只是在张子商看不到的地方，韩觉的一只手一直在狠狠地掐自己的大腿，时不时还拍打几下，就跟拍打一条假腿似的。
　　【这腿！怎么就这么不听话呢……】
　　韩觉其实也不是突然就想睡觉的，只是突然腿软走不了路这种事情，实在不怎么好意思说出来。
　　踏进场地的时候，韩觉就能够感受到这具身体跃跃欲试的兴奋，似乎人越多的场面，身体越亢奋。但是韩觉本身不是那么容易热血的人，一想到要当着八万双眼睛的面表演，感受密密麻麻宛若实质的气浪，韩觉只感到紧张。
　　韩觉估计，在这样的舞台上表演，得至少充五次的电才能不紧张。
　　【也不知道傻妞到时候是在休息室还是在哪里。】韩觉闭着眼睛，浮想联翩。
　　……
　　……
　　韩觉和张子商他们这【炒饭组合】是最后一组到的。他们躺在草坪上，没等韩觉的腿软恢复过来重新行动，他俩就被一群等他们等了半天的主持人过来团团围住，咋咋呼呼地给押解走了。今天时间紧凑，录制实在要开始了。
　　当所有人到齐之后，录制开始。
　　演唱会在晚上开始，舞台彩排则是下午开始，而早上到中午的这段时间，大家就聚起来说说话，弄弄回顾，搞搞笑，凑凑分量。今晚的【极限演唱会】不是直播，所以一些穿插期间的片段还是需要录制的。
　　“各位观众，大家好！”一伙人站成一排，对着镜头一起鞠躬打着招呼。
　　之前集体录制的时候，都是以黄进为界限，一边是主持人，另一边是音乐人。而这一次大家都是以组合的名义，两个两个地站在一起。表演还没开始，这一组组的就已经开始想在气势上压别人一头。
　　黄进左右看了看各位，面带感慨地说：“经过了近两个月的准备，【演唱会专场】终于迎来了决战的日子。”
　　“今天这是最后一天了啊。”
　　“时间过得真快啊……”
　　“两个月前我肯定想不到我能做出这样一首歌……”
　　大家纷纷感叹时间流逝。通过近两个月的相处、磨合与合作，足够让两个人不同领域的艺人积累起战友之情。一个个都在为临时组合【巅峰即解散】而伤感。
　　当然，《极限男人》终究还是搞笑综艺。在这么好的天气里，不仅适合大提当年勇，也很适合忆苦思甜，自我检讨。大家感慨的方向，很快就歪了过去。
　　“沈贺太难缠了，我反复改反复改反复改，改了十遍还让我改，我都差点以为赶不上演唱会了。”
　　“【极限演唱会】压力真是太大了，头发都掉了好多。下次不来了，不来了。”
　　“我再也再也再也不跳舞啦！”
　　一提起这两个月里糟的累，不管是主持人还是音乐人似乎都很有话说。大家就站在柔软的草坪上，你一言我一句地就开始说着自己在这两个月里吃的苦头，忍受的寂寞。
　　只不过在一片感慨和控诉声中，那句【再也不跳舞啦】尤其响亮。
　　大家纷纷转头去看黄进身边的章依曼，只看到一张如释重负从此天高任鸟飞的笑脸。
　　黄进知道章依曼是为今天过后终于不用跳舞而开心，于是扭头问她：“你现在还笑得出来！晚上就要表演了，舞练得怎么样了？”
　　其他人通过电视已经了解章依曼的舞蹈水平，现在也都笑着在等章依曼回答。
　　“啊，我有努力在练的……”章依曼拉着两边的头发害羞地遮了遮脸，很不好意思。
　　“你好像说过要找韩觉给你补舞蹈课？效果怎么样？”
　　“嘿嘿嘿嘿~”章依曼这笑的，也不知道是进步神速还是毫无进步。
　　不过话题既然引出了韩觉，黄进就顺势问起韩觉和张子商的【炒饭组合】。
　　黄进问着张子商：“子商，跟韩觉一组吃了不少苦吧？”
　　其他人或多或少地点了点头，表示赞同，对于张子商投以同情。
　　韩觉在节目里和张子商的第一次见面就表现地十分强势，大包大揽，这是有目共睹的。最近一期《极限男人》播出，内容是韩觉去到【蓝鲸】跟张子商一起录歌，而韩觉的霸道就更体现出来了。
　　电视中并没有放出韩觉《以父之名》的独唱示范版本，放的尽是韩觉在控制台边上，对着话筒那一声声语气平淡却不容置疑的“再来一遍”，“停”，“停，再来一遍”……
　　张子商一开始进录音棚的时候自信满满，结果那信心就被一声声【再来】给摧毁了。张子商闷在录音棚里面满头大汗，神情疲惫且不甘，却又不敢反抗，像极了有苦难言的奴隶，样子十分可怜。
　　如果只是这样，那韩觉无疑就是在针对张子商，是要惹众怒的。然而等到韩觉自己进了录音棚录歌的时候，唱几句，明明听起来已经很好很好了，但韩觉依然一遍遍“再来一次”，对自己比对张子商更狠更严苛。让人无可指摘，无话可说。
　　后来进来慰问张子商的【奇迹少年】们，大气都不敢喘一下。
　　至此，韩觉霸道严格不留情面的音乐态度是给所有人留下了深刻的印象。然而却意外的没人觉得违和，仿佛这种折磨人的风格天生就适合韩觉。
　　然而面对黄进的问题，张子商是坚决不会承认自己被折磨的。张子商一脸庄严地说：“吃苦？不，那不是在吃苦，那是锤炼！录完歌之后，我感觉自己升华了！”
　　“狗屁的升华，我看你一句歌词唱了二十二遍都没过，还差点哭了！”有人拆台。
　　张子商反驳：“那还是在锤的阶段！”
　　“那你什么时候升？”
　　“就在今晚……呸！你说的是哪个升？”
　　黄进很喜欢张子商这样自信的状态，笑着看了一会儿张子商跟其他主持人聊天打屁，然后才带回主持节奏，继续问着【炒饭组合】：“那你们作为演唱会第一组表演，压力大不大？”
　　韩觉轻描淡写道：“其实压力不怎么大，我们的曲风还是挺适合热场的。”
　　有韩觉和《以父之名》打底，张子商就更信心满满了，直言不讳道：“瞄准冠军，保证让你们大吃一惊！”
　　“你们！是不是觉得人气最高，所以膨胀到觉得冠军拿定了？”沈贺指着韩觉和张子商骂骂咧咧。
　　其实沈贺是担心张子商刚才的话说得太满，播出后没拿冠军，会惹来观众冷嘲热讽，使得张子商处境更难，于是负责唱白脸的他就站了出来，用他特有的【训斥搞笑】风格道：“你们两个还是最晚到的！刚才还一直躺在那里不肯过来。今天这么重要的日子，你们还磨磨蹭蹭来得这么晚！你们知道这代表什么吗？！”
　　“我知道啊，”韩觉点头答道，“这代表着今天是最后一次看到你了。”
　　“……”沈贺表情一滞。双手一会儿抱起一会儿又放下，肢体语言十分纠结。
　　“哈哈哈哈！”旁人哈哈大笑，对于看到沈贺在韩觉手上吃瘪简直喜闻乐见。
　　对于韩觉，沈贺是骂又骂不过，打也打不过，资历也派不上用场。沈贺十分怀疑节目组是不是给韩觉弄了个人设，就叫【沈贺克星】。
　　“噢……你还……你还挺有综艺感的嘛，哪里学的……”沈贺虚张声势地用手指指了韩觉几下，还不敢指实了。
　　“怎么，你终于发现了自己的不足，想要去学习一下？”韩觉惊讶道。
　　“你……够了！”在大家的欢笑声中，沈贺脸色来回变幻，最后咆哮一声，就要朝韩觉扑去。
　　只不过大家抱着双手看好戏，谁都没有要拦着沈贺的意思，沈贺很尴尬，只得主动抓着黄进的胳膊在胸前划拉几下，假模假式地挣扎着，才一副“很不甘心”的放过韩觉不与其计较的模样。
　　“这次先放过你……”沈贺说，“如果不是看在演唱会要开始了……”
　　黄进听得不耐烦了，哄小孩一样把沈贺哄回位置上，主持才得以继续。
　　后来节目又录制了一段时间，大家就各自回到准备好的休息室，去吃午饭，然后开始下午的彩排。


第401章：极限演唱会（三）
　　一伙人吃了午饭稍作休息，便要开始接下来的彩排。
　　彩排的时候彼此之间并不保密，大家在台下距离舞台最近的位置坐下，充当第一批观众，互相视察敌情做到心中有数，也互相给予称赞和夸奖。
　　气氛也就是从这一刻开始不复轻松。大家纷纷进入音乐人的状态，保持紧张，为即将到来的表演作调整。
　　午后的阳光最盛，晒在人身上容易使人四肢发软，无力。即使躲在遮阳棚里，也能感觉空气似乎变得粘稠起来。
　　“韩老师，我怀疑我中暑了……”
　　“韩老师，我全身都没有力气了。有没有可能是食物中毒？哎呀，食物中毒怎么办？韩老师你感觉怎么样……”
　　“韩老师，我好冷……咦，那个屏幕也太清晰了吧，到时候万一……我感觉我感冒了。”
　　“韩老师，韩老师……”
　　张子商坐在遮阳棚下面第二排位置，双腿不住地打着摆子，额头一直淌汗，嘴唇泛白，样子十分紧张。稍有风吹草动就拉着边上的韩觉喋喋不休，一刻不停地说着话，可能自己也不知道自己在说什么。
　　面对张子商的骚扰，韩觉有时候搭理，有时候不搭理。
　　被搭理后的张子商会说更多的话，不被搭理，张子商也不介意，甚至韩觉反应越冷淡，张子商内心就越感到安定。似乎只要韩觉在他的边上，就是一种安抚。
　　然而被张子商当成倚靠的韩觉，表面上波澜不惊，稳如磐石，内心恨不得立刻锤死张子商。
　　【不要再说了啊……】韩觉内心的呐喊只有自己能听到。
　　韩觉本就特别紧张了，脑袋里各种担忧，四肢发软无力，身体忽冷忽热，这时候偏偏还没有傻妞的【充电】疗法，于是他只能绷住表情，自行消解。
　　结果张子商在边上从坐下开始就一直叨叨叨叨叨，不停地增加紧张气氛。韩觉简直头大如斗。碍于前辈的身份，韩觉要时刻保持体面和风度，不能露怯。如果不是一向训练有素，现在韩觉坐在椅子上非得软成一摊烂泥。
　　韩觉也打量过其他人。
　　《极限男人》的几位老主持人状态很好。虽然这些老主持人当中有的人不是专业搞音乐的，有的专业搞音乐的人也已经很久不搞了，但毕竟那么多届【极限演唱会】下来，大场面经历了一次又一次，今晚的演出还不至于使他们因紧张而失了分寸。几个综艺老炮们说说笑笑之间，还有空互相牵制，扯扯嘴皮子，打打心理战。心态很松弛。
　　另外几个邀请来的音乐人就更不用说了，都是一步一个脚印走到巅峰，经历过世界巡演的老将，甚至有的还是这【十万人体育场】的常客，舞台经验丰富的不能再丰富。脸上的表情怎么看都是兴奋开心多过紧张。
　　在场最年轻的章依曼，和张子商是同年出道，却是个天生适合在舞台上发光发热的歌手。
　　【人越多越兴奋，场面越大发挥越好。】业内人如此形容章依曼。
　　远的有湘南电视台的春节晚会，近的有前几天金曲奖颁奖典礼的现场表演，都无不证明着这一点。
　　此时章依曼跃跃欲试迫不及待想上台表演的样子，让韩觉既骄傲又感慨。
　　【如果是前身在这里，很可能会跟傻妞一样吧。】韩觉心想。
　　人越多越兴奋，场面越大发挥越好。
　　前身的履历虽然糟糕至极，性格叫人夸不出口，但仔细看看，闪光点也是有的。
　　前身跳槽到【金沙】之后前途断崖式下滑，在滚出娱乐圈之前都没什么拿得出手的作品，但谁也不会认为前身在面对大场面的时候，会虚、会怂、会撑不住场子。因为大家知道，前身是实实在在见识过大场面的人。
　　在前身还没出道的时候，就已经通过【蓝鲸】那规模空前的选秀节目，走进大众的视野，引起全民热议。这种程度的关注，可以说每一场的晋升和淘汰，都牵动着千万人的心神。而前身就是在这样长达一年的高压环境下，心理素质千锤百炼，在舞台上用一次次稳定或超常的发挥，最终走到所有参赛者的前面，拿下第一。
　　在跳槽【金沙】后的第一年里，为了赶快圈钱，也神速地发行了出道专辑，接着开过几场个人巡回演唱会，尽管演唱会上唱的作品不怎么样，但表现却是真的好。
　　韩觉不求自己第一次面对八万人演唱的时候，能像傻妞和前身一样如鱼得水，他只希望到时候能正常发挥就好。
　　“韩老师，到时候我如果唱着唱着忘词的话，我是直接来一段即兴呢，还是【哟】几声让你来？”张子商担忧的样子，让韩觉感到所谓【正常发挥】或许也是一种奢侈。
　　“你……先即兴来一段我看看。”韩觉调整了一下坐姿。
　　“好咧！”张子商很自信，脑子急转弯，无声地点了几下脑袋，看着前方的舞台当即就唱起来：“今天，我们，来表演，你看这个舞台，它又大又……”
　　“停！”韩觉猛然叫停，揉了揉太阳穴，道：“你还是说【哟】吧。”
　　“噢。”
　　十秒钟之后。
　　“韩老师，如果有观众跑上来怎么办？”
　　“会被保安拦下来的。”
　　“保安如果拦不下来呢？”
　　“那你就把他绊倒，假装这是表演的一部分。”
　　又一个十秒钟。
　　张子商说：“韩老师，我腿麻了。”
　　“那你等下彩排不要上了。”
　　“啊，那彩排还是可以上的……”
　　“太严重了，别上了。”
　　“不严重不严重……”
　　两个人说着胡话，时间就一点一点过去。
　　前方舞台上工作人员即将把舞台调试完毕，马上就可以彩排了。他们【炒饭组合】负责演唱会的开场表演，所以彩排也会是第一个。
　　临近上台，韩觉又开始紧张起来，心里慢慢琢磨：
　　【第一组表演的话，观众的热情是不用担心的。只是现在的问题不是怕他们热不起来，而是怕他们太热了，《以父之名》这样的歌闹哄哄唱起来完全没有感觉……】
　　“韩老师！”张子商突然喊道。
　　正在沉思的韩觉被这一嗓子吓得突然哆嗦了一下。
　　韩觉深吸了一口气，平复了立马锤死张子商的冲动。眼神平静地转过头去，无声地询问张子商特么的到底又特么地想问什么特么问题。
　　张子商这次的问题似乎很重要，他犹犹豫豫了好一会儿，才格外小心地开口道：“就是，韩老师你……”
　　“嗯？”韩觉没听清，不由皱着眉头道：“说清楚，不要怕问问题。宁愿现在麻烦一点，也不要到舞台上了才出错。”
　　“噢……”张子商十分受教，他坚定了一下眼神，再次开口的时候口齿格外清楚：“我就是想问，韩老师你饿不饿！”
　　“……”
　　韩觉当然是不饿的。他刚看过手表，此时距离午饭才过去了三十多分钟而已。
　　“我午饭没怎么吃。”张子商有点羞赧。他从午饭的时候就开始紧张，饭没吃多少就跟过来彩排了。
　　“你饿了就去吃东西啊，跟我说什么。”
　　“我怕我一个人找吃的会被观众骂。”张子商小声说。
　　韩觉叹了一口气，觉得这孩子还挺惨的。于是他站起来带去找了一圈吃的，没找到，最后从节目组那边拿来一瓶饮料递给张子商：“先喝点这个骗骗肚子，等彩排完了再去吃些东西。”
　　张子商很乖很容易满足，接过饮料就咕咚咕咚灌了下去。
　　“大叔啊~”本来坐在他们斜前方的章依曼，突然走到韩觉前面的位置坐下。
　　“怎么了？”韩觉虽然有点惊讶，但还是立马应道。
　　他们两边的经纪人经过商讨，各自叮嘱过自家艺人：《我们恋爱吧》里亲密尚可解释成为了节目好看而投入演出，但是在《我们恋爱吧》之外的节目，就必须得收敛一些了，不然所谓【只是好朋友】的说法站不住脚。
　　是以今天录制《极限男人》的时候，章依曼一改常态，时刻忍着往韩觉边上黏的冲动，极少跟韩觉互动。
　　只是再怎么忍耐，要是一天下来一点话都不说，那她就不是章依曼了。
　　章依曼半跪坐在椅子上，小脸就歪过来贴在冰凉的椅背上，跟韩觉说：“我饿啦~”
　　章依曼的声音明明清亮，却怎么听怎么黏糊糊懒洋洋的，像是在撒娇。
　　韩觉问道：“你饭没吃？”
　　“吃了的。”章依曼似乎怕韩觉责备，语气有点含糊，像一笔带过：“就是后来就去练了一下舞，没吃完。”
　　韩觉果真没有责备章依曼，他只是抬手在章依曼光洁的额头上轻轻弹了一个脑瓜崩。
　　章依曼知道韩觉舍不得弹她太重，于是笑嘻嘻地说：“我要吃的我要吃的。”
　　张子商作为【职场情侣】的忠实观众，一直在边上咧着姨母笑全程旁听，他觉得他能看韩老师和章老师的恋爱看一整天。但是一想到章依曼要吃的，张子商就很伤心。因为他知道他们没有吃的。这是一个残忍的事实。
　　但张子商十分义气，韩觉刚才帮了他，他便打算主动充当“坏人”，对章依曼说：“章老师，我们刚才去找过了，没找到吃的，韩老师他只找到一瓶……卧槽！这是什么！”
　　张子商说着说着，就看到韩觉当着他和章依曼的面，在口袋里掏了掏，竟掏出几颗糖和几块巧克力来。
　　“大叔真好~”章依曼接过小零食甜甜道。她对此一点也不惊讶，似乎早就知道了。
　　“？？？”而张子商则迷茫地看着韩觉。
　　韩觉没空关注张子商，只跟章依曼说着：“今天只带了这几种口味的。”
　　“够啦够啦。”章依曼拆开一颗，想塞到韩觉的嘴里，但韩觉不要，她才丢到自己的嘴里。
　　张子商说不出话来，只张着嘴，眼睛直直地盯着章依曼手里的那些奶糖，酒心巧克力，牛轧糖……最后盯着韩觉，想把韩觉盯羞愧。
　　但韩觉是不会羞愧的。
　　“怎么了？”韩觉问。
　　“糖！”张子商很激动，“怎么会有糖！”
　　“我自己带的啊。”韩觉一脸奇怪。
　　“韩老师你……”张子商握着拳头，咬着嘴唇，目光特别幽怨，“我也想吃糖。”
　　“这是战略储备粮食，不能随便吃的。”韩觉一脸严肃道。
　　张子商看着章依曼十分富裕地挑着糖吃，哆哆嗦嗦地说不出话来。
　　韩觉随身带零食的习惯，是时刻为地震被困、丧尸爆发等极端情况做准备。只不过有次录《我们恋爱吧》的时候，这些零食被章依曼摸到了，章依曼嘴馋，想吃，韩觉就仔细跟她讲零食的用途，章依曼受挫但不气馁，趁韩觉不注意的时候，她会突然把手伸到韩觉的口袋里一阵鼓捣。并且摸口袋的顺序是衣服口袋摸完了摸裤子口袋。韩觉哪里受得了这个，立刻把零食上缴了。
　　从此这些战略储备粮食的用途，就多了一个。
　　“大叔，你吃这个~”
　　“我不吃。”
　　“那你吃这个，吃嘛吃嘛。”
　　“我回来再吃。”
　　听着眼前两人的对话，张子商感觉自己的胃绞痛！
　　张子商的胃疼并没有持续多久，因为舞台调试已经完毕，可以开始彩排了。
　　韩觉神清气爽地站起来，拍了拍张子商的肩膀，意思是你腿不麻的话，就该去彩排了。
　　张子商垂头丧气地离开位置。紧张是不紧张了，只是捂着肚皮，觉得自己十分可怜。
　　“大叔加油噢！”章依曼也站起来，张开双手本想给韩觉一个拥抱充充电的，但她想到了秦姐的叮嘱，章依曼只能噘着嘴，嘴里含着奶糖，含含糊糊地给韩觉加油打气。
　　“子商加油！”
　　“韩觉看你们的了！”
　　“【炒饭组合】加油！”
　　其他音乐人也纷纷给韩觉和张子商加油打气。
　　两个人和大家击了掌，就从舞台的旁边走了上去。
　　【极限演唱会】是可以邀请神秘嘉宾的。平时大家保密工作很到位，不到最后一天谁也不知道。但今天就是临表演的最后一天，谁请了谁来当秘密武器，基本这时候就统统知道了。
　　在后台的时候，彼此就都打过招呼了。有的组合请的神秘嘉宾就比较大牌，属于强强联手。也有类似章依曼这一组，请来林芩的，算是提携。
　　而韩觉和张子商，就真的什么嘉宾也没请。
　　台下的罗沛齐，看着舞台上拿着话筒配合调音的两人，不由道：“唉……我还以为【W.I.N.5】能合体的。”
　　“顾凡那小子。我之前问过顾凡来不来，他就搞得神神秘秘的，什么也不肯说。啧啧，我还以为他们会来。”何列摇头。
　　网上传言那么凶，就连张子商这【蓝鲸】本部人都信了，其他主持人和音乐人多少也抱以一两分相信。
　　很快，他们的兴趣就转到了韩觉的歌上面去了。
　　“他们选的是《以父之名》吧？”
　　“说唱开场确实不错。”
　　“其实我还蛮想听【适合张子商】里其他歌的。哎，先说好啊，后年如果请韩觉的话，你们别跟我抢啊。”
　　台上【炒饭组合】《以父之名》的彩排开始了。
　　台下的众人就严阵以待，认真盯着。毕竟就算没有神秘嘉宾的加成，韩觉的歌还是足够惹人重视的。
　　舞台上，前奏伴着韩觉的意大利语呢喃缓缓响起。
　　……
　　……
　　《极限男人》彩排持续到下午三点。
　　四点，场馆外等候已久把队伍排成蜿蜒长龙的观众开始进场。


第402章：极限演唱会（四）
　　演唱会虽然天黑以后才开始，但八万人不可能同时进场，因此天黑之前，观众就会被安排陆续进场。
　　四点整的时候，场馆的所有通道开放，那些早早等候于此的观众一拥而入。尽管进了场馆还得等上很长一段时间，但是在场馆里面等待和在场馆外面等，心情终究是不一样的。
　　人群往通道口聚拢，只有少部分人站在原地，目露艳羡地看着一个个人有说有笑地进到通道里，最终消失不见。
　　这些人运气不够好，没有买到演唱会的门票，却又实在想来，于是抱着一丝希翼在场外徘徊，以求能遇到临时出票的观众。他们大多抱着一块牌子或纸板，上面写着高价求票的需求，到处转，到处问，到处展示，同时还得和黄牛竞争。但效果寥寥，一票难求，连黄牛也没什么收获。
　　直到把腿走酸了，胡霏也没有买到一张门票。
　　胡霏看了看通道口随着天色变暗而逐渐稀疏的队伍，不免感到疲惫。
　　【真的老了。】胡霏感受着酸痛的脚踝，望着远处那些举着牌子呼啸而来呼啸而去不知疲倦的少女，十分感慨。在她年轻的时候，她也能这样奔波整整一天而不觉累，而现在，只半天就吃不消走了。
　　胡霏慢慢走回集合的花坛，坐下，喝水，擦汗。
　　守在据点的同伴见此也不询问，知道依然没有收获。
　　“都没人肯转手啊。”胡菲轻轻锤打着酸胀的小腿，问这身旁的同伴：“会长那边怎么样？”
　　被问的同伴看了看手机，说：“没消息，应该也没买到。”
　　胡菲点点头，不说话了。
　　距离通道开放过去了一个多小时，天色已近黄昏，观众进去了很多，隐隐能听到场馆内的喧嚣。等到太阳彻底落下去，就是演唱会开始的时候了，而她们这个小团伙一起进到场馆里的可能性，就越发的小了。
　　温热粘稠的风吹来，把胡菲身旁的横幅吹得蠢蠢欲逃。
　　胡菲赶紧把黑底金字的横幅压压好。
　　【W.I.N.5！】的【5】就在她的手心。
　　【也不知道他看没看到。】胡霏心里想着那个人，就看着被压在横幅下面的海报。
　　有的海报折痕明显，稍稍用力海报即将腰斩。有的海报起了毛边，上面白色部分已经泛黄。
　　胡霏也带来了自己的海报。
　　她的海报不仅很旧，还缺了四个角，上面满是细碎的褶皱，仿佛一坨压得很实的纸团十分敷衍地被铺平。只有上面那五个潦草各异的金色签名，证明着它曾不是垃圾。
　　胡霏看着海报最中间那神情冷峻的少年，说不出现在什么心情。当年她将海报愤而从墙上扯下来的时候，一点都不知道六年后的某天会举着它，传达着自己的心意。
　　这海报是她早年参加【蓝鲸】的活动入手的【W.I.N.5】第一批周边，排了很久的队伍才得到，如今已经绝版。虽是绝版，然而无论是【W.I.N.4】粉丝团那边，还是在韩觉粉丝团那边，五人时期的海报都是会遭受嫌弃的，谁也不稀罕要。
　　胡霏也很厌恶，要不然不会粗鲁扯下，但胡霏自己也说不清为什么只是把海报揉成了一团扔到箱子里封存，而没有撕了扔掉。
　　【大概就是为了今天。】胡霏心想。
　　她们小团伙共有四人，从早上就在这里了。到了中午，知道不会看到韩觉或者【W.I.N.5】的其他人之后，她们也没走，而是打算买转手的票进到场馆里面去。四个人分别行动。一个固守据点，照看装备，上网盯票，其他三个主动出击，举着纸板去求票。
　　然而近十个小时的努力，她们依然一张门票都没买到。
　　胡霏把所有的海报看了个遍，似乎从中获取了一些力量，恢复了精神。但回神的时候，天色已经很暗了。
　　“快六点了，叫会长她们回来吧。”胡霏看了看时间，宣布此次购票活动失败。
　　同伴鼓捣鼓捣手机，半晌，对胡霏说：“会长说她想再试个半小时。”
　　胡霏叹了口气，把海报仔细叠好，站起来跺了跺脚，举起纸板，说：“会长都这么拼了，那我也再试试看吧。”
　　然后胡霏站在一条小路旁，对着新赶来的观众询问对方是否有意高价让票。
　　胡霏口中的会长是【W.I.N.5】粉丝会的会长。由于六年前韩觉不声不响突然退团，【W.I.N.5】还没出道就已夭折，所以她是【W.I.N.5】粉丝会的第一任会长，也是最后一任。
　　韩觉跳槽这件事十分突然，闹得很大，粉圈动荡，而韩觉跳槽后既不道歉，提及老队友，用词是【那些人】，让五人团体粉伤心至极。要知道她们砸钱捧韩觉，可不是让韩觉觉得自己翅膀硬了然后跳槽啊。那段时间，不知道多少粉丝哭肿了眼睛，彻底离开了粉圈。
　　会长和胡霏她们就是那时候退出的。
　　当确定韩觉的退团已成定局，五人团不会再出现时，会长发表了上万字的长文一篇，把所有热情和心血用一封信浇灭，不顾【蓝鲸】的劝说和高薪职位的挽留，毅然退出粉圈。用她的话讲，“有再多钱又有什么用，我已经没力气了。”
　　胡霏从此也没了偶像，安安心心地读书，毕业，工作，结婚。
　　这一段青春期的过往，仿佛不堪回首的心理创伤，被大脑自动隔离了。当年一起疯狂的小伙伴，换了号码，换了人生，彼此再也没了联系。
　　胡霏再没有关注偶像圈的事情，也再没有对哪个明星付诸过热情。周围的人谁也不知道她曾是【W.I.N.5】的狂热粉丝。她自己仿佛也快忘了。
　　直到昨天晚上。
　　会长是费了很大的力气，昨天晚上才联系到胡霏的。
　　起初胡霏听到开头一句【找你找的好辛苦啊，你猜猜看我是谁】，就以为接到了诈骗电话，一句话也没说就挂断了。挂了电话之后对面锲而不舍地接着打，再接起来，没等胡霏说出什么，对面就跟地下接头一样叫出了她曾经的代号——【苹果】。这个代号犹如一把钥匙，打开了她尘封的记忆，浮现出了青春的点点滴滴。比如她们都是在韩觉参加选秀之前，就粉上的韩觉，比如韩觉参加选秀之后，她们为了给韩觉拉票，不惜硬着头皮恳求通讯录里久不联系的朋友，再比如为了抢一张选秀比赛的门票，她们带着帐篷通宵去售票处排队。
　　和记忆里的人谈起过往，总是很有兴致的。她们拿着电话聊了个彻夜。直到胡霏说【再睡一会儿得上班去了】的时候，会长终于说起了此次通话的目的。
　　【韩觉和蓝鲸重新合作了，你知道吧？】会长在电话那头，轻声问道。
　　【知道。】胡霏当时看到这个新闻，心尖狠狠颤了一下。
　　【所以他们有可能重组，对吧？】
　　【对。】
　　【都说极限演唱会上有可能合体，你听说了没？】
　　【听说了。】
　　【你怎么看现在的韩觉？】
　　【不知道，说不上来。】胡霏摇摇头。再三细想，还是“说不上来”。
　　【那么明天早上一起去“十万人”吧！】会长热烈的语气，一如十二年前说是在【蓝鲸】看到了一个绝对绝对会大红特红的练习生，要她赶紧过去。
　　【但是，那只是听说啊。】胡霏轻轻道。
　　【没关系的！就算这次不能合体，让韩觉看到我们的话，知道还有我们这帮人在期待，以后合体的可能性就会增加！】
　　胡霏沉默了一会儿，说：【他看不到我们的。】
　　【看得到！】会长语气坚定，【明天就演唱会了，东西来不及制作。你以前那些东西还在不在？】
　　【……在的。】胡霏说。她知道会长说的东西是指什么。
　　面对会长的邀请，胡霏那平静的心一下子涌现出一股年轻的力量，拒绝的话就说不出口。
　　可能她打心眼里就在期待着这一天。


第403章：极限演唱会（五）
　　胡霏挂断电话，和熟睡的丈夫说了一声之后，就彻夜赶到老家，在自己曾经居住的老房间翻箱倒柜，翻出当年堆积最底的那箱东西。打开，有发了霉的衣服，有被揉成一团的海报，有一本本记录了行程的笔记本，有一张张照片，也有亮不起来的名牌。
　　但胡霏来不及感慨和伤怀，因为她和她爹娘彼此将对方吓了一跳，同时以为家里进了贼偷。
　　胡霏那边刚安抚好拿着菜刀的爹娘，窗外黎明就已经破晓。
　　胡霏向公司请了一天假，匆匆吃了早饭，就赶到【十万人体育场】和曾经的小伙伴们碰面，按计划，她们要让韩觉看到她们，感受到她们的心意。
　　年过三十的胡霏，明明一宿没睡，要隔往常非得萎靡不振，但今天她却一点不觉得累，隐隐有种做大事的亢奋。就像回到了以前，为了喜欢的人，可以彻夜彻夜的不睡觉，精力怎么都挥洒不完。
　　然而当胡霏看到场馆外面，挥舞【W.I.N.5】横幅和海报的人除了她们四个再无其他人的时候，她心里的那团火苗摇了摇。
　　胡霏惊讶道：“不是说五个人可能合体吗？怎么这么少人来？”
　　会长用手细细抚着横幅，沉默没有说话。
　　一位曾经负责处理照片后期和网站，如今是一名交互设计师的小伙伴，拿出手机给胡霏看了一些东西。
　　那是在【W.I.N.4】粉丝网站的讨论区，她们发的一个标题为【召集贴：有去“十万人”外面给W.I.N.5加油的小伙伴吗？！】的帖子。
　　下面的回复令人很受打击。她们怀念五人成团的时光，但不是所有当年的粉丝都是这么希望的。
　　【还请各自安好，各过各的行吗？】
　　【前队友勿念。】
　　【请勿倒贴。】
　　【那些听到消息高兴坏了的人呐，基本披着五人团粉的皮，暗地里是白眼狼的粉。】
　　【与其怀念五个人不如关注一下最新的消息吧。】
　　【当年抛弃粉丝和队友槽都跳了，就敢跳敢当一点，别惺惺作态。】
　　【我其实挺希望五个合体的，不过我要在家带小孩，去不了。】
　　【……】
　　一路看下来，响应者寥寥无几，要么因为各种原因没法去，要么上了年纪吃不消搞。
　　胡霏心里有些发堵，然后问：“韩觉那边呢？”
　　“韩觉他现在不搞粉丝网站的，”同伴答，“不过我们在他工作室下面留了言。”
　　“看看。”胡霏说。
　　然后她就看到一条【有去“十万人”外面给W.I.N.5加油的小伙伴吗？】留言下面，其他网友的回复：
　　【W.I.N.5？老天！我被韩老师的才华蒙蔽了！差点忘了韩老师是偶像出道！】
　　【我是韩觉的老粉了，可以说是亲眼见证韩觉蜕变的。五个人表演一次两次还行，但如果是归团合体的话，还是别了吧，韩觉已经不适合那边了，偶像粉圈那些恶臭还是不要带过来了，韩觉最讨厌那些东西了。】
　　【我去看了看那边的评论，发现那边粉丝都不怎么会好好说话。咱们韩老师还是不要眼巴巴凑过去了吧，免得被说成倒贴噢。（摊手）】
　　【同学新来的？韩老师说购买他的正版作品就是支持他了，其他形式除了给他和社会带去负担，一点支持的效果也起不到。】
　　“他粉丝大多是复出后新来的，对五人团没什么感觉。”同伴解释。
　　胡霏把手机递了回去，抱着自己的海报，没有说话。
　　胡霏是知道的，青春这种东西最忌讳感动了自己，恶心了别人。所以她看到两边的留言之后，没有责怪任何一方。
　　她们这样的粉丝，两边都讨不到好，两边粉丝都排斥，只能各自为营。就像那些被嫌弃的海报，稀少，却没有价值。
　　【所幸这里还有四张。】
　　四人就四人，她们收拾好心情，就决心按照计划行事。
　　每当车子过来一辆，她们就会站起来把横幅和海报展开。这些破旧又独特的海报理所当然惹来了很多视线和嬉笑，但她们不改脸色，只一次又一次地展开。展开海报，也展开自己的心。
　　她们虽然跑得不一定有那些小姑娘快，喊得不如那些小姑娘和小伙子响亮，她们就不争不抢，只站在稍微靠后的地方，让车来车往里面的人都能够清楚看到她们手中的心意。
　　她们不知道韩觉会坐在哪辆车上，那就把每辆车都当成韩觉在里面。
　　总之她们要让韩觉看到。
　　……
　　……
　　七点。夜。
　　再有一个小时演唱会就开始了。
　　这时候该进场的观众基本就进了场，场馆徘徊着的都是求票而不得的可怜人。
　　可怜人有的回了家，有的找了地方在花坛边或者路牙子旁坐下，休息，互相交流失败的心得，有的仍不放弃，希望在最后一个小时里逆天改命。
　　胡霏和会长她们经过了两次分别长达半小时的“再试试”之后，真的累了。
　　她们排排坐在花坛边，确认进场已经无望，这时候才有空彼此交流近年的动态。虽然她们已经有好几年没见，但此时聊起来依然毫无隔阂。三年五年，不过是指缝间的事。
　　“我今天的运动里程应该是朋友圈第一名了。”
　　“你忘了我也是你的好友？我才是第一好吗。”
　　“好饿，晚饭还没吃呢。”
　　“叫外卖吧。”
　　“怎么叫，说我们在第一百三十二棵树边上的花坛？还是站在月亮下面？”
　　“笨死了你，你不会主动去拿吗？”
　　“我拿不动。硕士毕业之后，我的日常运动就是开门拿外卖和上厕所。今天这么一趟下来，我这一个月的运动量有了。”
　　“你硕士哪里读的？”
　　“燕京。”
　　“不错嘛！”
　　“嘿，之前就不爽总有喷子拿韩觉他们的学历说事儿。我就想以后跟对面喷的时候，对方要说什么【韩觉的粉丝都没什么文化】，我就丢张燕京的硕士毕业证照片过去，哈哈哈哈！”
　　大家就笑。并且很有默契的没问她毕业后的这些年，最终有没有这么做过。
　　“对了，苹果你现在在哪工作来着？”有人问胡霏。
　　“魔都电视台。”胡霏答。
　　“你还真成了？！”问的人惊讶。其他人热烈鼓掌。
　　胡霏不好意思的笑笑。
　　胡霏的代号是【苹果】。而韩觉最喜欢的水果，是苹果。
　　她很早就说过，毕业以后要进电视台工作，因为这样可以距离韩觉更近一些。虽然后来没能继续追寻韩觉，也没能距离韩觉更近，但她依然进了目标单位。
　　七点半了。
　　场馆里的喧嚣就和灯光一起溢出来，勾得场馆外的人心痒痒，又无可奈何。
　　“韩觉他们是开场，我们听完再去吃晚饭。”劳累了一个白天，现在要她们走是舍不得走的，就算不能进场听最好的音效，隔着一道墙，能蹭一耳朵也是极好的。
　　她们悠闲地聊着聊着，会长就突然开口：“我们被盯上了。”
　　顺着会长的提醒看过去，就能发现有一个人躲在一根很细很细的柱子后面，鬼鬼祟祟地探出半颗脑袋看过来。
　　看起来不是精神病，就是弱智。
　　胡霏她们并没有慌张，因为之前也有几个人幽灵一样飘来靠近她们，不过是为了求票。那些幽灵只要看到她们脚边的纸板，就能知道她们是“同行”，会自行离去。
　　但会长感觉那个人有些不一样，于是未雨绸缪吩咐下去：“苹果准备好录像，小李准备好报警，晨晨准备好去找人帮忙。”
　　“嗯。”姑娘们应道。
　　在姑娘们的警惕中，来人靠近了她们。
　　这个人确实不是来求票。他看了看纸板上的求票消息，并没有在意，反而着重把视线放在了她们的横幅上面。
　　她们所处的这个位置是两盏路灯的中间，所以光线并不算好，但依稀能看出此人年纪比较轻，长得也够俊俏，手里还拿着一台摄像机。
　　【可惜了。】她们同时一叹。
　　“这个，可以拍你们吗？”年轻的男人抬了抬镜头对准地面的摄像机，询问道。
　　“不好意思，不能。”会长温和而坚定地拒绝。
　　“好的。”年轻人收起摄像机。
　　这个举动让胡霏她们微微放松了警惕，觉得人只要能正常交流正常沟通，就没什么好怕的。
　　“有什么事吗？”会长问。
　　“我能不能看看海报。”年轻人用手指了指姑娘们的横幅和海报。
　　胡霏她们重新变得警惕。
　　“为什么要看？”会长变换了一下坐姿，双手环抱，手指在胳膊上有一下没一下的点着。企业高管的气场就铺了开去。
　　“我在找人。”年轻人笑了笑。
　　“找谁？”
　　“【W.I.N.5】？”
　　姑娘们没有说话。心里在猜来人是不是黑粉。
　　如果是黑粉，她们可不虚的。毕竟她们一路粉着韩觉，粉随偶像，年轻的时候在粉圈里架没少打……
　　“看来是找到你们了。”没等气氛剑拔弩张，小周就露出了一个大大的笑容，“我叫周一博，是韩觉老师的助理，是韩老师让我来找你们的。”
　　“韩觉？找我们？”胡霏和会长她们面面相觑。
　　然而她们脸上的表情并未流露惊喜。混迹过社会的她们，面对突然的惊喜首先是不信。
　　“是真的！”小周强调。他拿出手机，翻到了些什么，然后读道：“海报是不是缺了四个角的？”
　　胡霏眨了眨眼睛，点头。
　　“折了很多次，看起来很破的海报也有吧？”
　　晨晨点头。
　　“那个横幅是【W.I.N.5】，后面跟着一个感叹号，对吧？”
　　会长点头。
　　“那就对了！”小周放下手机，肉眼可见的兴奋。
　　小周当然兴奋。因为他受了韩觉的拜托，三点就出来找这些人。韩觉的意思是找找就好，不是非得找到。但小周听了韩觉的描述之后，觉得非常有必要把那四个老粉丝找到。这除了能拍上韩觉的马屁，然后升职加薪，更重要的是，他当韩觉的助理按照业内标准算是格外轻松，偶尔有事就尽心尽力，另外他还算韩觉的半个徒弟，有事弟子服其劳。凡此种种，所以小周就一直找一直找，绕着场馆一圈又一圈，然而一直没找到。这下终于在演唱会开始前半小时找到人了，小周哪能不开心。
　　“韩老师说早上的时候看到你们在这里，猜你们可能没有门票，就让我来找你们，”小周一边说着，一边从口袋里掏了掏，掏出四张东西，“然后，这里是四张门票，韩老师请你们听演唱会。”
　　“他看到了？”胡霏连连问道，“看到我们了？”
　　“对，”小周看了看她们，说，“韩老师让我找到你们以后，转告给你们，说他的那首歌是唱给你们听的。”
　　胡霏，会长，小李，晨晨，她们三十多岁的人了，听到这样的话，一下子特别想哭。


第404章：极限演唱会（六）
　　彩排的时候，韩觉和张子商稳稳当当地唱完了一遍《以父之名》。虽然他们并未全力以赴，但效果已然出彩，得到了台下音乐人和主持人的称赞和掌声。
　　不是专业搞音乐的主持人们，听了之后大多只觉得“好！”、“好听！”、“厉害了！”。
　　而那些音乐人更能知道韩觉究竟做出了怎样一首歌曲。
　　一曲结束了，几个音乐人的脑袋里还回放着《以父之名》的曲子，在解构其成分。每多抓到一个闪光点，就多为韩觉的才华感慨一分。
　　在一众颜色各异的音乐嘉宾中，章依曼蹦蹦跳跳的最为高兴。但是她一会儿兴高采烈，一会儿又唉声叹气。
　　站在韩觉女朋友的角度，章依曼很为她的大叔能制作出这样一首歌曲而感到无比骄傲和自豪，但是站在歌手的立场，见到这样一首歌……
　　“这样的歌本来应该是我们的！”章依曼看向黄进的眼神十分失望。
　　黄进隐约……不用隐约，他明确知道自己又遭到了章依曼的一次嫌弃，于是黄进又一次奋起反抗：“嘛呢嘛呢！千万不能长他人志气灭自己威风啊我跟你说！韩觉，韩觉这小伙子是不错的，歌写得也还行。但是吧，我们自己的歌那……那也是不差的！”
　　章依曼小声嘟囔道：“大叔那首歌就算过了十年也还会有人听。我们这舞曲，顶多一两年就没人听啦……”
　　“啥啥啥？你说啥？我没听见，你再说一遍！”黄进侧过耳朵，对着章依曼不断逼问。
　　对此章依曼是不怕的。她用从韩觉那里学来的【气人一百零一式】，说：“我说……黄老师你耳朵里有耳屎诶，好大一颗！”
　　黄进立马羞愤地转过头去。气势凭空弱了九分。
　　边上何列，王松捷几个不专业搞音乐的人，一开始只单纯觉得韩觉的歌蛮好听，而他们的歌也蛮好听，两边都是蛮好听，那想必是差不多级数的，不用害怕。然而当他们看了一圈其他音乐人脸上不似作伪的感慨之后，不禁小心翼翼地问着自己的搭档，韩觉的歌是不是很厉害。
　　他们的搭档就说是的。并且大概形容了一下有多么厉害。
　　“真有那么好？”沈贺不愿意相信自己的克星有那么厉害。
　　“就有那么好！”但现实容不得他不信。沈贺的搭档将头点得十分坚决。
　　沈贺摸着下巴，沉思。在一番深思熟虑之后，突然大喊：“下一届我和韩觉一组，先预定了！”
　　“你疯了？你会死的！”罗沛齐惊恐。
　　“有那么厉害的一首歌……死也值了！”沈贺慷慨就义的样子，惹来了一片笑声。
　　虽然他们用开玩笑的方式，来缓解身上的压力，但是《以父之名》的超高质量，依然给其他组合带去了足够的威胁。
　　以至于他们后来上台彩排的时候，都一个个严肃着表情，卯足了劲地发挥。
　　甚至彩排结束以后，一组组逐个进到节目组准备的【小黑屋】录制赛前采访，接着就回到各自的休息室，用手机放着音乐抓紧时间继续练习，唱歌的唱歌，记词的记词，练舞的练舞，一分钟都不肯浪费。
　　相比之下，【炒饭组合】这边的画风就很不一样。
　　“韩老师，他们的歌你都听过了，感觉怎么样？我们有没有可能拿第一？我觉得我们的歌最好听了！”
　　“韩老师！我刚才零失误！哈哈，哈哈！”
　　“韩老师，这西装好紧啊……”
　　“韩老师，韩老师？”
　　韩觉叹了一口气。
　　他知道顾凡是张子商的偶像，学习十分彻底。但无论是舞蹈，唱歌，还是主持，张子商都只得顾凡的三四成功力。唯独在话痨方面学到了精髓，密不透风连绵不绝的样子大概有七成水平。这回到休息室之后，就又开始叨叨叨叨叨不停。
　　“别说话了，”韩觉用书本敲了敲自己隐隐发涨的脑袋，“你刚才不是说你肚子饿么？现在差不多可以吃晚饭了。”
　　“对喔！”张子商醒悟过来他午饭没吃什么，彩排的时候，肚子很饿。而现在已经五点了，距离演出开始还有三个小时，这时候吃晚饭刚好。
　　然而，一提到肚子饿，他就想到了欺骗肚子的那瓶饮料，进而想到拿来饮料的韩觉，最后想到那些被章老师挑来拣去的小零食们。
　　“韩老师……”张子商无比幽怨。
　　“去吧，别拿辣的，我不吃辣。”韩觉说完之后，就继续看书了。
　　张子商就乖乖去向节目组要吃的了。
　　晚饭很快拿来。
　　张子商快速吃完以后，就戴着耳机，听着韩觉当时在【蓝鲸】唱的示范版本，跟着练习。
　　网上有一种说法，说在这次的【演唱会专场】中，除了让出机会给韩觉展示才华，张子商既不负责任何创作，也不提供任何灵感，真的可以说是毫无贡献，简直是被馅饼砸中的。
　　上次韩觉离开【蓝鲸】之后，公司里那些制作人和艺人，看向张子商的目光就像在看一条锦鲤。
　　张子商自己也承认，他就是不折不扣的幸运儿。
　　【那么好的歌啊。】
　　那么好的歌，按照正常的规则和流程，怎么都不会流到他一个出道一年的偶像艺人手里。
　　张子商听完了完整版《以父之名》以后，也不明白自己何德何能，竟能赶上这样一首歌，遇到韩觉这样的一个人。一般的音乐人要是写出这样的歌，肯定放自己专辑当主打歌了，绝对不会像韩觉这样，拿出来跟一个偶像艺人一起演唱。
　　【放心唱，我是不会拿作品开玩笑的。】面对张子商的疑惑和自卑，韩觉是这么回答的。
　　张子商想，既然韩觉给了他这个机会，那他决不能辜负韩觉的信任。
　　张子商暂时不知道怎么回报，唯一能做的就是拼命练习，拼命练习。他在等行程的时候练，在来回赶商演的车上练，就连在录制其他综艺节目的休息间隙，镜头一关，他也拿出手机来见缝插针地练。练啊练的，据他的队友说，他讲梦话的时候说的都是歌词。
　　张子商在休息室里练习，韩觉就不怎么练，他看书。
　　韩觉捧着一本书在那里看，只不过现在的他似乎看不太进去。他有时候停留在某页很长时间，有时候又翻回到前面，重新看起。是有心事。
　　……
　　距离演唱会开始还有一个小时的时候，大伙儿被节目组聚集在一个广阔而温度适宜的待机室里。
　　六张沙发被摆放在镜头前面。有的沙发比较大，形状还是半圆形的，因为某个组请来的嘉宾比较多。有的沙发就比较小，堪堪够坐两个人，因为某个组没请嘉宾。沙发面向一个大大的电视屏幕，通过屏幕，他们可以看到舞台上的一切。
　　现在表演还没开始，舞台是空的，所以屏幕里所展现的画面是明亮灯光下一片又一片的观众。
　　这时候众人已经各自换好了演出服，做好了造型，大家在各自的沙发坐下，端庄无比。
　　他们对着屏幕，一边闲聊一边寻找着举着自己灯牌的粉丝。八万观众虽然绝大多数是《极限男人》这档综艺的粉丝，但其中也还是会有某位主持人或音乐人的粉丝。
　　镜头是移动的，按照区域一块一块地展示。
　　大家盯着屏幕基本都找到了自己的粉丝，看着写着自己名字的灯牌，就十分开心。
　　以往的韩觉对此从来不会有什么感触，但是今天很不一样。
　　不一样不是想要和其他人比拼粉丝的数量，而是看着那些举着横幅和灯牌奋力挥舞的年轻男女们，韩觉就很容易想到早上见到的那四道身影。
　　那四个人明显不是正适合追星的年纪了。看着装，看气质，也不像是花钱雇来的演员。还有那些海报……
　　当镜头划过某一块区域的时候，韩觉似乎看到了两块写着他名字的荧光灯牌，被用力挥舞着。
　　然而没等韩觉仔细观看，镜头就切走了。
　　而眼前新人海里，没有他的名字了。
　　韩觉能够想象，那些举着他名字灯牌的人，不知道镜头曾悄悄切过去又无声切走过。那些人大概会一直一直地挥舞着荧光灯牌，一小时，两小时，三个小时。
　　这些人并不贪心，甚至还有些傻，因为她们费力不讨好所做的一切，如果能换来一次注视便足够满足。
　　录制就要开始了。
　　黄进看着张子商道：“很帅啊，子商！”
　　张子商和韩觉一样，穿着一身黑色西装，只不过一个是胸口戴着一朵红玫瑰，一个戴着白玫瑰。
　　张子商不住地摆弄衣服——他从没穿过，所以感到别扭。
　　其他主持人看出了张子商的不安和紧张，于是用着各自的方式鼓励着这位最晚加入《极限男人》的年轻人。
　　“子商，等下好好发挥，别太紧张啊。”
　　“好好唱，能行的！”
　　“韩觉经验丰富，舞台上有什么事他会帮你兜着的。”
　　“我也不是什么事都兜得住的啊。”韩觉摸着袖口。
　　坐在一旁的张子商听了猛得转头看着韩觉——在张子商的心里，韩觉应该拥有钢铁的心脏，巨人的心态，怎么也不会紧张才对。现在听到韩觉亲口说他自己也会紧张，张子商的心情就跟年幼的粉丝听到偶像会屙屎一样十分震惊。
　　【韩魔头……韩老师也是正常人呢。】张子商在心里感慨。
　　韩觉说：“我还挺担心表演的时候舞台会突然坍塌，或者头顶的灯砸下来把我砸死，我还担心观众听着听着就打拍子，关键是拍子打得还是错的。还有现场人那么多，会不会有人趁机突突……”
　　黄进赶紧打断韩觉越说越不靠谱的担忧，解释道：“这个还是不用担心的，请来的都是专业的！”
　　张子商看着韩觉：【错了错了错了，这绝对不是正常人……】
　　其实韩觉也挺担心演唱的时候发挥失常。
　　毕竟以往他唱歌大多是为了自己，今天的歌就不再是唱给自己听了。
　　【得好好传达到才行啊。】韩觉深吸了一口气。
　　……
　　距离八点开始还剩二十分钟的时候，韩觉和张子商收到通知，便要前往后台做准备了。
　　除了章依曼趁机抱了抱韩觉，其他人和韩觉他们击了掌，并且说上一些鼓励和祝福的话。
　　带着大家的祝福，韩觉就在通往舞台的道路上。
　　走到一半的时候，韩觉眼睛一亮——终于等到了气喘吁吁任务归来的小周。
　　小周跑到韩觉边上，喘着气，说不出话，就学着韩觉的习惯，比划了一个【OK】的手势。
　　韩觉拜托他的事情，搞定了。
　　韩觉露出了一个笑，问：“人没找错吧？”
　　张子商的四个队友没法来，门票就被韩觉要了过去，刚好四张。
　　小周跟在韩觉的边上一起走，慢慢把气喘匀了，回答道：“四个姐姐，【W.I.N.5】，海报的特征也对上了，横幅也只有一条，如果不是她们的那也太太太巧了！”
　　韩觉笑了笑，拍拍小周的肩膀：“谢了。”
　　小周摆摆手，表示无需客气。
　　“她们是什么反应？”
　　“哭了。”
　　“嗯？”韩觉皱着眉头瞥了小周一眼，“你干什么了？”
　　“？？？”小周叫屈，“不关我的事啊老板！是我说着说着她们就突然哭起来的！”
　　“你说了什么？”
　　“我说，你看到她们了。”
　　前方就是舞台了。


第405章：极限演唱会（七）
　　当距离晚上八点还欠十分钟的时候，场馆内的观众席基本已经被坐满，舞台前面的空地也站满了观众。
　　放眼望去，密密麻麻人头攒动一片。
　　就在这时，舞台上面的灯光缓缓放亮。
　　观众们看了看时间，发现并没到八点，有些意外。但这并不妨碍他们像接收到了某种信号，瞬间沸腾起来，以为演唱会提前开始了。
　　一个人就从舞台侧面慢慢走了出来。
　　“大家好。”
　　舞台后面的巨大屏幕上出现了同步画面——沈贺迈着慢悠悠的步伐，边走边朝台下的观众挥手。
　　观众虽然惊讶打头的主持人竟然不是黄进，但还是对沈贺的出现送上了欢呼。
　　沈贺在《极限男人》里自称【二把手】或【一点五把手】，虽然总是得不到其他几位主持人的承认——也得不到观众的承认——但其本身实力和资历还是在那里的。现在面对八万人的注视和欢呼声，那叫一个怡然不惧。
　　沈贺走到舞台中央。
　　待到观众的欢呼降下，沈贺拿起话筒开始说话：
　　“大家看到我一定很惊讶吧？”
　　观众确实惊讶，《极限男人》所有大场面的活，一向都是由黄进来的。
　　“让你们失望了，我暂时还没有篡位成功，不过很快了！我马上就是《极限男人》的一把手了！”沈贺叹了一口气，然后振声放话。
　　观众就笑，大喊他们才不会失望。
　　沈贺等了一阵，才笑着解释自己出来的原因：
　　“演唱会要八点才开始，现在还剩十分钟。我知道大家已经等了很久，所以在演出正式开始之前呢，我作为电子乐王子，就先来小小地露上一手，给大家助助兴！另外，提醒一下大家，这是我专门为今天这个舞台准备的新曲。也就是说在座的各位有耳福了！”
　　语落，DJ操作台就工作人员推了出来。沈贺拿起上面的耳机，挂到脖子上，很有打碟师的派头。
　　【极限演唱会】的主角虽然是六组人带来的六首原创歌曲，但是每首歌平均时长六分钟，六首歌充其量也就近四十分钟的时间。观众好不容易到这里来，节目组不可能让他们听上半个多小时的音乐就赶他们回去。
　　好在一届届【极限演唱会】举下来，对于如何让观众快快乐乐不负此行，节目组经验已经十分丰富。
　　比如一首歌唱完之后，黄进对演唱者们进行采访，搞搞笑，比如中途唱唱几首往届【极限演唱会】的大热歌曲，比如大合唱《极限男人》的本命歌曲。两个小时很快就过去的，保证观众意犹未尽。用《极限男人》粉丝的话来讲，就是——【只要看他们互相对话就觉得很有意思了。】
　　于是沈贺就被安排负责演唱会最最开始的热场环节。
　　沈贺早年跳舞，近年开始爱好电子乐。这个爱好不是听听电子乐而已，而是真的投身其中，学习创作。他现在名下有一家电子乐厂牌，本身也在学习成为一名优秀的打碟师，每周一天固定进行表演。用电子乐热场确实是一个不错的选择。
　　台下的观众大多是《极限男人》的粉丝，清楚沈贺在电子乐方面是有实力的，所以不会把热场环节当成搞笑环节。但是听到【电子乐王子】这样大言不惭的称号，观众们还是会十分配合地发出哄笑和嘘声。
　　“哈哈哈哈！~”观众的笑声更响了。
　　看着已经活泼起来的观众，沈贺就要开始表演了。
　　“希望大家喜欢！”
　　说完，就在操作台上一顿摆弄，激荡的音乐便从音响中响起，准确地传达到了每一位观众的耳朵里。
　　音乐中，还夹杂着沈贺“把你们的手借给我！”、“太漂亮了！”、“左边的观众，怎么能坐着听演唱会呢，站起来！”这样的话，依然咋咋呼呼。
　　但曲子确实不错。
　　随着节奏，舞台前面的喷火装置就一下一下地喷射着火焰。观众们随着音乐扭着身子，摇晃着手臂。气氛相当热烈。
　　一曲结束。沈贺向着观众道了声谢，祝了大家好好享受今晚，然后就从舞台的另一边退下了。
　　此时距离八点只有一分钟的时间了。
　　舞台后方的三块巨大屏幕同时出现画面，是数字【60】，然后变成了【59】。这是开始一分钟倒计时。
　　全场观众跟着数字一起读秒，并且越读越响：
　　“五十八！”
　　“五十七！”
　　“……”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　读完了最后一秒，观众轰然欢呼。
　　舞台上面的灯光骤然熄灭。
　　一束灯光跟着黄进沉稳的步伐，移到了舞台中间。
　　黄进在掌声和欢呼声中伫立片刻，然后问大家：“刚才沈贺的那首曲子怎么样？”
　　“好听！”观众很给面子，说好听。
　　黄进和沈贺什么关系，于是就拆台道：“其实沈贺的那首曲子是中场休息的时候表演的。但是他下午听完了彩排以后，立马找到金导，说要换到最开始来表演。我知道这是为什么。因为今晚出现的歌每一首都很好听，他如果不在演唱会开始前表演，大概就没机会得到好评了。”
　　现场哄堂大笑。
　　但是观众在笑的同时，就对接下来的表演好奇到心里一阵痒痒。
　　“大家一定很想听歌了吧？”黄进笑着问。
　　“是！”
　　“那么，”黄进对着正前方的镜头说，“第七届【极限演唱会】，现在正式开始！”
　　话音落下，舞台正后方一束束烟花就升至夜空，华丽绽放。
　　【极限演唱会】开始了。
　　等到烟花放完之后，面对热情的观众黄进没有废话，他拿着手卡，直接进入今晚的正题，开始报幕：“下面请欣赏第七届【极限演唱会】的第一个表演——【炒饭组合】带来的《以父之名》！”
　　……
　　黄进退走，舞台灯光暗下，观众们只隐约看到韩觉和张子商从侧面走上了舞台。
　　“来了来了！”会长挥舞着横幅，相当兴奋。
　　胡霏她们也握紧了拳头，盯着韩觉的身影眼睛眨也不眨。
　　她们四个人被小周送进来，找到位置坐下后，心情依然激荡。
　　以前的韩觉从不宠粉，在偶像的行当是个异类，更别说后来跳槽【金沙娱乐】之后打骂粉丝。胡霏她们怎么也想不到韩觉把她们的心意看在了眼里，还主动请她们进来看演唱会。
　　如果不是小周打开手机，登上了【韩觉工作室】的微特，并且不收一分钱的把她们送了进来，她们真的会怀疑小周是个骗子。
　　但眼前所有证据都指向了一件事——她们真的被韩觉宠粉了！
　　胡霏她们一人一张票根妥善放好，认为这是今晚最大的收获。
　　胡霏和会长她们现在所处的位置，是在距离舞台最近的侧面看台。
　　她们这一片的观众，大都是持内部门票进来的，她们有些是艺人，有些是艺人的亲戚或朋友，有些是领导，有些是领导的亲戚或朋友，总之没有举着名牌挥着荧光棒高声呐喊的热情粉丝。无论是面对沈贺的电子乐，还是黄进的主持，大家显得都很矜持。
　　于是，举着横幅和海报很不矜持的胡霏等人，就显得相当突兀。
　　但是以她们现在眼中只看得到韩觉的状态，举着横幅和海报，一点也不在意旁人的目光。
　　“出来几个人？只有两个人，所以是不合体了？”看到心目中期待另外四个，晨晨有些失落。
　　“现在是看不出来的，助阵嘉宾都是中途出来的。”小李看过一届【极限演唱会】，所以记得比较清楚。
　　会长听了，就语气肯定道：“就算这次没有合体，以后也有可能合体的！”
　　同样的话，会长在召集其他三人的时候，都说过一遍，那时候她们觉得有理，却仅把它当成一个美好的愿望，然而她们现在觉得这个愿望有实现的可能了：
　　“对！”
　　“他没有无视我们，说明还是有我们的！”
　　“我们没有白费！”
　　“一定能……啊啊啊啊！你们快看！快看！他在看这边！韩觉在看我们！他挥手了啊啊啊啊啊（破音）！~~”平时在公司以手腕凌厉，每临大事有静气而闻名的会长，这时候像个青春的少女一样，激动地哇哇大叫，一只手甩着横幅，另一只手则紧紧抓胡霏的胳膊晃啊晃。极有可能掐出了勒痕。
　　但胡霏一点也不觉得痛，因为她此时的全部心思，都集中在了那个占据她青春时无数个夜晚的男人身上了。
　　她看到韩觉在朝她这片区域挥手，准确来说，是朝她们挥手。
　　韩觉是胡霏的一件心事。
　　这心事存了十二年之久。前六年的韩觉，是她夜晚每每想起来就辗转反侧夜不能寐、一想想一宿的心事，后六年的韩觉，是她想也不能想，一想就心头发堵的心事。
　　现在，她的心事在向她挥手。
　　胡霏的眼泪扑簌簌不停地往下掉，但她来不及擦了，因为有一句话憋在喉咙里不得不喊出来。
　　那句话明明有太久太久，久到六年没喊过了，但此时看着那个人，她最想喊的还是那句话俗套无聊却最能表明心意的话。
　　胡霏把手拢在嘴边，对着舞台哭着大喊：
　　“韩觉！我爱你！”


第406章：极限演唱会（完）
　　韩觉走上舞台之后，做的第一件事并不是感慨面对八万人是什么体验，而是侧过身去，放眼寻找着那四道身影。
　　在上台之前，小周就跟韩觉说了那四个人的位置会位于舞台的哪个方位，所以韩觉很快就找到了他想找的人。
　　【是了。】韩觉看着她们，微微放下了悬着的心。
　　那眼熟的横幅，眼熟的破海报和旧海报，眼熟的人。
　　韩觉朝她们挥了挥手。
　　她们看到了。然后她们一个个突然就变得十分兴奋。
　　韩觉笑了笑。
　　正当韩觉打算转身的时候，只听得一道嘹亮的声音划破夜空：“韩觉！我爱你！”
　　表演者在做表演前准备的时候，一般观众都会不自觉放轻声音，所以这句突然的告白在现场就十分清楚，很多人都听到了。
　　听到这句话的人就发出一阵哄笑，善意的。
　　但是韩觉没笑。因为他看到了喊出那句话的姑娘，已经泪流满面。包括她边上的那三个姑娘，也难掩激动，一边流泪一边咧嘴笑，又哭又笑地向他挥手，也在喊他的名字。
　　韩觉静静地看着，一下子感受到了某种沉甸甸的东西砸在了心上。
　　后台，歌手们的待机室。
　　导播的镜头给到了表白的姑娘，于是在待机室里的各位主持人和音乐人们都看到了那四个举着【W.I.N.5】海报和横幅的姑娘。
　　“是【W.I.N.5】的粉丝，海报，都很旧了啊。”何列说。
　　“那个海报我记得！”罗沛齐指着屏幕惊道，“我亲姐以前就是【W.I.N.5】的粉丝！那海报她也有一张！是第一批也是最后一批五个人的周边！”罗沛齐没说的是，那海报后来被他姐撕掉了。
　　“她们应该等了很久。”王松捷轻声道。
　　在大家都沉浸在感慨中的时候，“没有眼力劲”的沈贺就出来破坏气氛了。
　　沈贺扭头问着章依曼：“小曼，快看！有人在向你男朋友表白了！等下你上台唱完之后，要不要跟她们放些狠话？【喂！爱你自己的男朋友去吧！我的男朋友不用你来爱！】”
　　没等章依曼开口，其他人就已经开始嫌弃和指责沈贺了：
　　“你还是不说话的时候最像个人。”
　　“你是不是真觉得韩觉不会揍你？”
　　而章依曼面对沈贺的调侃，却是认认真真地摇了摇头，说：“大叔有这样的粉丝，是很幸福和幸运的事情。每一个都是无价之宝，越多越好。我高兴都来不及，才不会骂她们的。”
　　章依曼的回应让沈贺更不像人了。
　　“喂！我是开玩笑的，”沈贺慌了，站起来对着章依曼不满，“你这样说话好听，不就显得我成什么恶人了么？”
　　众人异口同声：“你本来就是恶人好吧。”
　　舞台上。
　　张子商看到韩觉静静地看着一个地方，而不赶紧站位，于是哆哆嗦嗦地提醒：“韩老师！……”
　　韩觉回过神来，最后看了一眼那四个人，就
　　重重地呼出一口气。
　　舞台的灯光，以及看台上的灯光一下子都暗了下来。
　　看着眼前密密麻麻的各色荧光棒，韩觉这才有空体会给八万人表演是什么感受。
　　但是韩觉发现自己已经不怎么紧张了。
　　【想唱给她们听。】他只有这一个想法。
　　韩觉没有去想这首歌最后能获得什么名次，也没有去想脑袋上方可能掉下来的灯，和有可能坍塌的地板会不会要了他的命。韩觉只想把这首歌唱好，唱给那四个人，以及像那四个一样可怜又可爱的【W.I.N.5】粉丝。
　　韩觉和张子商准备妥当。
　　在黑暗中，舞台中央的那块大屏幕出现了一个西装革履的机器人，手捧圣经。
　　观众正迷糊呢，只听到韩觉的低声呢喃响了起来。
　　【万福玛利亚感谢您对于我家族的恩赐。】
　　观众听不懂意大利语，但是屏幕上有字幕浮现。
　　一句之后，古典而带有宗教氛围的伴奏缓缓响起，提琴加上叮咚的琴声，加上后续响起的祷告，使得观众只感到一片祥和。
　　然而，韩觉在念到【我祈求上帝，您的恩典，在这一天宽恕我的罪】的时候，音乐的氛围骤然一变，提琴轻重之间，紧张、阴郁、悬疑的感觉就来了。舞台上另外两个屏幕，也分别出现一个女性造型的机器人，在屏幕里用歌剧的腔调吟唱。空间感和画面感一齐出现。
　　观众们静静凝神，细听。
　　待机室的音乐人们也前倾着身子，盯着屏幕。
　　【以圣父、圣子、圣灵的名义，阿门。】
　　祈祷结束，全场静谧了一秒之后，真正的伴奏响起。
　　当密集的鼓声敲响之后，屏幕里那吟唱的女机器人，突然张大了嘴巴，音响里也发出尖锐高音：
　　【啊——~~】
　　一声接一声。
　　四声下来，不知有多少观众发觉自己起了鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　这时候舞台上部分灯光已经亮起。
　　观众能看到张子商一身黑色西装，正背朝观众，低着头对一个巨型的十字架呈祈祷状。
　　而此时的伴奏是诡谲而飘忽的，像是暴风雨前的宁静。
　　单是听到目前为止的前奏，绝大多数观众心里已经能够判定这是一首非常独特的歌。一些听歌比较多的观众，更是嗅到了不同寻常的味道。感觉自己在这个晚上将会见证着什么。
　　而这种感觉，在听到歌词之后，就变得愈发强烈。
　　伴奏结束，四次鼓声之后，张子商停止祷告。
　　他抬头，转身，开口：
　　【
　　微凉的晨露，沾湿黑礼服，石板路有雾，父在低诉
　　无奈的觉悟，只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路
　　吹不散的雾，隐没了意图，谁轻柔踱步，停住
　　还来不及哭穿过的子弹就带走温度
　　……】
　　张子商尽管紧张，但是在经过了千百次的练习之后，即便脑袋木木的，歌词也能脱口而出。
　　在认识张子商的人的印象里，张子商并不擅长说唱。他是就像一团棉花，是柔软的，是纯洁的。柔软又干净的人就适合唱舒缓的情歌，张子商乐观，所以舞曲快歌也行。
　　然而谁也没有想到，张子商最后会穿着西装，胸前别着白玫瑰，唱着说唱。看着屏幕后方显示的歌词，这还是一首独特又曲风黑暗的说唱。
　　但是，唱得还真他.妈的好！
　　这样的张子商是出人意料的。他这么一唱，不少观众对张子商大为改观。
　　一段结束之后，张子商放下话筒。
　　人们知道接下来应该是韩觉的部分，然而韩觉人却不在舞台上了。
　　人们正想着韩觉会从舞台上面还是下面出现的时候，之前张子商低头祈祷的巨型十字架，竟转了过来。
　　十字架的背面是一张座椅，宽大，笔直，像王座，上面坐着韩觉。
　　韩觉同样一声黑色西装，和张子商的区别是韩觉的胸前佩戴着的是红玫瑰。韩觉穿起西装要比张子商更合适。
　　张子商唱歌时有走位，韩觉不走动，他就翘着二郎腿，稳坐在王座上。
　　轮到韩觉唱了，他就拿着话筒淡淡唱道：
　　【
　　我们每个人都有罪，犯著不同的罪
　　我能决定谁对，谁又该要沉睡
　　争论不能解决，在永无止境的夜
　　关掉你的嘴，唯一的恩惠
　　……
　　】
　　韩觉的声音懒懒散散的，并不太响亮，但气场十足，存在感极强，唱出来的歌词也可谓十分霸道。
　　歌词写的是黑手党的故事，但在胡霏听来，这样的歌词，很容易让她联想到曾经那个横行霸道的韩觉。
　　那时候当粉丝的盲目，喜欢韩觉，就觉得韩觉做什么都对。韩觉对谁都不好，独断专行，在她们粉丝眼里，这就是真实，是个性。就算韩觉对她们这帮粉丝也不好，她们也任劳任怨，像菩萨一样爱着韩觉。
　　韩觉在跳槽之后，对于自己的行为，对于粉丝没有道歉，也没有发表什么声明，似乎要粉丝继续爱他，什么都理所应当的样子。
　　胡霏和会长一起去找韩觉，希望得到一个说法。哪怕是一个谎言可以，那样她们就可以欺骗自己了。
　　但是韩觉只是说了两句话。
　　【你们是谁？】
　　【关你们屁事。】
　　她们是谁？关她们屁事？
　　她们是韩觉刚进【蓝鲸】时就开始关注他的元老粉丝，是给韩觉建立粉丝站，管理粉丝，组织活动，东奔西跑跟着行程给他应援，给他拉票……花费六年青春，走到【W.I.N.5】粉丝会管理层的那批人。然而韩觉却问她们是谁，关她们屁事。
　　胡霏和会长她们是真的被伤到了。
　　【
　　低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺
　　老旧管风琴在角落，一直一直一直伴奏
　　黑色帘幕被风吹动阳光无言的穿透
　　洒向那群被我驯服后的，兽
　　……
　　】
　　然而她们就算被伤透了心，退了圈，心里依然放心不下，会时不时关注着跳槽到【金沙】的韩觉。
　　她们就是那些被驯服的兽。
　　看着韩觉在【金沙】是如何一点点毁掉自己，胡霏她们是真的难过了，真的不能再看、再关注、再想韩觉了。
　　不然她们会心疼死的。
　　心疼韩觉向着深渊大步前进，也心疼自己消耗在韩觉身上的青春。
　　【
　　沉默的喊叫，沉默的喊叫，孤单开始发酵
　　不停对著我嘲笑，回忆逐渐延烧
　　曾经纯真的画面，残忍的温柔出现
　　脆弱时间到，我们一起来祷告
　　】
　　张子商唱完【我们一起来祷告】之后，韩觉便离开了王座。
　　韩觉走到舞台的前方站定，面对镜头，他闭上双眼，唱道：
　　【
　　仁慈的父，我已坠入，看不见罪的国度，请原谅我的自负
　　没人能说没人可说，好难承受，荣耀的背后刻著一道孤独
　　闭上双眼，我又看见，当年那梦的画面，天空是蒙蒙的雾
　　父亲牵著我的双手，轻轻走过，清晨那安安静静的石板路
　　……
　　】
　　韩觉唱的时候双手捧着话筒，闭着眼睛，微微低头，像是在忏悔。
　　忏悔。
　　胡霏听出来了。
　　胡霏忍着眼泪，觉得自己今天实在太能哭了。而她明明不是这样爱哭的人。
　　在半个月之前，胡霏绝对想象不到曾经那样高傲自负的一个人，会忏悔，会道歉，会难过，会后悔。
　　胡霏这六年来或主动或被动地避开韩觉的一切消息，在半个月前偶然听说韩觉已经和【蓝鲸】和解、给顾凡当制作人、【W.I.N.5】极有可能重现的时候，胡霏差点以为是洋葱新闻，或者哗众取宠博人眼球的胡话。
　　结果是真的。
　　胡霏万万想不到【和解】、【原谅】这样的行为会出现在韩觉身上。
　　她发现她已经不了解韩觉了，于是从后往前开始恶补韩觉的所有动态。
　　她越看越发现韩觉变化非常的大，和以前相比，简直天差地别，判若两人。
　　胡霏第一反应是心疼。
　　她太知道以前的韩觉要变成现在这样的韩觉，中间得吃多少苦头，得经历多少磨难，得渡过多少个孤独的夜。
　　胡霏也不太清楚自己对韩觉终究是个什么感觉了。还没想清楚，会长就一个电话把她叫了过来。
　　然而所有的疑惑和犹豫，在见到韩觉的时候，见到韩觉向她挥手的时候，都不翼而飞了。
　　她的心里瞬间就有了答案。
　　听着【请原谅我的自负】，胡霏红着眼圈，心想自己怎么会不原谅他呢？
　　【我原谅你了。】胡霏心想。
　　歌曲进行到一半，中间部分，在典雅的钢琴声里，舞台后方的屏幕上女机器人又出现了，她悠扬地唱着圣经里的祷告词：【慈悲的耶稣，请赦免世人的罪，赐予他们安息。】
　　但紧接着就是【砰砰砰砰砰】五声枪响。
　　所有人像中枪一样。
　　……
　　【
　　那斑驳的家徽，我擦拭了一夜，孤独的光辉，我才懂的感觉
　　烛光不停的摇晃，猫头鹰在窗棂上，对著远方眺望
　　通向大厅的长廊，一样说不出的沧桑
　　没有喧嚣，只有宁静围绕
　　我慢慢睡著，天刚刚破晓
　　】
　　最后部分有说有唱，是由韩觉和张子商二重唱完成的。
　　当音响里最后一个音符落下以后，有长达五秒的时间，台下是没有声音的。
　　就像是电影散场了，舞台上的灯光也缓缓亮起，才把观众们从歌曲构造的世界里带回到现实。
　　接着，掌声，欢呼声，尖叫声，就一齐轰然响起，混杂着各种观众的兴奋之词。
　　韩觉和张子商鞠躬谢过大家。韩觉也对着那四个疯狂摇横幅和海报的姑娘们，微微鞠了一躬。
　　“我们原谅你！”
　　“原谅你啦！”
　　“回来就好！”
　　她们的声音淹没在欢呼声里。但韩觉看着她们的嘴型，知道了她们在说什么。
　　韩觉笑了，笑得特别开心。因为他的歌她们听懂了。这样就不算白唱了。
　　待机室，众人也纷纷起立鼓掌，为韩觉送上掌声。
　　“最后副歌部分唱得真好啊，我眼角都湿了。”
　　“感觉听完了一个故事，不对，是两个。”
　　“编曲，啧，这编曲，太犯规了……”
　　“不得了不得了不得了……应该是第一名了。”
　　“要让子商那小子请客了。”
　　章依曼没有参与讨论，她静静地看着屏幕里的韩觉，笑得十分自豪。
　　【这是我的大叔！是我的男朋友！】这样的话章依曼知道自己现在还不能骄傲地说出来，但她有预感，很快他们就能公开了。
　　现场，看台区。
　　被邀请来的艺人如果稍微懂些音乐的，这时候必然拉着别人讨论《以父之名》这首歌，或者在心里默默分析。
　　不懂音乐的，也在赞叹这是一首好歌，有音源了一定要支持一下。
　　大家被韩觉这首歌折服了。
　　以至于看到前面那四个混到这看台一直有些吵闹的粉丝，这时候大家也不怎么嫌弃了，因为她们是韩觉的粉丝。
　　小范把帽子摘了下来，一只手狠狠地在毛刺刺的寸头上来回抹上几圈。
　　听了这样的一首说唱，他发现除了鼓掌和感慨，似乎什么也做不了。
　　小范在《华夏有嘻哈》夺得好名次之后，身价涨了近三十倍，小范生活品质一下提高了很多，但他没有趁名气正火就一味地跑商演，而是更加努力地磨练自己。
　　小范以前经常会和韩觉聊天，交流说唱，在韩觉被退赛之后，很是可惜，对节目组很是不齿，差点也要退赛，被韩觉好歹劝了下来。后来韩觉出了一首《那个女人》，小范三天两头要转发一遍，狠狠夸一番，行为很是嘻哈。
　　得知韩觉转型做别的类型的音乐去了之后，小范和他的老师为此感到十分可惜，但依然还有来往。
　　这次韩觉拿到票之后就送了一张给小范。
　　小范来了。
　　并且无比庆幸自己来了。
　　因为他听到了《以父之名》这样一首歌，见证了天才的闪光和传奇的开端。
　　《以父之名》给人感觉这是一首很快的曲子——如果不是后方屏幕会同步歌词，否则观众便会很难跟上张子商和韩觉的节奏。但其实上无论是张子商还是韩觉，吐字都不算快。之所以给人感觉快，是因为整首歌的节奏与韵律非常好，也非常独特。再加上词填得满，flow变化较多，所以让人觉得快。
　　小范数过韩觉的拍子，发现既不是节奏蓝调，也不是嘻哈，甚至没有出处，完全是属于韩觉自己的节奏。
　　小范一直知道韩觉的说唱水平很厉害。但他认为自己半年下来不断学习，怎么也该跟平时不怎么放精力在说唱上面的韩觉，要拉进一点差距了吧。
　　这次听说韩觉要唱说唱，小范十分感兴趣，然而这一听，他发现他这辈子估计很难看到韩觉的身影了。挫折感是有，但更多的是兴奋。
　　【这完全是开宗立派了啊……】小范这样一想，顿时浑身燥热，干脆就拿着帽子给自己扇风，不戴回去了。他现在恨不得把韩觉抓起来聊个痛快。
　　章耀辉眉头紧皱地看着舞台上的韩觉。
　　“真麻烦啊。”
　　……
　　【极限演唱会】的开场曲十分成功，掌声和欢呼整整响了五分钟。
　　节目组和黄进相当兴奋，他们有预感，这样一个表演出来，这一届的【极限演唱会】绝对会收视大爆，音源成绩大爆。
　　整个现场，除了章耀辉，或许就只有第二组即将登场的人对此情况会感到不开心。
　　第二组组合在其他人怜悯的目光和复杂的祝福声中，脸色苍白地走出了待机室。


第407章：极限演唱会（续）
　　张子商站在韩觉的身边，面对山崩海啸般的欢呼，浑身发抖。
　　一半原因是后知后觉的紧张，另一半是现场完美地唱完《以父之名》，压力被卸下，心情十分亢奋。
　　黄进是等到台下掌声和欢呼响得差不多了的时候，才登台的。
　　“子商，现在是什么心情？”黄进问。
　　“我感觉……像做梦一样！”张子商思考了一会儿，最后还是用十分俗气的形容来描述自己的感受。
　　黄进理解这种感觉。在黄进还是个酒吧驻唱的时候，他也做梦都想拿到一首好歌，然后成名。但现实就是，好歌得在成名歌手的手里才会红，好歌是轮不到他们这些娱乐圈底层喽啰的。即便有才华的喽啰自己写出一首好歌，但也得有宣传，有平台，有曝光，才能火。现在无数歌手梦寐以求的事情，就被张子商遇到了。这个梦的分量，怕是传说级别的了。
　　黄进如果不是转型综艺主持，又已年过四十心态平和，不然他怕是也会羡慕张子商的运气了。
　　“我现在还感觉我在梦里！因为我竟然没有失误！我平稳地把这歌唱下来了！”张子商很兴奋。
　　“……”黄进听到不是预想的对韩觉的感谢，他先是愣了一下，然后才是莞尔一笑。
　　镁光灯下，张子商满头大汗十分清楚。是被西装热得，也是紧张的。
　　黄进从口袋里拿出手巾帮可爱的张子商擦了擦额头的汗。
　　“今天你的表现特别好。”黄进夸奖道。
　　“我终于不用被钉在耻辱柱上了！”张子商大喊，隐约带有哭腔，引来台下一片哄笑。
　　黄进站在张子商的旁边，却感受到张子商是在说真话，不是搞笑。
　　黄进在心里叹了一口气，他知道张子商已经不如以前开朗了，总是会自己给自己压力，他们这些当哥哥的也特别心疼。
　　但是设想一下，如果是自己拿到《以父之名》这样一首歌，想必自己给自己的压力也不会小到哪里去。
　　黄进拍了拍张子商的肩膀，然后就打算让张子商缓缓情绪，他开始采访韩觉。
　　“韩觉，哇~~这歌，啧啧，太厉害了！”黄进连声赞叹。对于韩觉的才华，他不知道怎么夸才能让自己不那么像一只舔狗。
　　“谢谢。”韩觉道谢。
　　相比张子商头发末端沾染着汗，气定神闲，梳着大背头的韩觉就一直很有风度，跟拍电影一样。
　　台下的观众又开始欢呼和尖叫，似乎想再来个长达五分钟的情绪抒发。好在被黄进很快按了下去——拖延时间不能太明目张胆。
　　黄进说：“这么好的歌，拿到我们【极限演唱会】来唱，总感觉有些大材小用了。你这硬生生把【极限演唱会】的质量拔高一截，完全是给我们节目组下一届请音乐人增加工作难度啊。”
　　黄进这些担忧半真半假。
　　台下的观众立马就大喊：
　　“还请他！还请他！还请他！”
　　“下次还让韩觉来就行了！”
　　“让韩觉负责！”
　　黄进看着观众，一脸【就等你们这句话了】的笑容，然后看着韩觉，要他听听八万观众的呼声。
　　“如果下一届【极限演唱会】你还来的话，”黄进笑容满面眉飞色舞道，“考虑一下我怎么样？”
　　韩觉沉吟了一下，说：“不了吧。”
　　“嫌弃我年老色衰？”黄进一下子就不开心了，“我跟子商比不差在哪里的。”
　　说完，还围着韩觉跳起了性.感热辣的贴面舞，用手拂过韩觉的胸肌，扭着干瘪的臀部去蹭韩觉。
　　台下观众一边呕吐一边笑。
　　在待机室的章依曼看得受不了了，指着屏幕大骂黄进试图挖人墙角不说，还不要脸地试图勾引别人的男朋友，心地实在是坏极了！
　　韩觉无奈地笑笑，然后揽过张子商的肩膀，说：“如果有下一次的话，我应该还是会跟子商一组吧。衣不如新人不如故。”
　　张子商很感动，但还是很没有逼数地问出了他的疑惑：“【应该】？”
　　“应该，”韩觉点点头，用理所当然的表情看着张子商，“因为下一次我有可能是给章老师当助阵嘉宾来的。”
　　“……”张子商觉得章依曼真是他获得韩觉宠爱的最大难关。
　　韩觉这突如其来的狗粮让观众们尖叫，哀嚎。
　　待机室的章依曼很满意，就不去计较刚才韩觉被黄进跳贴面舞的时候为什么没有第一时间推开黄进。
　　“说到衣不如新，我注意到你们胸口的白玫瑰和红玫瑰了，它们有什么用意吗？好像西方那边正装也不是这么个穿法吧？”
　　“对，这是韩老师的提议。”
　　“这是源于我梦里梦到的一个故事吧，玫瑰其实……”
　　黄进把韩觉和张子商留在舞台上又采访了一会儿之后，才欢送他们：“让我们再一次掌声送给【炒饭组合】，感谢他们带来的精彩表演！”
　　韩觉和张子商挥手告别观众，就从舞台的另一边下去了。
　　身后，是黄进在台上主持：“哇，我都有些同情第二组的沈贺了……”
　　到了后台，韩觉对张子商微笑着说：“不错。”
　　张子商听了就特别兴奋，差点跳起来，仿佛人生获得了莫大的肯定。
　　但他走着走着，才突然惊觉他刚才在台上忘了表达对韩觉的感谢。
　　“啊呀！”
　　“怎么了？”
　　“……啊，没什么。”张子商摇头。当着对方的面，【忘了谢谢你】这样的话张子商还是说不出来的。
　　韩觉没怎么在意，只是继续走。
　　激动的情绪消退了一些，张子商看着前方韩觉的背影，心里不免感叹：【今天之后，就要结束了啊。】
　　想着遇到韩觉以后发生在自己身上的事，紧接着想起和韩觉相处的点点滴滴——
　　和韩觉组队后分外的胆战心惊，好心去打招呼，却连号码都不给，推拉一番，给了，但不让打。后来室外会见，被韩觉的强势和不近人情吓到想哭未哭。
　　后来怀着被韩觉吃，被韩觉揍的准备，上门去到韩觉家，竟被韩觉的才华彻底折服，甚至还有在一堆好歌里挑的权力，但同时也被韩觉几句真实而直指人心的话说得羞愧难当，被招待吃了韩觉的一盘炒饭，发现韩觉也不是什么恶魔。
　　接着在【蓝鲸】录音室见识到了严师般的韩觉，隐约窥到了韩觉的【天才】是怎么炼成的。再是韩觉和公司关系缓和，他终于再也不用偷偷隐藏对韩老师的钦佩了。
　　今天在来演唱会的路上，他还被韩觉鼓励要自信，说是会为他出头，今天他一直在紧张，但如果不是有韩觉在边上，他保准能紧张到吐……今天过后，如果没有正当理由，他就再也没法感受到韩觉的慈爱了。张子商顿时感到不舍。
　　张子商看着韩觉悠然的脚步，深吸一口气，开口：“韩老师！”
　　“嗯？”韩觉回头，脚步未停。
　　张子商一番犹豫之后，赶紧跟上，把模模糊糊横亘在心头已有一个月的想法，清楚说了出来：“我能不能跟你学音乐？”
　　“跟我学音乐？”韩觉惊讶，停步。
　　“对！”张子商有些紧张，生怕被韩觉立马拒绝，于是磕磕巴巴，想到什么说什么：“你之前问我……不是，你以前跟我说，要我认真问自己想要做一个什么样的人，不能单纯为了【不希望被当成偶像】这个方法而赶时髦……我回去之后一直在想，后来我想到了，我，我想做音乐！在你边上的这些天，我发现能用音乐表达自己特别好！我现在虽然不能表达出什么，但是我觉得我是可以表达的！”
　　韩觉没有打断。
　　“所以……所以我想跟你学音乐，拜您为师！”张子商说完之后就紧张地看着韩觉。
　　韩觉没遇到过这种情况，有些棘手。
　　“这让我怎么说呢，”韩觉看着张子商，“有些突然。”
　　张子商抿着嘴唇，一脸忐忑。
　　韩觉没有一口答应，也没有一口拒绝。
　　在《以父之名》可以预见大火特火的情况下，冒然拜师韩觉，怎么看都有抱大腿的嫌疑。但张子商浑身紧张，没想到这个，韩觉倒是想到了，却不觉得张子商会是这样精明的人。
　　经过近两个月的相处，韩觉对张子商大体有了些了解。韩觉敏感，看人必先看其本性，本性不坏，才有成为朋友的可能。韩觉一开始对张子商的好言好语和照顾，只是看在顾凡的面子上行使一二，后来则是因为看到了张子商身上的那股憨劲，以及那尚未被污染的灵魂。再加上张子商出身【蓝鲸】，韩觉接受了前身的遗产，也愿意把张子商当晚辈看待。
　　但是，不管是前世当编剧，今生当明星，他都是半路出家的，自己摸索着来，野蛮生长，无论如何都不像是能传授一套行之有效的方法给徒弟。
　　对于张子商突然的提议，韩觉尽管措手不及，却也仔仔细细地在思考其可行性，没有半点敷衍，所以一直没有给出答复。
　　拜师在华夏是大事，张子商不知道自己为什么突然脑袋一热就说了出来。韩觉沉默的每一秒对张子商来说都是煎熬。
　　张子商大概是觉得自己诚意不到位，还没打动韩觉，于是不管不顾地就想要跪下把刚才的话再说一遍。
　　好在韩觉眼疾手快拉住了张子商。
　　后台人多眼杂，若是被拍到照片，明天大概头条绝对会是【韩觉恶性不改，欺凌张子商逼他下跪！】诸如此类的。
　　“现在不是说这个的时候，我回去好好考虑，你也回去冷静冷静，跟你爸妈商量一下。”韩觉拖着张子商就往待机室走去。
　　张子商也发现了自己的唐突，便乖乖被提走。
　　回到待机室之后，迎接他们两人的是热烈的掌声。
　　大家把韩觉和张子商猛夸了一顿之后，就继续一起看可怜的第二组的表演了。
　　其实也真是这样的，虽然【炒饭组合】已经下去，但大家还在回味《以父之名》。


第408章：结束之后
　　《以父之名》作为演唱会的开场，惊艳众人的同时，也拔高了大家的期待。有珠玉在前，后面出现的歌曲难免都会被拿去和《以父之名》作比较。
　　然而有几首歌经得起比较呢？
　　观众希望有个几首，那样演唱会才好看。主持人和音乐人却知道一首都没有，于是就很想骂黄进，因为就是黄进作死把韩觉提到第一组的位置上。
　　面对《以父之名》的余威，第二组表演者首当其冲。
　　沈贺他们的表演其实并不算差，但是表演结束之后，沈贺看着台下的不如预期的反应，就特别无奈。
　　【我堂堂电子乐王子竟然热不起场子……】沈贺猜测韩觉难道真是他的克星？不是节目人设，而是世界人设？【好在以后看到他的次数不多了。】
　　沈贺回到待机室，得到了大家安慰性的掌声。沈贺忿忿地瞪了韩觉一眼，然后笑呵呵地看着第三组出场的小可怜。
　　毫无疑问，第三组也遭遇了同样的待遇。
　　让剩下三组松了一口气的是，三场表演之后，会有个缓冲期，也就是中场表演。
　　中场表演就是由《极限男人》粉丝网络投票，票选出三首最想再听一次的往届【极限演唱会】出现过的歌曲，作为增设的表演项目。
　　但是看到这里，大家又又又想到了韩觉的《以父之名》……
　　可以预见的是，下一届的【演唱会专场】韩觉就算不以音乐人的身份被邀请来录制，也不以章依曼的助阵嘉宾过来，韩觉最终还是会登上【极限演唱会】的舞台。
　　因为下一届的【极限演唱会】只要还投票增设表演节目，《以父之名》必然会以高票成为【最想再听一次的歌曲】，让韩觉有机会到舞台上重新演唱。
　　韩觉从回到待机室之后就低调得很，一直坐在位置上静静地听着歌，极少发表评论，一如既往的不抢镜。
　　张子商唱完了歌曲，本该放松下来享受后面的表演，但他全部心神都在拜师上。反省着自己哪里有做错的地方，结果发现到处都是错的。于是惴惴不安地坐在韩觉的边上，后面的表演都没怎么看进去。
　　中场表演结束以后，剩余的三组人马就依次登场。
　　轮到章依曼临出场的时候，她就学着韩觉出场时的样子一个个击掌过去。击到韩觉这里的时候，就用妩媚勾人似乎在说很多话的眼神看着韩觉。韩觉哪能不知道傻妞的用意，笑了笑，就张开双手让章依曼扑进来。
　　章依曼嗅着韩觉胸口的玫瑰，用很大的毅力才忍住没有抬头偷吻韩觉。充满了电之后，就带着林芩昂首阔步地离开待机室，准备登台。
　　表演途中，以章依曼的体能和肺活量，足以使她在边唱边跳也仍然像唱片一样平稳。只是谁能想到，章依曼在跳性.感舞蹈这方面，竟然真的输给了黄进，并且是一败涂地。
　　看着跳广播体操似的章依曼，再看看把自己扭成蛇的黄进，台下观众就十分欢乐。
　　章依曼看着欢乐的观众，心里打定主意一定要一雪前耻。
　　而她一雪前耻的底气，就是韩觉。
　　【要让大叔把我变性感！】这在傻妞的心里，什么事情她的大叔都有解决的办法。
　　章依曼和黄进唱完之后，所有组的曲目就算都结束了。
　　一场【极限演唱会】下来，曲风混杂，其中有说唱，有电子乐，有抒情，有摇滚，有舞曲，甚至还有实验性音乐，简直照顾到了各种口味的观众。
　　演唱会最后的保留项目，是主持人们和音乐人们一起合唱了《极限男人》的代表性歌曲。
　　曲毕，黄进站在中央，说结束词：“第七届【极限演唱会】到这里就结束了，感谢大家的到场。后年再见！”
　　在观众的欢呼、尖叫、掌声、不舍中，台上人鞠躬，然后挥手告别观众。
　　【极限演唱会】就算是彻底落下了帷幕。
　　此时场馆外面道路拥堵，明星们得等到观众都走光了，他们才能撤离。于是在等待的时候，就关了摄像机在待机室聊了起来。
　　每届【演唱会专场】都有一匹黑马，今年这届的黑马尤其的黑。
　　不少音乐人和助阵嘉宾主动过来和韩觉聊天，聊《以父之名》的编曲，交换联系方式，说“有机会合作一把”。言语之间完全把韩觉平等对待，是承认了韩觉的才华，和前途。
　　章依曼就在远处看着韩觉，偶尔韩觉看过来了，她就对着韩觉灿烂一笑。
　　林芩则在章依曼身边充当着秦姐的角色，一边小声跟章依曼复盘刚才录制时的拥抱行为，一边掰着章依曼的脸，让她不要笑得过于明显，最后把秘密恋爱搞成公开的秘密。
　　等到接近凌晨的时候，韩觉告别了众人，才终于坐上回家的车。
　　“韩哥，咱们那首《以父之名》太厉害了！”小周先是无比兴奋，然后又无比惋惜道：“就是用在这里用怪可惜的，要是拿去当国语专辑的主打曲多好啊……”
　　“不可惜。”韩觉轻声道。他想起了今天遇到的那四个粉丝。
　　早上遇到那四个粉丝之后，韩觉就一直在思考偶像与粉丝之间的关系。
　　韩觉在今天之前，一直觉得自己拿出作品，就不亏欠粉丝什么，他们之间的关系是普普通通的商业互利。如果两者的感情过剩，不可避免地就会出现粉圈文化，粉丝将开始党同伐异，变得极端，成为偶像的猪队友。
　　但是当看到了因为他一个挥手而哭泣的那四个人，韩觉突然觉得偶像和粉丝之间的关系，应该不止于此。
　　在有些人的眼里，前身就是没有价值的垃圾。
　　在有些人的心里，前身就是无可取代的珍宝。
　　【是她们浪费在他身上的时间，才让他变得如此珍贵。】
　　韩觉代替前身感受到了粉丝那满满当当纯净的、热忱的爱，心里的暖流现在还没退去。韩觉顿时觉得，或许，他也应该试着改变一下对自己粉丝的态度？
　　“跟【蓝鲸】那边说我答应了。”韩觉跟关溢说。
　　关溢转过头来：“你现在行程已经排得很满了，排练肯定是没时间了。他们演唱会那段时间，咱们这边唱片母带应该也完成了，你得跑宣传。还有电影，如果真的被发行公司看中了，你还得参加宣传。”
　　【W.I.N.5】合体这个项目背后的话题性和利益，粉丝都能说出一大堆好处，【蓝鲸】当然也早就看到了，所以一直在向韩觉这边试探有没有合作的可能性。
　　韩觉当然是不怎么感兴趣的。不是对钱不感兴趣，而是对跟陌生人一起合作唱歌跳舞不感兴趣，认为没什么意义。毕竟他的朋友只有顾凡而已。
　　然而，在今天之后，韩觉觉得这件事也不是没意义的事了。
　　但是关溢提醒了韩觉，他现在可没什么时间了，因为他有【更有意义】的事情。
　　韩觉不由有些头疼。
　　然而关溢说完了之后，看了看韩觉的神色，最后说：“如果实在想去的话，就当神秘嘉宾过去唱个一两首歌吧。先试探一下绝大多数粉丝对合体的态度。如果不支持占多数，合作就点到为止。如果支持占多数，就当先释放合体信号了。”
　　韩觉想想，也觉得只有这个办法了。
　　过了一会儿，韩觉说：“对了，张子商说要拜我当师父，跟我学音乐。”
　　下一秒，车子的油门被猛地踩了一下。
　　小周松开油门，把车速恢复，没有刻意解释什么。
　　韩觉和关溢也不在意。
　　小周握紧了方向盘，眯着眼睛凝视远方，觉得张子商拜师这件事并不简单。
　　【那个家伙！】作为韩觉半个弟子的小周，觉得有人来抢师父了！而且来抢师父的人还是那个家里开馅饼店的，一天到晚运气贼好。
　　对于张子商拜师的事，关溢一瞬间能想出一大堆的好处。比如促使韩觉进一步成为【蓝鲸】的自己人，比如以后出演《极限男人》的门槛将大幅度降低，比如重新通过张子商和【奇迹少年】，攻克二十岁以下少女们的钱包……
　　但关溢什么都没说，因为他知道虽然韩觉有时候为了多赚一点钱宁愿把自己累死，但是在这种大事情上，利益不会是打动韩觉的原因。
　　“这个得看你自己的意思了。”关溢说。
　　这时候，汽车广播里传来声音：【欢迎来到魔都午夜电台。就在两个小时之前，在十万人体育场的极限演唱会结束了。想必大家都很好奇这一届会出现什么样的歌曲。而我呢，在征集了去过演唱会的听众的意见之后，三十二个人当中，有二十九个人向我推荐了同一首歌……】
　　……
　　……
　　【极限演唱会】的名次不是当场公布的，而是在零点以后，节目组发布音源，由音源成绩来决定最终的排名。
　　而那八万观众，就会成为第一批自来水，把他们在演唱会印象最深的歌曲发布到网上极力推荐。
　　毫无意外的，在观众们回家的路上，他们就已经迫不及待抒发今天的见闻了。于是，《以父之名》的音源还没有发出来，就已经在网上频频被提起。
　　【太太太太好听了！实名吹爆韩觉！各位一定要去听《以父之名》！不好听欢迎拿刀来砍我！】
　　【如果《以父之名》早出现几个月，金曲奖上最少能提名四个奖——最佳作词，最佳作曲，最佳编曲，最佳单曲。其中最佳编曲奖没有对手。】
　　【与其说《以父之名》是一首歌曲，不如说像一部只有声音的电影，就连伴奏里的枪声都有戏份。】
　　【韩觉太帅了！！！我一男的看了差点把持不住！以前一直对西装没什么感觉，现在有点感受到了西装的美……题外话：话说韩觉真的不是西装推广大使吗？】
　　【我是歪果仁，特别能听懂这首歌的情绪。大赞这首歌，就是不知道这算不算是疗伤系音乐……】


第409章：风云起
　　零点的时候，各大音乐平台便将放出【极限演唱会】六首原创歌曲的音源，以供人听。
　　有不少人守在电脑前，等着零点的到来，准备一睹为快。
　　他们当中，一些是参加过【极限演唱会】的，回家后对某首歌念念不忘，想再听一遍；一些是深夜上网冲浪时，被首页刷屏的【历届最强！】、【听了《以父之名》后想叫韩觉一声爸爸】、【我新老公是韩觉】等看着像水军的好评勾起了好奇心，准备验货；一些是单纯爱好音乐的乐迷，闻风而来；最后一些人，则是某位主持人或音乐人的粉丝，对韩觉如临大敌，要第一时间给自家偶像送上支持，争取排名。
　　黄坤守在电脑前是因为他爱好韩觉，和韩觉的音乐。
　　黄坤在【石头酒吧】偷录《亲密爱人》，被韩觉的经纪人给抓了个当场，当时黄坤认定视频恐将难保，然而那个冷脸经纪人问清了他的身份，看了他身份证上的地址之后，便要他配合一件事——营销。
　　黄坤当时就想跟电视里被抓住的烈士一样，仰天大笑三声，然后呸对方一口唾沫。自他成为乐评人以来，从不说一句假话，从不收黑心钱营销过任何一张专辑一首歌。因此黄坤想了很多宁死不屈的理由。但是没等黄坤做出任何表情，下一秒他就忙不迭答应了。因为冷脸男轻轻说着【你想好了再说】的同时，手指还在他脖子动脉附近打转。
　　“这实在太吓人了。”事后他解释。
　　黄坤最终还是安然无恙地走出了【石头酒吧】。
　　到家之后，黄坤有想过食言，但仔细一想，冷脸男所谓的营销也不是要他说什么违心话，只不过是把视频有选择性地剪成预告片，然后放出去而已，真正负责营销的不是他。
　　黄坤就配合。
　　这一配合就出了名，【小池池池】、【韩觉工作室】等巨型微特号来转发，涌来大量网民。
　　这几乎是黄坤微特最热闹的时候了。
　　昔日被黄坤喷过的歌手的粉丝就过来骂：【还说自己不是营销号？】
　　黄坤委屈啊，特别想说【我发誓我不是托】，但他知道对喷子来说解释是没意义的。
　　黄坤心里打定主意下次给韩觉的新歌挑出一堆刺。
　　【适合张子商】文件夹出现了，网络盛传，那个【小池池池】就剪成了利于传播的片段。黄坤抱着搞事情的心态去听，一听当场跪下。一条视频看了几十遍，如入宝山，流连忘返。然后针对里面出现的每一首歌，都发了一条乐评，哪怕只出现过几句的，也发。而且都是夸。
　　喷子兴奋赶来，似乎抓到了实锤：【收钱了吧！】
　　然而黄坤还是一如既往地爱说真话：【别恶臭了行不行？你们吃屎是吃惯了，但也别阻止不想吃屎的人啊。夸韩觉还要收钱？我贴钱都要夸！就是有韩觉这样的音乐人，我才不至于沦落到跟你们一起吃屎！】
　　贴钱当然只是说说而已，是夸张手法，毕竟黄坤很穷。但是之前靠《亲密爱人》被曝光过一次的他，已经不再默默无闻了。黄坤这次大战恶臭粉丝，知道的人就很多。路人们似乎发现了一个【爱说真话，拒绝向粉丝妥协】的乐评人，而且头很铁，敢打流量歌手的全名开骂，骂人也很厉害，网友大感稀罕，纷纷大喊【关注了！】
　　骂战扩散的范围越来越大，关注黄坤的人也就越来越多。
　　可以预见的是，很快黄坤即将变得有钱，并且能靠写乐评吃饭了。
　　黄坤看着粉丝数量很是感慨。一方面感慨自己终于能继续走这条路了，另一方面则感慨营销的力量。
　　黄坤记得改变他命运的是谁，自然就不会忘了韩觉。
　　黄坤认为，对韩觉的音乐做出最认真的点评，这便是报答韩觉的方式。
　　于是韩觉的这首《以父之名》，黄坤等了很久很久。
　　零点一到，黄坤在音乐平台的首页刷到了【极限演唱会】，点进去，找到《以父之名》，没有试听，直接付费下载。
　　黄坤戴上耳机，认认真真地听。越听越激动。摇头晃脑，听得兴起还击节赞叹，就跟房间里有镜头一样。
　　黄坤把《以父之名》翻来覆去听了二十遍，然后才开始边放着歌，边写乐评：
　　【在流媒体盛行的当下，一首歌曲的时长越来越短，越来越短。因为一首歌曲短了，播放次数就多，分成也就越多。而《以父之名》开头一分二十五秒的前奏，首先就很有态度。其次，听着长达一分多钟的前奏，完全不会觉得枯燥！】
　　【前奏的处理，用了很多非常细腻的手法。开始前30秒像是一段毫无声息的陈述。接着出现夸张的意大利歌剧女声吟唱，给整首歌奠定了一种阴郁，戏谑，黑色的基调。五十秒之后才是前奏真正的开始，鼓点、吉他，以及令人起鸡皮疙瘩的诡异尖叫为歌曲拉开了神秘的序幕……】
　　【主歌部分用的是简单明快的说唱，副歌部分的旋律也是简洁明了，刻意抛弃了流行歌大段的旋律起伏……结尾部分副歌与说唱完美叠加使得层次更加巧妙……】
　　【韩觉在节目里教张子商录制这首歌的时候已经说了，这是一首灵感来源于意大利黑帮的歌曲，并且带有宗教色彩，是讲述忏悔和赎罪的歌。因此，整首歌就像是一个浓缩在音乐里的电影。最前奏和中段的祷告，以及伴奏里出现的五加一声枪声，都令人惊艳。而最让我觉得惊奇的，是将一切都控制地恰到好处的韩觉，在音乐制作人方面竟然也天赋过人。】
　　【词的部分，像这样有画面感、有意境、有深度歌词，出于韩觉之手，已经不会让人觉得意外了。单押双押什么的太小儿科，韩觉连句内押韵这种技术都秀出来而不改意境，太强了。值得注意的是，韩觉削弱了华夏语四个声调带来的阻碍，让每个韵脚都通过改变平仄声的方式使押韵更加流畅。韩觉的说唱就是有旋律的。在此之前，没人这么用过。韩觉是第一个。】
　　【编曲的部分我想着重说一下。满而不腻，行云流水，流行气息与庄重古典气质的结合……】
　　【这是一首传世经典。张子商运气不错。】
　　黄坤的乐评如第一粒星火，网络上有关《以父之名》的乐评雨后春笋般纷纷涌现。大家在评价完了之后，不知道是不是约好的，在句末都加上了对张子商运气的感叹……
　　经过大量人员验货，确定《以父之名》货真价实，成色很足。一些观望的网友也耐不住好奇，都去听，听完跪着回来让朋友也去跪。
　　小范等一众艺人，也开始发表自己的看法：【听闻《华夏有嘻哈》马上要开始新的一季了，我注意到有观众呼唤韩觉参赛，想让韩觉再去一次。我之前放话说韩觉不退赛就是冠军，我至今也没改变过想法，因为我太知道韩觉那远被低估的说唱水平了，觉得让韩觉再去一次也好。听完《以父之名》之后……我还是认为韩觉去去也好，不过是去坐舞台对面四张沙发的其中一张。】
　　……
　　……
　　刘智杰和他的妻子是十天前结的婚，然而他们已经冷战了七天，这七天都是分床而睡的。
　　新婚夫妇大婚才过去不久，本该是最黏腻的时候，他们却一反常态的保持了距离。
　　他们那方面并没有问题，恋爱谈了五年，该试的也都试过了，和谐至极。他们当中的谁也没有得流感或者生病，都健健康康的。
　　让他们夫妻关系出现危机的，是韩觉。
　　那是婚后第二天，两个人在餐桌前你喂我一口鸡蛋，我喂你一口粥，特别恩爱。
　　就在那时候，他媳妇的手机“叮”的一声弹出了一条推送——韩觉回到【蓝鲸】的怀抱！
　　他媳妇愣了五秒，当场把筷子重重一拍，发出尖叫，眼泪扑簌簌掉下来。
　　刘智杰大惊失色，以为他们的哪位亲人去世了，绕过去一看，发现只是一条娱乐八卦新闻。
　　刘智杰从来不知道媳妇会关注韩觉的动态，乃至激动地掉眼泪。
　　五年前还没谈恋爱的时候，他拼命找话题，就谈最近的新闻，说韩觉又怎么怎么说了什么蠢话。他媳妇皱着眉头厌恶地挥了挥手，要他别说韩觉那傻比的消息，听着烦。
　　【那时是黑子，怎么突然变狂粉了？难不成她是刚才被夺舍了？】刘智杰摸了摸有些后移的发际线，倒吸一口冷气。
　　刘智杰突然想起了一件事。
　　以前有朋友爆料说他媳妇是韩觉的狂粉，刘智杰以为对方是在人身攻击他的女朋友，他当时还很生气，拼命帮他媳妇解释。然而没想到是真的。
　　“难不成……你是韩觉的粉丝？”
　　“对，老娘就是韩觉的粉丝，怎么样？”
　　从那时候开始他的新婚生活就开始跑偏了。
　　他媳妇发了疯一样地关注一下韩觉这边的动态，然后又切到【蓝鲸】那边逛逛。遇到反对【W.I.N.5】再现的，就过去对骂，遇到同道中人，就兴奋地聊个半天，把少女的记忆翻了个底朝天地怀念，并且是画面重现级别的回忆。
　　第三天，媳妇说要回娘家。
　　刘智杰问其原因，媳妇说要把以前的应援灯牌和应援衣服带过来。因为韩觉有可能回归【W.I.N.5】，所以她要做好万全准备，好去现场应援。
　　“那些海报都是绝版的呢！”他媳妇相当自豪。
　　刘智杰心态却要爆炸了。
　　【当丈夫的面在意另一个不是家人的男人，这合适？！】刘智杰有一种精神被绿的感觉。
　　“你怎么会喜欢韩觉？那个没脑子没文化的韩觉？”
　　“韩觉现在很聪明，很有才，很有文化的！”
　　“你又不是最近才喜欢上韩觉的，你都有绝版海报了好吗！”刘智杰的意思是，他媳妇喜欢韩觉的时候，韩觉绝对还没有文化和脑子。
　　媳妇没法反驳，只好想了想，说：“我……就感觉他很孤独。可以说是母性的本能吧，那时候特别想疼爱他。”
　　“可是你说你一直讨厌小孩子……”刘智杰惊呆了。
　　“对，但这并不妨碍我被韩觉激发母性本能。”媳妇解释。
　　刘智杰隐隐觉得媳妇的思维开始变得诡异，仿佛打开了某种开关，身体里的某种东西跑了出来。
　　为了这个家，刘智杰要媳妇别追星了，“你也不是小姑娘了。”
　　媳妇听了脸一沉，什么话也没说，静静地回到卧室，把刘智杰的睡衣放到了客房……
　　他们冷战了七天，吃饭还一起吃，衣服还一起洗，但话一句没说，肢体接触也一次都没。日子怎么看都像是没法过了。
　　现在凌晨一点，刘智杰在客厅拿着啤酒，正等着看足球比赛。本来坐在沙发一起看的是两个人，现在却只有他一个。
　　刘智杰看了看卧室紧闭的房门，心里简直恨透了韩觉。恨不得韩觉出车祸，让【W.I.N.5】永远不可能重现最好。
　　不过要他先向媳妇低头那是不可能的。
　　追星这种事情，要坚决抵制！
　　这个家，有他没韩觉，有韩觉没他！
　　刘智杰在电视放广告的时候，就玩着手机，在朋友圈里刷到一条动态：
　　【韩觉的歌难听死了，唱得什么乱七八糟的东西！】
　　“嚯！你丫的还敢出现在我面前？！”刘智杰看到【韩觉】那两个字，就捧着手机一顿咬牙切齿。
　　刘智杰又想象了一通韩觉被各种型号的汽车撞死，回神就看到那条评论下面，有几个共同好友回复道：
　　【我觉得很好听啊。】
　　【？？？是不是忘加狗头了？】
　　【可能不是你喜欢的类型，不过说难听就有点不客观了。】
　　【……】
　　对方回复，然后刘智杰眼睁睁就看着这条动态下面火药味四起。
　　刘智杰大概看明白了，是韩觉出了一首叫作《以父之名》的新歌。
　　刘智杰本打算应和那个给差评的朋友，但本着严谨的态度，决定先去听一听。不然喷韩觉新歌的话语就会如无根的浮萍。
　　刘智杰点开音乐平台，首页就看到【极限演唱会】的链接，韩觉的样子赫然在封面，占据的篇幅还挺大。
　　刘智杰皱着眉头点进去，找到韩觉和张子商的《以父之名》。
　　看评论，竟已经有十二万条评论了。
　　这还是一个小时不到的数据。
　　刘智杰有些惴惴不安，发现韩觉似乎挺厉害呀。他以前没听过韩觉的歌，也不看韩觉的综艺，只是记得韩觉以前干了很多蠢事，说了很多傻话，是个傻子。
　　“还要浪费一块钱！”
　　刘智杰暴躁地付了款，然后点开了那首《以父之名》。
　　音乐响起。
　　“妈，的，这歌唱的什么狗屁东西，听不懂！哈哈哈！”刘智杰听到一大堆莫名其妙的意大利语，顿时松了一口气，觉得不过如此。
　　紧接着音乐画风一变，刘智杰犹坚持道：“还挺故弄玄虚哈……”
　　当那四声尖叫突然炸响的时候，刘智杰就彻底愣住了。
　　然后才是歌声响起。
　　【
　　微凉的晨露，沾湿黑礼服，石板路有雾，父在低诉
　　无奈的觉悟，只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路
　　……
　　没有喧嚣，只有宁静围绕
　　天刚刚破晓，我慢慢睡着
　　】
　　刘智杰就这么全程呆坐在沙发上听歌。
　　听完之后。
　　“啧，还，还，还……”刘智杰还了半天，最后还不出什么来。
　　说不出就不说了。他戴着耳机又听了一遍。
　　一遍之后又一遍。
　　最后听得足球比赛要开始了，刘智杰才拿下耳机，不听了。拿下耳机的时候，身子还一摇一摇的，嘴里哼着《以父之名》的小调。
　　刘智杰也没关掉手机，他很是犹豫了一会儿，最后拿着手机一顿操作。
　　【-杰宝-确定消耗1元华夏币，赠送您的好友-爱喝苹果汁-《以父之名》吗？】
　　【确定。】
　　附带消息：【媳妇！韩觉出新歌了！快来听啊！特特特特好听！！！】
　　二十分钟后。
　　“咯嗒。”
　　坚守了七天的房门，终于对刘智杰开放了。
　　……
　　……
　　这一晚上，《以父之名》空降各大音乐榜单前十。
　　中午十二点，《以父之名》国内完成屠榜，其中包括全球影响力最大的【风云榜】。
　　傍晚六点，《以父之名》在美利坚、英格兰、樱花国、韩高国……等三十个国家的音乐榜单登顶。
　　【韩觉粉丝会】和【W.I.N.5粉丝会】，时隔六年，重新上线。


第410章：正轨
　　“陈哥，意大利那边有电视台想采访老板，说是已经到魔都了，什么时候采访都可以。”
　　“意大利来的？还已经到了？啧，不会是凌晨就上飞机的吧……我看看啊。呐，老板这几天的采访已经排满了，你问问那边，五到六点边吃晚饭边采访行不行。行我就跟经理去提，不行就只能下礼拜了。”
　　“……”
　　“组长，美利坚有公司想买《以父之名》重新填词的翻唱版权，还有三家影视公司想买使用版权当主题曲……”
　　“填词翻唱的事我回头问经理和关总。使用版权先不急着卖，拖几天，等等看其他公司有没有想买的。”
　　“……”
　　“王姐，这次来邀歌的都是大牌啊，我要怎么拒绝？拒绝了会不会把他们得罪了？我到时候会不会被炒？”
　　“慌啥。汇总起来给关总，关总会给老板的，让老板自己去拒绝，他不怕得罪人。”
　　“……”
　　“经理，洗碗机那边想再续签两年代言。【笑嘻嘻饮料】那边报价二百二十万，想让老板代言新品红茶。其他还有护肤品、音乐播放软件、花露水、仰卧起坐器、网页游戏……另外国外也有几家服装品牌的代言发过来。”
　　“洗碗机的代言让老板决定。【笑嘻嘻】红茶的报价再谈一谈，二百八左右，你看着谈。服装的话，你把那几个国外品牌的产品定位、行业地位、目标人群做个文档给我。仰卧起坐器和网页游戏推了，其他的……”秦晓彤把一早上发来的代言邀约都做了个安排，最后问道：“有没有食品代言？”
　　眼前市场部部长低头想了想，说：“上次回掉过的那家叫【麦当当】的美式快餐公司又发来报价了。”
　　“再回绝掉。”秦晓彤十分嫌弃地摇摇头，又问：“国内的零食有没有？”
　　市场部长说：“有的，那个【薯事】……”
　　“【笑嘻嘻】那边谈好之后，优先谈这个薯片。”
　　“不先谈音乐软件什么的？”部长讶异。
　　“对。谁让咱们老板等着吃呢。”秦晓彤揉揉太阳穴，叹了口气。
　　“……”
　　一大早，关溢把韩觉送了之后，回到工作室就看到了这么一片忙碌的景象。
　　韩觉工作室目前有四十名在册员工。一个工作室初创时期本不需要这么多人，但由于韩觉不仅在华夏活动，在美利坚也有活动，于是工作室就大体分为【华夏部】和【美利坚部】。员工当中，有土生土长的华夏土著人，也有华籍美裔的双语人员。
　　往常的时候，一旦其中一个部门开始变得忙碌，往往就伴随另一个部门陷入待机状态。
　　像今天这样两个部门一起忙碌的情况，还从来没有过。
　　关溢往总经理办公室一路走去，一路得到员工匆忙的问候。
　　关溢看着眼前每个人都有活干的样子，一种【工作室终于没有闲人】的感慨油然而生。就连韩觉最近都不咸鱼了，看来赚大钱的时候是真的要来了。
　　当初接到《极限男人》邀约的时候，关溢也是犹豫过的。【极限演唱会】这样的舞台，一般实力不硬底气不足的音乐人可不敢站上去，唯恐输得一塌糊涂，名气不升反降。关溢如果没帮韩觉注册过上百首歌曲的版权，没有充当过华籍美裔【鬼才创作人】顾安，那关溢也是不敢劝说韩觉去参加《极限男人》的。
　　韩觉决定参加《极限男人》【演唱会专场】之后，全工作室的人都很期待。每周的《极限男人》期期不落。想着最后韩觉会用怎样用一首歌曲做回国宣告，展示自身天赋，打开国内市场大门。
　　结果也如大家所料，韩觉成为【演唱会专场】的黑马，强烈夺取观众视线，话不多，却存在感十足。同时也在节目里证明了他的才华不仅发挥在英文歌那边，就算是华夏歌方面，他的才华也是一样的横溢。门，轻而易举地打开了。
　　但是，让工作室小伙伴没想到的是，韩觉不仅打开了门，还顺势淌出了一条通畅大路。
　　仅仅是【极限演唱会】结束之后的第二天早上，大家打开工作室的门口，就听到了连绵不绝响个不停的电话。都是各种谈合作，谈采访，谈代言的。
　　这一响，就响到了中午，并且还会继续响下去。
　　关溢早上看新闻的时候，就知道了韩觉的新歌已经大爆特爆。
　　差评虽然有，但不管是业内还是业外，对《以父之名》都是好评数远超差评。
　　关溢感受着工作室的繁忙，心里自动把这些繁忙换算了成了钞票，就边走边想：【工作室先搬迁，然后扩招人员，完备出行团队，然后跟律师所、美容院、安保公司签长约……保姆车也可以买起来了，小周应该会很高兴。】
　　小周的办公地点就在韩觉的办公室里。偶尔韩觉不外出工作的时候，小周就会假装自己有个单独的办公室，到这里来干运营的工作。
　　小周在伸懒腰的时候看到了路过的关溢，便兴奋地打了个招呼：“关哥！”
　　小周会这么兴奋，绝非是因为遇到了关溢。
　　他兴奋的理由通常只有四种：奶奶高兴了。发工资了。拍到了韩觉精彩的搞笑视频。微特涨粉了。
　　这里是最后一种。
　　“工作室粉丝过一千万了！比那个什么【小池池池】还多三十万！”小周让过一点位置，好叫关溢把屏幕上的粉丝数看个仔细。他坐在椅子上，扶着自己僵硬的脖子，傲慢地做起了前后上下左右顺时针逆时针的脖颈运动。一脸得意。
　　《以父之名》的音源凌晨出来了以后，【小池池池】一如既往地快速跟进，不仅把这首歌的链接分享到了微特上，还转发评论了黄坤的乐评。
　　韩觉的作品一向是【小池池池】的吸粉杀手锏，但因为这次《以父之名》没有MV，也没有现场，吸粉的效果难免弱了许多。
　　【浪费啊！】小周作为工作室的官方号，看着那么多的预备粉丝找不到组织，他自然不能无动于衷。
　　于是小周就放出了韩觉《以父之名》的独唱版本，还是视频版。那天在【蓝鲸】拍的。
　　网友们嗷嗷叫着转发评论点赞，关注，让【韩觉工作室】粉丝数一举超过【小池池池】。
　　关溢看到了微特号里的一片热闹，饶是以关溢的表情管理功力，也不免讶异地扬了扬眉毛。
　　虽然工作室微特号的疯狂涨粉和韩觉一次又一次的活动有关联，但是用半年时间把官方号打理成千万粉丝的，难度也是不小的。更何况小周原创段子无数，以韩觉为主角的搞笑视频系列成堆，和各种其他大V、明星、粉丝打成一片。
　　小周当真是有当网红的天赋。
　　“不错。”关溢称赞道。
　　小周活动脖子的幅度更大了。
　　“工作室马上要扩招了，你要不然全职网络运营吧？”关溢建议道。
　　小周脖子顿时一卡，差点没脱臼。
　　“关哥！我平时也算是个乖孩子！你不能卸磨杀驴，兔死狗烹，鸟尽弓藏，提上裤子不认人……”小周一听不能继续当韩觉的助理，就哭天抢地说胡话。
　　关溢没有理会小周的胡话，而是认真劝说：“以后韩觉的行程多起来，你两份工作会累的。”
　　“没关系的！在韩哥工作的时候，我在边上用手机就可以打理微特的！”小周连忙晃了晃手机。
　　“坐办公室不好？”
　　“不好不好！”小周连连摇头。
　　“薪水是现在的四倍。”关溢平静道。
　　关溢知道小周身兼两职，是因为照顾身患疾病的奶奶需要花钱。关溢曾经也独自照料病重的女朋友，缺过钱，自然理解那股迫切渴望金钱的感受。于是眼看工作室条件变得好起来，关溢就想要关照一下小周，用一种温和的方式帮助小周。
　　然而小周毫不犹豫地再次拒绝：“不去！”
　　小周当然是缺钱的，但他不是眼里只有钱。小周清楚，先不说他在助理这个位置上干出了狗仔队的成就感，单说在韩觉身边学习的机会，就不是眼前这些钱能够换来的。
　　而他也确确实实地从韩觉那里学到了东西。每一支视频发布后，越来越多的转发和粉丝数，都充分肯定了他的进步。
　　“也行。”关溢感受到了小周的决心，便不再强求。他拍了拍小周的肩膀，决定给小周涨涨工资，然后平时多发点奖金给他。
　　小周似乎从肩膀上的手掌感受到了什么，惊讶地抬头看着关溢。
　　“关哥，你，难道……”小周的眼睛有些红了。
　　关溢心想小周还不算是个笨蛋。正准备再问一次的时候，小周就说话了。
　　“难道是因为韩哥打算收张子商当徒弟了，有了正式弟子，所以就要把我逐出师门？！”小周脸色苍白，满眼的难以置信。
　　关溢强忍住用一个直拳打在小周的脸上，不想跟笨蛋说话。转身走人。
　　身后的小周站起来，在办公室里低头走来走去踱着步，嘴里念叨着小剧场：“不行不行不行，不能被逐出师门……拜师？我也可以拜师！我和韩哥虽无师徒之名，却已有师徒之实，我拜师韩哥肯定答应！等下，有没有可能韩哥收我为徒之后，当师父的心得到了满足，然后就不收张子商当弟子了呢？很有搞头啊！哇哈哈哈！我要拜师，我要拜师……”
　　关溢好心地关上了办公室的门口，不让外人知道小周已经疯掉了。
　　关溢朝着旁边的总经理室走去。
　　自昨天知道张子商要拜韩觉为师之后，小周就心心念念张子商。其实关溢也是，一直在想这事。
　　关溢今天来工作室，就是准备和工作室的高层商议张子商拜师这件事，以及拜师后带来的影响——回家之后女朋友已经睡着了，没聊。
　　在娱乐圈，一个明星就是一个公司，一个公司就代表好几口人靠明星吃饭。拜师这种完全不亚于结婚的大事，容不得关溢他们不把可能产生的利弊想清楚。
　　韩觉可以感性，不想这些，但关溢他们作为经纪人兼合伙人，就得代替韩觉理性。
　　秦晓彤听到这个消息之后也很惊讶。
　　“那小子看起来憨憨的，却总是能走在对的事情上。也不知道是不是傻人有傻福呵。”秦晓彤笑着评价张子商。
　　然后关溢就要和秦晓彤聊这件事背后的好处和坏事。
　　不过秦晓彤比划了一个【慢着】的手势。因为她想到了接下来要商讨的所有事情，必要前提得是——【拜师成功】。
　　秦晓彤认为【蓝鲸】那边阻止张子商的可能性是不高的。一是因为韩觉是【蓝鲸】出来的，曾是【蓝鲸亲儿子】，闹过矛盾现在也和解了，谈了合作，是自己人。二是因为《以父之名》充分展现了韩觉的才华。韩觉靠实力硬拖着张子商这样出道一年的新人偶像，在【风云榜】上登顶，让年纪轻轻的张子商拥有了一支冠军单曲。那么接下来的顾凡呢？应该也是冠军单曲吧！
　　所以，这件事能不能成，就看韩觉同不同意了。
　　韩觉有着许多搞艺术的人的通病，感性多于理性，一点不像是个从小混迹娱乐圈遇事只看利弊的人。甚至有时候都不像个成熟的成年人，比如想和章依曼在一起，不管后面的阻碍有多大。所以秦晓彤不知道韩觉会做出什么选择。
　　“你怎么确定韩觉会答应呢？如果最后没有成，我们在这里瞎讨论半天拜师之后的事，这不就搞笑了么，”秦晓彤拍了拍办公桌上的文件，“现在的时间就是金钱啊。”
　　在关溢的表述中，韩觉确实没有说决定收下张子商当徒弟。
　　关溢被这么一问，却并不慌乱。
　　【极限演唱会】昨天结束了，组织上决定今天给韩觉放假一天，犒劳他的辛苦，另外也坐等《以父之名》发酵，方便他们涨价。
　　但是在今天这休息的日子里，韩觉出了门。
　　关溢一早就接到韩觉的电话，开车把韩觉送到了他想去的地方。在得知韩觉今天要见的人之后，关溢就确定了韩觉大概率是会收下张子商当徒弟了。
　　“他会答应的。”关溢说。


第411章：一年
　　“子商这孩子是我看着长大的。刚到公司的时候不怎么会讲话，只顾着练习，跟同龄人处不大来，被人一捉弄，话一个字还没说出来，眼泪就先掉下来了。跟我以前一样。
　　就是没我运气好。我被欺负得最凶的时候只是被人口头上骂两句难听的话，然后那些人就被哥打了，之后没人再欺负我了。说到这里，哥，你以前把他们打得太狠了，打一次还打不够，要打第二第三次。后来公司里骂是没人敢骂我了，就是也没人肯跟我一起玩了。要不然我也不会一天到晚只粘着你了啊。”
　　顾凡开了个玩笑，喝了口茶润了润喉，继续说：
　　“子商运气没我那么好，他是被欺负了很久的。我有一天凌晨的时候下楼，经过二楼厕所，听到里面【嘭嘭嘭】的敲门声，很轻，有一下没一下的，我被吓了个半死。后来叫来保安大哥，发现是子商被锁在隔间里。浑身是湿的，被人泼了水，那时候是大冬天啊，抬出来整个人发烧烧得不成样子，半昏迷。第二天是他们的月考核。
　　那个岁数的年轻人啊，是做事情最没轻没重的时候了，哥我不是说你。那个岁数，当练习生压力又大，如果哥你那时候没帮我出头的话，我可能也会跟子商一样被欺负得这么惨。后来我带子商去食堂吃了几顿饭，把他介绍给他现在的几个队友认识，他的情况才好起来，没人欺负他了。哈~就是从那天以后他也一直粘着我了。”
　　顾凡说到最后的时候，对坐在桌对面的韩觉笑了一下，觉得自己从韩觉身上传承了什么，很骄傲。
　　顾凡说：“就算是这样被欺负了，他也半点想报复回去的念头都没有。后来我问他，要不要把锁他门的人给找出来教训一顿，他说不用，怕揪出来那个人星途就毁掉了，所以就没说。其实那个人后来还是被秘密揪出来开除掉了。咱们【蓝鲸】怎么可能让这种人当偶像。就算是哥当初你到处欺负人的时候，也没真的把谁打伤到影响练习啊。这种考前下绊子实在是超过底线了。”
　　韩觉还能说什么呢？只能咕噜噜把茶水一饮而尽。
　　“子商这孩子品性是很好的。”顾凡说。
　　“我知道了。”韩觉点点头。
　　“天赋也不错。就算是那次月考核，他带烧上台，最后也是拿了【乙】的综合成绩。平时一直都是【甲】。他舞蹈方面也有灵性，上手快，有质感。”
　　“嗯。”
　　“子商是个好孩子。很孝顺爹娘，也很尊敬师长。”
　　“我知道了……”
　　“当然啦，哥你收不收子商当徒弟，你自己做决定就好了，我不会干涉的。我也不是想给他拉分才说这么多的，我只是希望你能全面地了解那孩子，然后再做决定，免得错过一个那么优秀的徒弟，”顾凡信誓旦旦的，“啊，对了对了，子商很肯努力，也特别不希望让你失望。就前段时间，那首《以父之名》，他前段时间把公司里擅长说唱的艺人都请教了个遍，然后一直练一直练一直练，吃饭练，坐车练，睡觉练……”
　　韩觉听着顾凡这一大堆【我不是想给他拉分】的话，都不知道怎么吐槽了。
　　“好了好了好了。”韩觉给顾凡倒了满满一杯，要他喝口茶歇歇吧。
　　顾凡喝茶，嘴里犹嘀咕着“这样徒弟我都忍不住动心喽”。
　　韩觉今天是被顾凡约出来的，正好韩觉也想跟顾凡聊聊张子商拜师这件事，就来了。
　　约见面的地点，是他们以前来过的茶楼。
　　等顾凡的嘴巴冷却了一会儿之后，韩觉才问：“你忍不住动心的话，怎么不收他当徒弟？你是他偶像，这事肯定很顺利。”
　　“就因为我是他的偶像，所以我才不能当他师父啊，”顾凡笑呵呵地叹了一口气，“靠得太近，幻想是会破灭的。”
　　“少来。”韩觉嗤之以鼻。
　　“而且很多圈子里不都有这种操作么，提携自己人太明目张胆，所以你提携我的人，我提携你的人。”
　　“我可没什么人要你提携啊，”韩觉摇摇头，端起了一杯茶，“而且我都不知道当师父是怎么个当法。”
　　“怎么没人提携，我们不是共同收了个学生吗？”
　　“学……”韩觉刚想要摆出疑惑脸，就突然想到了什么，手上茶杯里的茶水差点没全部倒到嘴里。
　　大概是三个月前，韩觉还原迈克尔舞蹈迫在眉睫，于是找到了顾凡，捏造出【他收了一个学生】这样的大谎话，试图从顾凡那里拿到舞蹈进阶课程表，寻回前身的舞蹈遗产。
　　顾凡欣然接受，并且对教授学生跃跃欲试，于是和顾凡约在这个茶楼见面。
　　后来去《这才是街舞》上第一堂【眼界开拓课】，却意外卖了一次艺，历经千难万险拿到了课程表。韩觉学得很快，比自学少走了很多很多的弯路。偶尔有舞蹈上的问题了，就以自己工作忙没时间的借口，让顾凡录视频为“共同的学生”答疑解惑。
　　等到韩觉舞技上手能看懂、拆解其他舞蹈大神的技术，并且可以跟着模仿复原之后，韩觉和顾凡“共同的徒弟”就下线了。顾凡偶尔问起学生的课业，韩觉就说进展顺利，他都给解答了。
　　进展顺利……
　　“说起来他学现在得怎么样了？我还一次都没见到咱们的学生咧。”顾凡问。
　　韩觉脑汁疯狂搅动，几秒后，他一脸凝重道：“他被逐出师门了。”
　　“什么？！”顾凡十分震惊，他这个当师父的，见都没见到自己的学生一面，学生竟然就被逐出师门了！
　　“他，”韩觉闭上了眼睛，表面上状似哀痛，实际上是为了挡住不安的瞳孔，“品性不行。”
　　“怎么了怎么了？”
　　韩觉一时间不知道如何编造【品性不行】是怎么个不行。
　　【那小子觊觎师娘？】
　　【他偷我财产，卖我音乐，盗我游戏号？】
　　【打着我的名义为非作歹？】
　　【……】
　　正慌乱不知选哪个中，他脑袋里就闪过了一个人。
　　韩觉猛得睁开双眼，说：“他偷拍我！”
　　“偷拍？！”
　　顾凡瞪大了眼睛，脑子里就想到了韩觉洗澡的画面，当然，这不是重点，顾凡接着想到了这样的画面被角落的针孔摄像头收录了进去。接着还想到韩觉在跟章依曼约会，进出酒店的时候，就在这时，酒店外停靠的某辆车，车窗降了下来，探出了相机镜头，咔嚓咔嚓拍了好几张照片。
　　“还编造我的黑料！”韩觉皱着眉头继续说。
　　“哇！”
　　顾凡摇着脑袋，想起了网络上总有坚持不懈找韩觉茬的人，抖些奇奇怪怪的黑料。什么【韩觉以早年混过黑色社团】、什么【韩觉曾自杀多次】。就连今天爆红的《以父之名》，都有人说韩觉其实是外国派来的间谍。
　　“他对我很不尊重……还经常跟我的经纪人斗殴……欺负我家的猫……跟我女朋友说话的时候语气轻佻……”
　　韩觉掰着手指把小周的“恶行”都指摘了个遍。
　　顾凡听完之后忿忿不平，狠狠挥了挥手：“那必须要逐出师门！”大有当面见到这个素未谋面的学生，就当街清理门户的气势。当然，就算打不过没关系，反正韩觉在边上，不会眼看着他被打的。
　　韩觉点点头，心里松了一口气，觉得小周难得的派上了用场。
　　【偷拍】是指他不管在哪里，冷不丁就会发现某个隐蔽的角落有手持摄像机的小周，一有什么糗事隔天就成为素材上了视频。
　　【编黑料】的意思是他莫名其妙就会成为了小周写段子的灵感。他偶尔打开微特的时候，发现自己评论区里粉丝流传的梗，他自己都看不明白了，追根溯源，不出意料就是小周的杰作。
　　【对师父很不尊重】是说小周总是没大没小，强行给他灌输娱乐圈的八卦，他不听都不行。
　　【跟经纪人斗殴】虽是小周单方面被关溢打，但这事要搁在美利坚，那肯定要得个互相斗殴罪名的。
　　【欺负猫】只是因为上次拉着小黑猫拍了猫片，强行让小黑猫成了网红猫。
　　【跟章依曼说话语气轻佻】是说小周总是去章依曼微特下面留言评论，十分嗨皮。
　　逐条看下来，韩觉一点不觉得自己冤枉了小周。
　　而小周也算他半个徒弟了，所以他说的都是真正的孽徒的罪行，不算骗人。
　　“事情已经过去了，就算了。”韩觉挥了挥手，安抚下生气的顾凡。
　　顾凡喝了茶冷静了一下，然后说：“哥！你以后收徒弟一定要先看人品，人品不好的咱不收！”
　　“确实不能收。”韩觉从善如流地点了点头。
　　“这么一看，子商真是太不错了！”顾凡一拍大腿。
　　“……”
　　韩觉笑了笑，说：“好了，我心里有数了，我会认真想这件事的。”
　　顾凡嘿嘿一笑便不再推销了。他知道今天说的话都不算白费了。
　　一边是最亲的哥哥，一边是最疼爱的晚辈，顾凡他是诚心希望韩觉和张子商能成为师徒。唯一一点点私心是，这样也算是把韩觉往【蓝鲸】多留住了一些，可以少害怕一点韩觉哪天又突然跑掉。
　　他们俩人悠闲地喝着茶，聊起了其他的事情。
　　聊到《这才是街舞》快结束了，顾凡希望韩觉过去帮指导指导他的队员，或许还能帮忙提点舞蹈编排上的建议。韩觉说自己最近忙着给旅游腾时间，得有空才能帮忙。
　　他们还聊了聊昨天【极限演唱会】的事情。韩觉提起了那四个粉丝。顾凡听了，就掏出手机，点开了某条微特给韩觉看。韩觉就看到一条【我的偶像请我看了演唱会】微特长文，内容是微特主和她偶像重逢的事，而那个偶像就是韩觉。在长文的下面，贴了一张演唱会的票根，一张破了四个角的海报。
　　“就是她们。”韩觉笑道。
　　这条韩觉实名宠粉的微特，伴随着《以父之名》的热烈传播，着实吸引了很多路人粉。【韩觉工作室】粉丝超过【小池池池】，胡霏的那条微特也是出了力的。
　　然后韩觉和顾凡聊到了【W.I.N.5】合体的事情，韩觉说他虽然同意了合作，但可能没法真正意义上的【合体】。因为他没时间和大家一起排练，所以只能去到演唱会当神秘嘉宾献唱两首他自己的曲目。顾凡听了很高兴，也很满足。
　　到了十二点，顾凡手机响起了一条新闻推送。
　　“喔！哥，《以父之名》屠榜了！”顾凡开心极了，把手机上的新闻给韩觉看，然后给韩觉满满倒了一杯茶水，权当以茶代酒庆祝了。
　　韩觉看到了新闻，平静地点了点头，对这个结果却一点也不意外。
　　“哇~~”顾凡拿着手机仍然在赞叹，毕竟是【风云榜】，不是什么杂七杂八的野榜。
　　韩觉听着顾凡汇报着什么什么国家的音乐排行榜《以父之名》也登顶了，脑袋里却在思考午饭吃什么。
　　“嗯？”顾凡翻着手机突然看到了什么，扬了扬眉毛，“哥，翁遥你认识？”
　　韩觉穿到这个世界才一年，商业合作外认识的人虽然有那么十几二十个那么多，但韩觉都一一记着，听到这个熟悉的名字，韩觉能一下子翻出这个名字所对应的脸。
　　“认识，”韩觉点头，“怎么？你也认识？”
　　“肯定认识啊，《创造909》里的，我怎么不认识？”
　　“《创造909》里的你就认识？”韩觉疑惑，“这节目这么火？”
　　《创造909》这个节目韩觉是听过却没关注过的。至于韩觉为什么不上网就能听说这个节目火，当然是因为小周了。
　　“哥，你也稍微看看我的综艺嘛……”顾凡垮下了肩膀，吐槽道：“我是《创造909》的导师啊。”
　　“噢噢噢，失礼失礼，”韩觉很敷衍地用小小的紫砂杯去碰了一下顾凡的杯子，“我认识她又怎么了？”
　　“没，就是哥你现在火了嘛，连带着你的猫也火了，有网友就顺着那只猫，找到你领养猫的宠物收养中心，和之前翁遥当志愿者的是同一家。”
　　“然后呢？”
　　“然后翁遥微特里一张几个月前的照片被翻出来了。”
　　顾凡翻转手机。
　　手机里是一张翁遥手抱一只黑猫的照片，黑猫的一只腿受了伤，夹着板。配文：【快快好起来！不要让你的奴隶担心~】
　　“是我的猫。”韩觉说。
　　“大家都已经知道是你的猫了，”顾凡取回手机，笑笑道：“哥，你这是被蹭了热度啊。”
　　“是我家的猫被蹭了热度。”
　　“这姑娘挺聪明的，跟她姐一样。”顾凡感慨。混迹娱乐圈多年，顾凡一眼就看出来这件事背后有推手。
　　“你连她姐都认识？”韩觉又疑惑了。
　　“翁楠希嘛，已经曝出来了好吧。”顾凡一脸【全世界就你知道最晚】的表情看着韩觉。
　　韩觉若有所思地喝着茶。
　　“怎么样？要不要我照顾一下翁遥？”顾凡开着玩笑。
　　然而韩觉却摇了摇头，随口说：“那倒不用。她顶多只是我前女友的妹妹而已。”
　　“你跟翁楠希现在还有联系不？”顾凡给韩觉倒了茶。
　　“没联系了。”
　　“啧啧啧啧。”
　　当初韩觉跟顾凡借钱，是顾凡和韩觉打的最后一通电话。
　　韩觉的事业当时已陷低谷，平时到这个狐朋狗友的小酒吧唱歌，偶尔也给那个酒肉朋友的小饭馆开业献唱。顾凡一直有关注韩觉的动态，查到零星的这点近况就很是心疼。韩觉来借钱的时候就给得毫不犹豫，还鼓励了韩觉，希望韩觉重整旗鼓。韩觉十分不耐烦，但都忍着，为了钱。顾凡打完款，问了一句钱的用途，韩觉说这钱是给他新谈的女朋友用的。顾凡是本能感到这样的女朋友不对劲，便劝其留意，说这个女人或许别有用心，韩觉却因此生了很大很大的气。
　　顾凡现在更成熟了，知道冒然跟人说要担心恋人别有用心是不妥的，但那时的他自以为在韩觉心里还有些许分量，于是才出口提醒。被拉黑后那是相当委屈的。对韩觉他是不愿恨，并且也恨不起来的，只能埋怨韩觉的神秘女友。这个神秘女友顺着狐朋狗友线，也很好查，所以顾凡很容易就知道韩觉的女友是翁楠希。
　　“联系是没联系了，不过她期间找过我几次。”
　　顾凡捧了一把瓜子到桌子上，一副【你要唠这个，午饭我可就不吃了】的架势，问：“哥，我上次还没问呢，你跟她什么时候分的手？”
　　“去年，”韩觉转头看了看窗外的天空，“差不多去年的这个时候吧。”
　　“后来又找你？找你干嘛？哥你可得小心了啊，要把持住，这女人太精明了，章老师多好啊，你可不能做对不起章老师的事……”顾凡在那里絮絮叨叨。
　　韩觉一下子意识到，他在这个世界生活已经差不多快一年了。
　　这一年下来，发生了很多事，也经历了很多事。很多当初坚持的如今已经不再坚持了，很多当初敬而远之的如今也置身其中。
　　到这个世界之后，他斩断了大部分关系，接管了小部分关系，更多的则是主动地与许多人产生了新的关系。
　　而唯一让韩觉斩不彻底，接管不了，也产生不了新关系的人，就只有翁楠希一个人。


第412章：不要如果
　　电影已经杀青了，杀青宴定在了晚上，少不了要喝酒。翁楠希戴着耳机，拖着两箱行李箱回到了家里。她打算先把行李整理好，然后洗个澡收拾收拾再出发前往杀青宴。
　　下午的阳光通过落地窗洒在了客厅，翁楠希就着明亮的阳光，在客厅整理行李。同时，她打开了电视，好让家里有些声音。
　　电视打开了，是湘南电视台，放的是电视剧。
　　听到电视剧里传来的声音，翁楠希不由停下了手中的动作，转头看着电视。
　　屏幕里出现的不是她主演的电视剧，但也是她最最熟悉的电视剧。
　　【一年了啊。】她呼出了一口气。
　　夏天一来，学生放假。学生一放假，湘南电视台就开始不厌其烦地重播他们的【镇台神剧】。
　　这神剧是一部以唐朝为背景的古装剧，巨额投资，场面宏大，制作精良，演员敬业，家国爱恨情仇轮番上演，是经久不衰的经典，也是湘南电视台从地方走向全国的坚实第一步。因此每年学生的暑假和寒假，湘南电视台就要放，放完一遍就再来一遍，不止一遍地放。
　　翁楠希也曾是个学生，每到放假就能看到这位“老朋友”。翁楠希很早就看过了这部电视剧，知道里面的所有剧情，但她依然一遍又一遍认真地看。
　　她喜欢这部电视剧，喜欢通过电视逃离枯燥又愚昧的小镇生活，也喜欢演员这种能通过表演从而体验各色人生的职业。
　　当演员的明星梦便从那时在翁楠希的心底生根发芽。
　　后来她攒满了失望，终于逃离小镇，如愿以偿地成为了一名演员，出现在了电视里面，成为了别的少女心中遥不可及的明星。
　　翁楠希很快就在电视剧领域获得成功。一张让女人都为之动心的面孔，清晰得体的谈吐，再加上生活的苦难赋予她演技上的说服力，这些都将她区别于一般花瓶，名气立马直追各小花旦。
　　若她再挑几次大梁担任几次女主角，上上综艺，成为热搜常客，日子也将过得很不错。
　　但显然，翁楠希并不满足于【不错】。电视剧明星还不足以让她停下脚步。于是她乘胜追击，打算挑战大荧幕。
　　经纪公司劝她等到在电视剧站稳脚跟了，再去挑战电影，不然失败了可惜。但翁楠希不想等。
　　翁楠希一直很有自己的想法并且为之坚持。经纪公司并不是什么大公司，发展的过程得倚仗翁楠希，翁楠希执意如此，公司就只能依了翁楠希。当然，把退路堵死不是她的作风，她会先当女配角，进可攻退可守。
　　翁楠希精挑细选了一个有潜力又适合她的电影项目，步步为营成为了其中一员。
　　去年她跟随剧组飞往国外的时候，电视里正是放着湘南电视台【镇台神剧】的时候。
　　现在又在夏天看到它，这代表一年的时间过去了。
　　一年下来，很多她预期的事情都达成了。她在大荧幕上的表现收获了肯定，打开了局面，展现在她眼前的，是比在电视剧领域还广阔的前景。初次成为综艺节目的固定嘉宾，也大获成功，成功塑造出【不需要男人，老娘也能活得很好】的独立女性人设，隐隐有成为广大女性的榜样。大品牌的广告代言接了不少，置办了三处房子，投资了一家餐饮店，一家服装网店。
　　一切都在蒸蒸日上。她正走在她想要走的路上。
　　电视打开的时候电视剧正处于尾段，所以没放上几分钟就跳出了片尾曲。
　　翁楠希听着熟悉的音乐，从思绪的漫游里回过神来，继续收拾着行李。
　　“啦啦~啦啦~啦啦啦啦啦~”电视里出现了某个节目闹腾的开场曲。
　　翁楠希极少看综艺，却也知道即将播放的是湘南电视台另一个镇台综艺——《开心大基地》。
　　电视里【啦】完之后，是“欢迎来到《开心大基地》！我们是开心家族！”
　　何涂带着他那【开心家族】就出现在舞台上，开始闲扯。
　　翁楠希手上不停地把物品从箱子里拿出来，归类。
　　电视里，何涂在做着主持：“今天的嘉宾，可以说是我们《开心大基地》的老朋友了。因为他们是第二次来作客。说起来，他们上一次来还是半年前的事情，半年来两次，一年就是四次。这频率，在娱乐圈也可谓是凤毛麟角……”
　　“何老师，既然是老朋友了，你就不要介绍了。你看台下观众一个个急的，还是快点把他们请出来吧！”
　　“好吧好吧，那我们就闲话不多说，掌声欢迎今天的嘉宾——【奇迹少年】！”
　　电视镜头切换到了台下欢快尖叫的粉丝们。粉丝大多是女孩子，年轻，有着奋不顾身、为偶像一掷千金的气质。她们手里举着【奇迹少年】的团体海报或名牌。当然也有个人粉。而节目组的镜头在张子商的个人海报上停留的次数最多。
　　听到【奇迹少年】的名字，翁楠希又一次停住了收拾行李的动作。
　　在从剧组回来的路上，她听助理汇报娱乐圈近况的时候，听到过韩觉，听到过张子商，也听到过《以父之名》。
　　其实在剧组里的时候，她就已经在拍戏的闲暇时，从同行那里听过了《以父之名》。知道了韩觉在【极限演唱会】上弄了个大动作。
　　这回来的一路上，翁楠希在电台里听到过【微凉的晨露沾湿黑礼服】，在店家用于揽客的广播里听到过【我们每个人都有罪，犯着不同的罪】，在路人的手机里听到过【仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度。请原谅我，我的自负。】
　　这一年，很多她所预料的事情都达成了，但也有没达成的。
　　韩觉就是她的预料之外。
　　在坐上出国飞机的前一个晚上，她找到韩觉，把所有他给她的东西，连带着她对他的最后一丝犹豫，统统还给了韩觉。
　　那些东西本来早就应该给韩觉，但韩觉一直拒收，打他电话，他就试图对这段感情进行挽留。幼稚的以为，那些东西没有还回来，他们就还不算真正结束，而翁楠希也会一次次打他电话联系他。
　　如今她准备翻开新的篇章，进行新的挑战，而过去那些可能拖她后腿的东西，就不能再拖泥带水了。
　　知道自己不能再拖了，翁楠希失去了耐心，下达最后通牒。
　　【小希，不要走好不好？我会改的，我真的改……】
　　【你自己数数看好了，这句话你说过多少遍？你哪次真的改了？】
　　【……不要走好不好，我没你不行。】
　　【不要说“没我不行”这种话，这世界谁离了谁都能活下去。】
　　【我没你活不下去。】
　　【怎么，你会死？】
　　【会。】
　　【你死不死跟我有什么关系？】
　　【……】韩觉在电话那头叹了一口气，像是把所有的力气都从这一口气里叹了出去。
　　【下星期，我去你家楼下把东西给你送过去。你别再找借口不收。就这样，挂了。】翁楠希说完，就挂了电话。
　　接下来她和韩觉一个星期都没有联系了。再联系，就是她带着一箱东西去韩觉家楼下找他的时候了。
　　那天晚上短短十秒的接触，依然如昨天发生的事一样，在翁楠希记忆里无比清晰。
　　所有细节她都记得：韩觉的眼睛像刚哭过，红红的，眼睛周围也有泪痕。脸上的表情还残留着悲伤的痕迹。发梢因汗水浸透而贴在额头，有些狼狈。当整个人却异常的沉稳，着装也意外的朴素。在看到她的时候，韩觉什么反应也没有，没有牵强一笑，没有跪地挽留，甚至什么话也没有说。
　　原本那么喜欢她，那么不愿分手的人，突然像变了一个人似的，看透了一切，放手。这让以为韩觉会最后闹到最后一刻的翁楠希有些预料不及。翁楠希把箱子放下后想说些什么，但又怕给出错误信号，最终还是什么也没说，转身走了。
　　韩觉没有挽留。
　　从那时候开始，韩觉再也没有挽留过她了。
　　翁楠希不是一个喜欢在事后想【如果】的人。原本她试图挽回过这段感情，但面对韩觉冷淡的反应，翁楠希看不到半点希望。【算了】她想。后来遇到章依曼与之针锋相对，也只是想弄清楚【凭什么】。但是，半个多月前，她听了【适合张子商】里面的那些歌，特别是循环听了好多遍《梦一场》以后，她已经不知道多少次想过所谓【如果】了。
　　因为她重新看到了希望。她不怕被恨，就怕被无视。但看到章依曼对她的敌意，再听了那些歌，她觉得韩觉对于他们那段感情，并不是完全释然的。
　　她还是有分量的。
　　于是翁楠希开始止不住地想：
　　如果那天晚上，她在还了箱子之后，把原本徘徊在嘴边的话说出口了。
　　如果那天晚上，她没有把箱子还给韩觉。
　　如果上一次通话，她最后给韩觉一次改变的机会。
　　如果韩觉早一点变得争气……
　　如果……
　　翁楠希想了很多，但她终究是个务实的人，知道想再多的【如果】而不去行动的话，只会让自己越来越难受。
　　她不喜欢【如果】，所以她准备弥补，准备争取。
　　准备把本就属于她的东西拿回来。
　　但翁楠希并不急着行动。一是她不打无准备的仗，二是等候最佳时机。
　　韩觉现在和章依曼有些苗头，但翁楠希并不慌张。深谙游戏规则的她，知道韩觉和章依曼终会分开，自然不必去白送经验。况且到那时，她将有很多“盟友”可以利用起来，增加成功率。
　　所以，她现在要做的，就是收集韩觉的资料，抛开已有印象，重新了解韩觉。


第413章：张子商的变化
　　上一次【奇迹少年】做客《开心大基地》的时候，是和章依曼共录一期。
　　经过了半年的发展，章依曼如今作品、奖项、人气、话题傍身，再来《开心大基地》就是独自录一整期了。【奇迹少年】这半年里分别涉及影视、综艺、音乐领域，多面开花，顺风顺水，但尚处于起步阶段，人气和话题还不够。不出意外的话，要单独撑起《开心大基地》一期的分量，他们还得熬上半年一年的。
　　然而娱乐圈什么都缺，就是不缺意外。
　　【极限演唱会】结束当晚，《以父之名》口碑爆棚，凌晨音源上线，成绩火速上升，第二天完成屠榜，业内震惊。
　　四天以后，《极限男人》放出【演唱会专场】的最后一期内容，也就是演唱会当天发生的所有。尽管此时《以父之名》已经火了四天，但大家还是很好奇韩觉和张子商如何现场演绎《以父之名》。
　　节目播出，韩觉和张子商这组【炒饭组合】成为最大看点，无论是演唱会开始前在车上的互动，还是演唱会上惊艳演出，都让人吸引着去了解他们。
　　一期看完之后，不少原先不喜张子商的《极限》粉丝，看到了张子商的努力，便开始试着接纳张子商。一些对偶像艺人有刻板印象的路人，也因张子商和韩觉这偶像出身的组合，而对偶像有所改观。
　　半个月下来，张子商搭乘火箭般，人气疯涨。成为【奇迹少年】的头号流量。
　　《开心大基地》作为娱乐圈人气风向标，自然想请《以父之名》的两位演唱者的。但韩觉请不来，就只能请张子商，但要请张子商参加综艺，就得请他们一整个团。
　　于是就请来了【奇迹少年】的第二次做客。
　　“首先祝贺子商，你和韩觉的《以父之名》在【风云榜】持续两个星期都是冠军。”何涂鼓掌。其他主持人和【奇迹少年】的队友也跟着鼓掌。台下观众一边尖叫一边鼓掌。
　　“谢谢谢谢，谢谢。”张子商谦逊地连连鞠躬道谢。
　　“我先来问问其他小伙伴，《以父之名》火了以后，子商在私下里有没有什么变化？”何涂问着张子商边上的队友们。
　　“这小子开始用鼻孔跟我们说话了。”黄海义愤填膺地说。
　　“总是跟我来抱怨，说什么他实在现在太火了，有好多女艺人都想要他的联系方式，他短信都接不过来了，好痛苦。”吴克黎面无表情地说。
　　“他现在野心很大，盯上了【适合张子商】文件夹里的另外几首。”鹿白羊微笑道。
　　张子商大喊着“不是这样的！”便想拼了命地去捂队友的嘴，但都被何涂他们七手八脚地拦下来了。
　　队友们也很配合地越说越夸张。
　　现场气氛很是欢快。
　　玩笑开过之后，队长才正经回答：“最大的变化就是子商变得有自信了吧。”
　　“对。”其他队员纷纷点头。
　　“之前网上对子商的恶评很多，子商每次看了都要难过很久。我们让他别看了，他坚持要看，因为想得到那些人的认可。”吴克黎和张子商一个宿舍，最清楚张子商在深夜的失落。
　　“被韩老师疏导之后，他才不去看那些恶评。”黄海指的是韩觉和张子商在车里的对谈。
　　“【不要期待傻子的掌声】。”鹿白羊说。
　　韩觉狂放的发言，在节目播出后，不出意外地钓到了很多“鱼”。而韩觉也真的如他对张子商所承诺的——你是偶像你别骂，我不是偶像，我来骂。
　　【说别人是傻子？这其实是说明你自己是傻子，所以看什么都是傻子。】黑粉们这么说。
　　韩觉回道：【现在我说我是你爸爸，那么按照你的说法，我去看一眼评论区，你会多出几个野爹？】
　　黑粉：【我觉得你戾气太重。】
　　韩觉：【我觉得你操心太多。】
　　【……】
　　当韩觉还是个偶像的时候，其实也不吝骂人，但言语粗鄙，有理也败人好感。然而这一次，人们感受到韩觉的骂功，较之以往简直云泥之别。几乎就是骂人的艺术。因此这场骂战持续的时间并不太久。
　　张子商和队友全程围观。
　　张子商真心觉得自己没有拜错师父。
　　“《以父之名》大获好评，业内评价很好，很多知名音乐人都发微特夸赞，子商你看过那些微特没有？”何涂开始问张子商。
　　张子商答：“看过的。一开始我特别激动。那么多专业人士，说这首歌怎么怎么厉害，我又怎么怎么运气。我那几天都很晚才睡，只顾着搜索那些乐评看来着。”
　　“你也太诚实了……”何涂无奈地笑了一下，继续问：“然后呢？现在也会搜索好评看吗？”
　　“现在不了，”张子商笑着摇摇头，“【如果你相信了他们对你的称赞，那么，某一天你就要相信他们对你的攻击。】师父他是这么跟我说的，然后我就不搜索乐评，试着用平常心去对待了……”
　　“等等等等！”何涂止住了张子商的话，“你师父跟你说？你师父是？……”
　　边上的李主持一脸惊讶地接话道：“不会是韩觉吧？！”
　　何涂他们这帮主持人自然是知道真相的，但在镜头前，要讲究一个节目效果。
　　台下众人一听有可能是韩觉，就发出惊呼。她们最近尝到了抱大腿的甜头，对韩觉不再恨了。粉丝当中有几个眼尖的，看到【奇迹少年】们的表情似乎相当复杂，便觉得韩觉的可能性很高。
　　果然，张子商听了李主持的猜测，就嘿嘿傻笑地点了点头，很不好意思，又很自豪。
　　“这才是他最大的变化——他现在是韩老师的徒弟了。”一旁的队长说。
　　台下粉丝听到这种劲爆的消息，一个个尖叫出声。她们有的为偶像抱上了大腿而高兴，有的则为内心不为人知的幻想而兴奋。总之都很开心。
　　不知台下哪个粉丝喊：“把韩老师从章老师那里抢过来！”
　　众人齐笑。
　　张子商叹了一口，感觉到肩膀上有一种沉重的，超过他能力和体力的责任感，在压迫着他。
　　“你是什么时候拜师的？”
　　“其实就在两天之前。”张子商脸上又恢复了憨傻憨傻的笑容。
　　台下的粉丝们突然对着台上人的背后欢呼，似乎看到了什么令人惊奇的东西。
　　【难道……是韩觉？】
　　【不能吧！】
　　【这又不是《好好学习》！怎么还会有‘人间有真情人间有真爱’环节？！】
　　吴克黎、黄海、鹿白羊等人立马转身。
　　然后就看到身后的大荧幕上，出现了一幅幅图片。
　　吴克黎彼此交换了一个眼神，松了一口气，然后才认真看着大屏幕上的照片。他们只听说过张子商拜师成功了，却没有看都照片。
　　屏幕里出现的照片是张子商听了公司的话，提供给节目组的。
　　照片里人不多，韩觉独身一人，张子商一家三口，一共四人，地点应该是在张子商家里，可见是私下会见。
　　拜师礼很简单——韩觉的拜师礼特别简单。前一张照片韩觉还坐于上座，接过张子商鞠躬递来的茶。再下张，就是围坐一起合照了。
　　这是货真价实的拜师。
　　“哇。”何涂发出感叹，从这些照片里想到了很多。
　　“子商拜师以后，你们有见过韩觉么？”何涂之所以会这么问，是因为韩觉在《以父之名》火了以后，便没有在电视上出现过了，很奇怪，就连他们节目去约都约不到。
　　“没有，我们只在录《以父之名》的时候看到过韩老师一次。”
　　“那个我看了，你们那时候好像很怕韩觉。”何涂饶有兴趣地问。
　　这个问题一出，【奇迹少年】们冷场了一下，谁都不想作答。
　　“对，因为子商第一次在节目里见到韩老师之后，回来就很怕，还差点哭了，觉得自己要完。所以，大家第一次见到韩老师的时候都挺怕他的。”黄海说着，还能想起当时走进录音室，听着韩觉那平静到没有感情的一声声【再来一遍】。他们四个坐在沙发上挤成一坨，努力消除存在感，大气不敢喘一下。
　　“而且在我们公司一直有韩老师的传说……”
　　台下的粉丝们混迹粉圈，知道那些所谓韩觉留在【蓝鲸】的传说，也看过《极限男人》【演唱会专场】韩觉和张子商第一次户外商讨创作。所以知道为什么会怕韩觉。
　　张子商立马化身护师小能手，目光直视着镜头，说：“师父有时候是比较霸道，但这不代表师父他就是坏人。很多人也懒，不喜欢思考，这些都是坏习惯，但是说它坏，其实也坏不到哪里去。我认为那些说谎骗人、残酷的人才是真正的坏人。”
　　……
　　……
　　“【从周一到周日，你都如此易碎。】”翁楠希的手机铃声响了。
　　翁楠希把目光从电视里挪开，拿起了放在茶几上的手机。
　　“好。二十分钟后下来。”
　　翁楠希说完挂了电话。
　　【还没整理完。】她看电视入神了，行李没整理好。
　　最后看了一眼电视里的张子商，翁楠希把电视关了，行李就先放着，等回来再收拾。
　　翁楠希洗了个澡，换了身衣服便下楼去了。


第414章：帮助
　　夜晚，翁遥进到家里，打开灯，一眼就看到摊在客厅没有整理完的行李。
　　“姐？”翁遥对着卧室那边喊了两声，没有得到回应。
　　翁遥将她的小行李箱提到了客厅，在家里逛了一趟，没有找到堂姐，明白堂姐是行李收拾一半便出了门。
　　翁遥回到客厅，看着堂姐两大箱满满当当的行李，推断出堂姐的电影应该是拍完了。
　　【今天终于能见到堂姐了。】翁遥心想。
　　她已经快两个月没有见过堂姐了。
　　自从她签了堂姐的经纪公司参加《创造909》之后，大部分时间就住在那边的宿舍，每隔一段时间才能回家一次。而堂姐又住进了剧组，少有放假，因此两个人在家的日子都是错开的，没有见过面，偶尔的交流都是在电话里完成的。
　　最近《创造909》节目已经进入了尾声，堂姐这时候拍完了电影，给翁遥带来了很大的安定感。哪怕堂姐只在家坐着什么也不做，翁遥都觉得自己出道的概率提升了很多。
　　《创造909》是一档女子偶像组合的选秀节目。
　　选手们要在节目中尽可能地展示自己，实力也好，个性也好，观众缘也好，因为一切去留只凭观众更喜欢谁，然后给谁投票。票数多，留在舞台上，票数少，淘汰。一轮轮投下来，到最后一期的时候，得票最多的九个人就可以组成一个组合，成功出道。
　　参赛的选手们来自五湖四海，各个国家，不同公司。她们当中有的实力早已达标，却苦于没有资源，无法出道，所以野心勃勃地来这个节目，准备出道。另外有的出道失败，参加节目是重新回炉，再来一次。总之高手如云。
　　翁遥虽然去年就开始拼命练习唱歌跳舞，为参加《创造909》而做准备，但是在那些训练时长以【年】作计算单位的姑娘面前，翁遥的实力并不算突出。第一轮测试的时候，她只有【丙】级。
　　但翁遥并不慌张。
　　“如果把娱乐圈比喻成一个草场，有的人是割草的，有的人就是放羊的。”堂姐在她参加节目以前，就这么告诉她：“那些【放羊的】想要生活好，只要躺着等羊自己吃草养肥就好，和我们不一样，我们【割草的】必须一直辛苦劳动才有收获。而人类最辛苦的劳动，是思考。最有效的劳动，也是思考。”
　　堂姐接下来带着她从根源上理解了节目制作人的思维，以及背后的运营原理：
　　“这档节目的本质从来不是谁专业水平厉害谁上位，而是谁引来的金主多谁上位……”
　　“当消费者不仅消费，同时还崇拜这件商品的时候，就不单单是消费者去定义商品了。在这个过程中，消费者也在被商品所定义。所以你作为商品，你需要想想你的消费者是哪些人，你又能够给你的消费者提供什么。优越感？认同感？或是标榜个性的勋章？……”
　　翁遥在参加《创造909》的时候，除了努力训练以提高专业水平，此外舞台外每一次面对镜头，她都精心准备。她十分清楚自己要做什么，这么做又会有什么效果。
　　翁遥的聪明做法，在大部分还是练习生思维的姑娘当中立竿见影，从话题和名次都属后游的选手，慢慢进入了大众视线。
　　特别是【翁遥是翁楠希的堂妹】，【翁遥是小动物收养中心的志愿者】，【翁遥和韩觉认识，并且很早就是韩觉的粉丝】相继曝出之后，一个长得好看、爱好文艺、心地善良、双商突出、有背景有资源却打算凭自己的努力出道的女偶像，就出现了。
　　很快翁遥便以普普通通的实力，收获大量粉丝，在人气排行里异军突起。
　　时至今日，圈子内外明里暗里想向翁遥表达爱慕的男人，越来越多。每当听到那些告白，翁遥都觉得自己的演技又进步了。
　　【或许以后还可以去演戏。】有时候翁遥忍不住开玩笑地想一下。
　　翁遥轻车熟路地把花瓶里早就枯萎的花拿出来扔掉，把新买的食材放进冰箱，打开空调，然后在客厅行李堆中坐下，打算帮着把堂姐余下的行李整理整理。
　　整理家务一直是翁遥在这个家的工作，所以她整理起堂姐的行李时，丝毫不担心弄不清楚东西。
　　翁遥叠着衣服，同时觉得有些安静了，就顺手拿起了遥控器，打开电视。
　　打开电视，跳出来是湘南电视台《好好学习》，嘉宾是一帮素人。
　　翁遥看了一会儿，觉得没意思，换了频道，转了几个台，一掠而过某个广告，出现了熟悉的人，翁遥又忙不迭调回来。
　　然后她就看到了韩觉拍的【笑嘻嘻】红茶广告。
　　翁遥冷不丁看到韩觉的时候，愣了一下。
　　翁遥在《创造909》的宿舍没电视看，所以这个广告她是第一次看。广告大意是——
　　韩觉深夜写歌搞创作，把头皮抓破了都没有灵感，焦虑之下，他拿出一瓶【笑嘻嘻】的红茶来喝，喝完睁开眼，被一阵大风吹得头发都飘起来了，回到电脑前，文思泉涌，写出了很多曲子。广告很简单。但是在品牌展示之后，还有彩蛋——韩觉写完曲子，心满意足地去睡觉了，然后他的黑猫就跳到了桌子上，把剩余的红茶喝掉，猫脑袋一个激灵，跑到电脑前面用爪子敲着键盘抱着鼠标，写出了一首歌，旋律隐约是《以父之名》……
　　翁遥在《创造909》拼命练习，但她身处娱乐圈，又是小姑娘扎堆的地方，怎么会不知道近期很火的《以父之名》。更何况顾凡这个导师，在录制中也多次提起《以父之名》和韩觉，充当自来水，被导演屡屡劝说，但仍然突然就推荐【我哥最近写了一首歌……】
　　小姑娘们围在一起的时候，谈论的也都是韩觉、章依曼、张子商和顾凡。
　　“韩觉那歌也太好听了吧！你们听过没？”
　　“早就听过了。”
　　“有才，人帅，还会做饭……以后我的理想型就是韩觉了！”
　　“这种优质男，章依曼眼瞎才会放过吧？”
　　“你说韩觉和章依曼是不是来真的？”
　　“我觉得是。以我女人的直觉。”
　　“不行！我不同意他们在一起！”
　　“……”七嘴八舌后。
　　“诶，你说韩觉看不看咱们节目的？”
　　“肯定看啊！谁让我们节目有顾凡老师呢？哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！真刺激！我喜欢！”
　　“对了，韩觉在节目里说过他有前女友来着吧？”
　　“诶对对对！我也记得！啧啧啧，那个前女友现在应该后悔死了。”
　　“我觉得很有可能，嘿嘿嘿~”
　　“不过韩觉说他分手之后还是很想很想那个前女友，会不会复合？”
　　“不知道诶……好像有那个可能，韩觉怎么说来着，用【完美】形容那个前女友啊……”
　　“所以都有可能，都有可能。”
　　“为什么你们不觉得我有可能呢？”
　　“你一边去，我才有可能！”
　　“……”又是一阵七嘴八舌。
　　翁遥看过那期的《我们恋爱吧》，知道更多内幕的她，十分晓得韩觉在里面说的那个【前女友】是谁。心绪就很复杂。
　　【完美的，前女友……】
　　翁遥不知多少次回忆起她发现【堂姐的秘密】的那个清晨。那样的堂姐毫无疑问是陌生的，无论是小时候在镇子里，还是在魔都重新和堂姐住在一起。她知道，堂姐的身边从来不缺男人，而堂姐对爱情的嗤之以鼻，也从来不会觉得有可能会对哪段往事表示留恋。
　　像堂姐那样强大的女人，绝不会回头，眼中只有前方。
　　但就是那样的堂姐，竟然哭了。
　　此后翁遥想对堂姐的那段恋情了解更多，但堂姐总是不愿透露更多。
　　【当一个人应该表现得不正常时，如果仍然坚持表现得很正常，这本身就不正常。】这是堂姐曾教她的。
　　她也不知道韩觉和她堂姐过去到底发生过什么，但看韩觉的那些真挚的形容，对堂姐的感情，绝不是曾经在美利坚咖啡馆时所展现出来的冷漠。
　　翁遥一边想着脑袋里的东西，一边收拾堂姐的行李。收拾到某一块地方的时候，她发现在层层衣服之下，是好几本书。
　　拿起来一看，有小说，有社科类书籍，甚至还有诗集。
　　堂姐有买书的习惯，即便书价很贵，几十近百，但堂姐从来不吝在买书上限制花销，对她也是。只要她说她想买书了，堂姐就会给她钱，很支持她看书。
　　堂姐曾经告诉过她，阅读严肃文学经典小说可以提高阅历，阅读社科类书籍可以增长知识。翁遥按照堂姐的话养成阅读习惯，而这些书，在后来参加节目的时候，给她立【文艺】人设的时候，起到了很大的作用。
　　【但是……诗？】翁遥拿着诗集来回翻看，看里面有翻阅和折痕，心里就十分奇怪。
　　因为她明确知道堂姐是不喜欢诗的，因为“看这个没有意义”。
　　【只不过，这本书的封面怎么那么眼熟？】翁遥盯着诗集的封面，就使劲想。
　　突然。
　　【是韩觉家里的书！】
　　翁遥为了确定心中的猜测，立马拿出手机，连接到电视上，找到张子商带着《极限男人》节目组去韩觉家里拜访的那一期。
　　翁遥不知道现在自己是个什么心情，只感觉浑身的血液仿佛都沸腾起来了。
　　她瞪大了眼睛看着屏幕，到了关键片段的时候，她几乎是一秒暂停一下地看着屏幕。终于，她先是看到了那本诗集，然后陆续发现手边的这些书，全都是镜头里出现过的几本书。
　　【所以，堂姐买这些书……】翁遥的心怦怦直跳，感觉自己又发现了一个堂姐的秘密。
　　她咽了一口唾沫，脑袋里突然产生了一个想法。


第415章：我们去旅游啦
　　名曲《以父之名》的诞生，使这一届的【极限演唱会】成为了有史以来话题性最强、收视率最高的一届。
　　【炒饭组合】这匹油光发亮的黑马，毫无疑问成为本届【极限演唱会】的最大赢家。其他音乐人虽没有拿到预想中的好名次，却也获得巨大曝光，人气因此受益，不虚此行。
　　就连林芩这种助阵嘉宾，在演唱会之后都迎来了一波人气的涨幅。章依曼这种魅力无敌的人，收获也是很大的，行程自然也变得比以往还要繁忙。
　　现在晚上九点，章依曼还在外面工作，没回家，整栋别墅就只有章耀辉一个人。
　　客厅的大灯没有打开，只有放映着画面的电视机发出惨兮兮的白光，把坐于沙发的章耀辉弄得像个大反派。
　　章耀辉偶尔会偏过头去，静气凝神细听门外的动静，担心闺女突然回来。手上拿着和电视连接在一起的平板电脑，一有动静就迅速切出界面。
　　明明看的是正正经经老少皆宜的综艺节目，却硬是营造出偷偷摸摸在看不良影片的感觉，生怕被抓包。
　　电视里播放的综艺是最新的一期《我们恋爱吧》，里面正放到韩觉被章依曼叫醒，换上了情侣睡衣之后，两个人在厨房腻腻歪歪。
　　“啧啧啧，这么不专心，烧出来的菜肯定难吃死！”
　　“还想学隐身？好好学炒菜吧你！”
　　“还充电？充你个头！”
　　看着傻闺女一直在韩觉边上来来去去，但就是走不出以韩觉为中心的两米范围之外，章耀辉眉头直皱，十分生气。
　　而让他更生气的是，他知道电视里的人吃完这顿午饭，节目组就会弄来一个大转盘，转盘上是他们准备去拍照旅游的省份。傻闺女转出了一个自定义的地方，放着浙省江省不去，却跑去华夏最南边的省。
　　章耀辉是那天《我们恋爱吧》录制结束之后，被欢天喜地的傻闺女主动告知的。
　　“琼省？去多久？”
　　“三天两夜！嘿嘿嘿嘿！”
　　看着傻闺女的笑容，章耀辉从那时候就开始发愁。
　　章依曼名气上来之后，跑行程工作时也不是没有去过那么远的外地，但有秦姐照看章依曼，章耀辉一直很放心。但这次她是和韩觉一起，并且是以旅游为目的的出远门，章耀辉就很不放心。
　　之前闺女去美利坚探望韩觉，章耀辉不放心，就一起跟了过去。
　　这次因为他在公司的事情到了关键期，章耀辉实在没法跟着去。
　　而章依曼明天就要和韩觉一起去琼省旅游，拍恋爱一周年纪念的写真去了。
　　章耀辉看了看沙发后面的行李箱，叹了一口气。
　　如果可以，章耀辉绝对不想让什么狗屁【一周年纪念】到来。他为了赶在【一周年纪念】之前把韩觉弄下去，准备了很多东西。
　　但计划赶不上变化。韩觉一曲《以父之名》出来，才华横溢，章耀辉当时听了就感觉到事情要麻烦了。
　　结果也真是这样。
　　一首《以父之名》让公司这边对于【让韩觉当章依曼下一张专辑的制作人】这提案的感兴趣程度上升了一个台阶。再加上最近美利坚那边发来报告，说韩觉的那张专辑质量极高，美利坚那边给予了很高很高的期望，“是改变美利坚音乐发展进程的一张专辑！”那边发来的汇报里是这么形容的。
　　而韩觉的这些成绩，统统都成为了章耀辉获得公司声望、领先竞争对手的重要砝码。
　　章耀辉投鼠忌器，只能等事情尘埃落定再腾出手收拾韩觉。
　　“嗷嗷！”
　　几声狗叫将章耀辉从沉思里惊醒。
　　章耀辉转头看去，发现家里的那只傻狗直立而站，正扒拉在落地窗上。
　　章耀辉看了看手机上的时间，发现已经接近十点。闺女马上要回来了。
　　【差不多可以把它放进来了。】章耀辉心里想着，便站起来打算将傻狗放进屋，免得等会儿闺女回来又要说他欺负家庭新成员。
　　章耀辉一直拒绝承认眼前这只傻狗姓【章】就是所谓的【家庭新成员】，特别是这只狗继韩觉之后，分走了他所剩不多的来自闺女的爱。
　　“去去去！”章耀辉对着窗外的傻狗挥手，要傻狗往后退。章三还是很聪明的，竟然看懂了章耀辉的意思，就往后退，只是退着退着，退到庭院平台的边缘了还退，身子一扭哀嚎一声就栽倒在了草地上。
　　章耀辉摇头咋舌，把落地窗打开，然后回到沙发坐下。
　　只是半天过去，那只傻狗都还没进来，还在叫。
　　章耀辉不耐烦地回头看去，发现傻狗仍在落地窗那里，犹犹豫豫不肯进来。
　　章三时而直立起来，往前扑，时而伸出爪子对着身前的空气试探来试探去，像是在摸什么。
　　“蠢狗！进来！”章耀辉喊。
　　“嗷嗷嗷！”章三一脸凝重地看着章耀辉，好像在说【你倒是把窗户打开让我进去啊！】
　　“你丫半个身子都进来，还以为窗没开？！”
　　“嗷呜！”
　　章耀辉看到傻狗这蠢兮兮的模样就心烦！
　　他不得不再次走过去，先是伸出脚轻轻踹了傻狗一脚，让它知道窗真的没关。然后才当着傻狗的面，握着空气做出一个拉开落地窗的动作。
　　傻狗看到了这个动作，确定了，安心了，这才风一样地往屋子里面冲。
　　章耀辉回到沙发继续看电视，章三也看电视，就看到了熟悉的人，一下还是两个。章三一兴奋，就在电视前面蹦来跳去，嗷嗷直唤。
　　章耀辉被吵的看电视的兴致一下子没了，就把电视关掉。
　　客厅陷入了黑暗。
　　傻狗看着黑掉的屏幕沉默了一会儿，然后跑到章耀辉边上，盯着他。
　　“看什么看。”章耀辉看傻狗十分不顺眼，就伸出脚到傻狗的鼻子前面，去熏它。
　　傻狗嫌弃地扭头走掉。
　　“有种别走。”章耀辉把客厅的灯打开，踩着拖鞋一跳一跳地追了上去。
　　“啪嗒。”
　　章依曼进门就看到她爹一直把脚往章三嘴巴里伸这么一个画面。
　　“爸爸！你又欺负章三！”章依曼觉得自己的爸爸心智太不成熟了，稍微不看着点就开始胡搞。
　　章三被章耀辉烦得受不了，看到章依曼就跟看到了救星一样，一下子扑过来。
　　章耀辉则面不改色地穿上拖鞋，拿起一本书随便看看，又恢复到了成熟稳重的父亲角色。
　　章依曼接住了章三的热烈欢迎，磕磕巴巴地走到了客厅。
　　看到了放于客厅的行李箱，章依曼工作了一天的疲惫一下子不见了。她美滋滋地拍着行李箱，幻想着和韩觉一起去旅游的美好。
　　“住哪里定了没？”
　　“现在还不知道，节目组那边不让自己花钱，要做任务选住宿酒店的等级。”
　　“那要加油啊，住到一个房间上下铺跟学生宿舍里一样，到时候就很惨了。”章耀辉假装若无其事地说。
　　“是呀。”章依曼一脸【这样真的很惨】的表情，挥了挥拳头，说：“至少要赢个大床房！”
　　“什么大床房？！你还想跟他睡一起？！”章耀辉猛一转头，狠狠一瞪：“不行！”
　　“为什么不行啊？”
　　“因为你们不是真的男女朋友！”
　　“那真的男女朋友就可以睡一起了？”
　　“……这个话题对你还太早，等你有男朋友了再说。”
　　“那我什么时候可以找男朋友？”
　　“等你长大了再说。”
　　“什么呀，你以前就说长大了就告诉我的！我现在已经长大啦！”章依曼忿忿不平，勇敢地和章耀辉对峙着。
　　章耀辉沉默了一会儿，叹了一口气，伸手摸着章依曼的脑袋，笑道：“傻孩子，在爸爸心里，你永远是个长不大的孩子啊。”
　　章依曼一脸茫然：“？？？”
　　章耀辉说完直接遁走，回到自己房间。
　　半小时之后，章依曼洗漱完毕之后，去敲门：“爸爸，我的节目更新啦，快来一起看~”
　　“好好好。”
　　章耀辉下楼，两个人去厨房，一个拿下酒菜，一个拿啤酒。
　　两人一块儿在电视机前面坐下。久违地一起看电视。
　　看的是《我们恋爱吧》。
　　“今天这期很好看很好看的！大叔给我烧菜吃了！”章依曼一边按着节目，一边炫耀。
　　“那我好好看看。”章耀辉表面笑呵呵，假装很有兴趣似的，就跟真的一样。
　　节目开始了，同样的内容，章耀辉这次看的时候画风就很岁月静好。
　　“噢？这炒菜的手法很熟练嘛，不错不错。只是下一次他炒菜的时候你不要去打扰他，万一没能百分百发挥水平，他会很懊恼的。”
　　“隐身？呵呵，有意思，搞不懂你们年轻人的想法。”
　　“充电虽好，但要节制。”
　　“……”
　　像极了一个慈祥的老父亲。
　　只有趴在一旁的章三，看到了章耀辉握紧的拳头和时不时翻起的白眼。
　　第二天。
　　章耀辉起床下楼的时候，发现章依曼早就已经醒来，并且在泳池里游泳了。
　　“吃饭了。”章耀辉看着浑身精力没地使的闺女，十分无奈。
　　“好咧！”章依曼快速地游到了岸边。
　　吃完了早餐之后，章依曼提着大包小包的东西站在院子门口，等着秦姐开着车子来接她。
　　“防晒霜带了没有？”
　　“带啦。”
　　“帽子呢？”
　　“带啦。”
　　“到那里多听秦姐的话，晚上不要乱跑。不管是街上，还是别人的房间，都不要乱跑。”
　　“知道啦。”
　　“要是想早点回来，可以提早回来，节目组那里……”
　　【老爸！接电话了！老爸！接电话了！】章耀辉说到一半，兜里的手机就响了。
　　章耀辉看了看号码，挂掉电话，继续说：“节目组那里爸爸去说。你如果现在不想去的话，爸爸也可以去说，不要勉强……”
　　“秦姐来啦！~”章依曼远远看到车子，立马欢呼，然后开始收拾地上的行李。
　　“……”章耀辉现在的心情跟章三很像。
　　车子一停，章依曼就欢快地跟助理一起把行李抬到车上。
　　秦姐从车上下来之后，章耀辉淡淡道：“看好她。”
　　秦姐点头，低下头，不敢跟章耀辉那双眼睛对视太久。
　　行李都搬上车之后，章依曼从车窗伸出手臂，兴奋地挥舞着：“爸爸再见！要照顾好章三！”
　　章耀辉也挥手告别。
　　“去旅游咯！~~”在章依曼开心的喊声中，车子往前方驶去。
　　目送车子完全看不见了，章耀辉叹了一口气，才拿起手机。
　　手机里已经有了一条短信，来自刚才打来的那个号码。
　　短信只有六个字：【找到了，有发现。】


第416章：出发
　　七月中旬，气温已经很热。时间越接近中午，在阳光下行走就越像是一种酷刑。
　　不少从外地飞来的人们，从魔都机场的大厅出来，一身短袖短裤，刚走两步就被地面升腾着的热浪烤得受不了，身子扭曲一下连忙掉头退回大厅，隔着玻璃心有余悸地望着外面。
　　章依曼就很厉害，不怕这点热，为了爱情愿意赴汤蹈火。本来她是想在大厅外面等韩觉的，因为这样能在韩觉下车的第一时间看到他，但是秦姐不肯让章依曼晒这个太阳，给了章依曼两下，就把章依曼拎到大厅里面。
　　章依曼坐在一转头就能看到入口的休息区，对着镜头侃侃而谈：
　　“这个月水瓶座的运势特别特别好！谈恋爱会很顺很顺！”
　　小透明在镜头后面问：“那韩老师的天蝎座运势怎么样？”
　　“运势很不好。情路也不顺。”
　　“……”
　　“但是，信则有不信则无！”章依曼一点不慌，理论知识很充足，“大叔他不信星座，所以就没有关系！”
　　尽管知道了大叔不信星座，但章依曼还是在信的，只是信得非常修正主义。关注了一堆星座号，一个个看过去，如果有说她水瓶座情路不顺的，她就取消关注，如果说她情路很顺，就留下。万一还有说水瓶和天蝎很匹配，很适合谈恋爱和结婚的，她就将其奉为圭臬，设置为特殊关注。
　　“大叔不信星座，信风水，所以我今天早上出门之前看过黄历，”章依曼笑容十分灿烂，“上面说今天忌瞻前顾后，忌变心，宜出行，宜虚度光阴，宜谈恋爱……”
　　“……”小透明很想说那其实不是风水，但看着章依曼一脸【天时、地利、人和一手掌握，这趟旅游必将完美】的自信，就不忍心说了。
　　章依曼是提前到达机场的，她昨天很晚都没睡着，早上起来仍很精神。因为时刻有一种紧张又兴奋的情绪，让她静不下来。
　　关于旅游的经验她已十分丰富，去过很多地方，见过很多人，吃过很多美食，看过很多风景。但那都是跟她爹一起旅游的，一切被安排地井井有条，她只要走着吃着看着就是了。有趣虽也有趣，但那是一种所有新奇都在阈值以内的旅游。没有意料之外，也没有独特的印记。
　　除了她爹，她只在年龄很小的时候，跟别人一起旅游过。那是学校的集体旅游，只不过在某个岁数，她拜了师，学艺，把一切空余时间都投入唱歌，从那以后所有的集体旅游、春游、秋游都与她无关。
　　现在，她终于要跟一个非直系亲属、同辈分的人，一起正儿八经地旅游了。让她更兴奋的是，对方是她的男朋友，真男朋友。
　　章依曼觉得和韩觉一起旅游之前的每一秒，都是如此的漫长。
　　“到那边的话，下了飞机是下午，到市区里，差不多就是傍晚，先把行李放下再去吃饭……”章依曼问着小透明：“我跟大叔晚上住哪里？玩游戏定旅馆的话，现在玩游戏好像也来不及了呀。”
　　小透明回答：“第一天住宿的地方已经安排好了，你们下了飞机就可以……”
　　小透明说了一半说不下去了，因为章依曼突然站起来一阵风一样跑走了。
　　小透明还以为发生了什么，慌得不行，立马带着摄像师追了上去。
　　结果定睛一看，章依曼在入口处停了下来，蹦蹦跳跳地在跟谁挥手。
　　小透明松了一口气，猜都不用猜，心想肯定是韩觉来了。
　　现在距离约定的时间还差十分钟，韩觉到了。
　　外面天气如此炎热，韩觉却穿着纯白的牛津纺长袖，也不怕热。
　　似乎从去年开始，韩觉就偏爱夏天穿长袖，走禁欲风。
　　章依曼眼尖，大老远看到韩觉在入口过安检，就立马抛下节目组跑了过去。
　　“大叔！~”章依曼今天穿得十分热带，一件无袖白色连衣裙，头上戴着一顶沙滩凉帽，对韩觉挥手，热情和爱意就像夜晚的月亮一样惹人注目。
　　韩觉笑着摘下墨镜，挥手。看到傻妞，心间仿佛涌入看一股沁人心脾的凉爽，工作的疲惫被一个笑容一声招呼给治愈了。
　　他一通过安检门，章依曼就推了行李车过来，跟一只勤劳的小蜜蜂一样，嘿咻嘿咻地把韩觉的行李抬了上去。
　　然后章依曼一手挽着韩觉的胳膊，一手推着行李车，迫不及待道：“走走走！出发出发！”
　　韩觉感受到了身边傻妞对这趟旅游的热切，便笑着说：“别急啊，离检票还有一段时间的。”
　　似乎从今天看到了韩觉的第一眼起，章依曼就已经感受到了旅游的快乐。
　　章依曼笑脸盈盈地对着韩觉，滔滔不绝地说着她计划了一礼拜的攻略：
　　“大叔啊，我们到时候去亚龙湾玩潜水、香蕉船、摩托艇、休闲冲浪……海岛就去蜈支洲岛……大小洞天和热带森林公园我们也去玩玩看……啊，还有槟榔谷，去看看黎族人的文化……”
　　小透明很想提醒章依曼，她们是去录节目的，不是真的去旅游……但看着章依曼发亮的双眼，就没忍心说。另外以这一对情侣在王导心中的地位，还真不好说会不会为了章依曼而改计划。
　　两边的行李箱汇合一起之后，韩觉问：“我们今天晚上住哪里定了吗？”
　　章依曼转头盯着小透明。
　　小透明只好把之前跟章依曼说却没有说完的话又说了一遍：“晚上的住宿的地方已经安排好了。”
　　“几人间？”章依曼立马问。
　　“一人间啊，”小透明理所当然道，“一人一间。”
　　章依曼听了很不满意，她可是准备旅游的时候，跟韩觉在黑漆漆的房间里聊个通宵的！旅游的时候不来个彻夜长谈那还能叫旅游吗？
　　在章依曼打算用更理所当然的语气说出两人一间的请求之前，韩觉点了点头，表示接受，然后拍了拍章依曼的大行李箱，问：“你都带了什么，行李箱要用这么大的？”
　　章依曼积攒的怒气顿时一空，扭头嘿嘿一声，似乎想到了什么，笑得更快乐了。摇摇头，不告诉韩觉箱子里都有些什么。
　　“对啦对啦，大叔，”章依曼拉着韩觉的手晃来晃去，“到了海边你要教我游泳！”
　　“你不会游泳？”韩觉总感觉以前似乎听她说过自己游泳超厉害，会各种泳姿。
　　“只会一点点一点点，还不怎么熟练！”章依曼抱着韩觉的胳膊可怜兮兮道，“大叔你教我嘛~~你看，我如果会游泳的话，以后就不会问我跟你妈妈同时掉水里……”
　　章依曼说着说着，突然就不说了。脸色变得煞白。
　　因为【女朋友跟老妈同时掉水里，先救哪个】这个问题，对韩觉来说是没有意义的。
　　韩觉拍了拍傻妞的脑袋，要她不要往心里去，说：“行啊，到时候我教你游泳好了。”
　　章依曼自知冒失，怀着小兽一般的眼神钻到了韩觉的怀里，是安慰，也是请求原谅。
　　韩觉抱着傻妞当然不会怪她，只是傻妞那凉帽的帽檐，把韩觉的脖子戳得贼疼。
　　两人一边聊着【极限演唱会】之后的近况，就推着行李车去把行李托运，然后在头等舱特殊检票口附近等着，准备登机。
　　上一次他们一起坐飞机，坐的是经济舱，现在是头等舱了。
　　节目组经费多了，他们也享受得起这种待遇了。
　　他们两个人的人气，一个走王道，一个走邪道，都蹿升得很快。在飞机起飞之前，一些空姐就推搡着来到他们面前，害羞地请求签名。
　　从魔都到琼省，需要三个小时左右。
　　节目组依然见缝插针不放过任何能录制的机会。韩觉和章依曼在飞机上找到座位坐下，发现他们座位的前面又被安置着一台小型摄像机。
　　章依曼坐下以后，从背包里拿出两个放在脖子上用于睡觉的情侣款U型枕，递给了韩觉一个，然后问道：“大叔，是不是很快就能看到你的电影了？”
　　“对。”
　　《时空恋旅人》已经入围了【朱门电影节】，出了相关报道，惊讶了一大群人。
　　时间过去，大多数人已经忘记了韩觉曾被曝光在拍一部电影。没想到韩觉持之以恒地拍完了这部电影，并且敢拿去参赛，竟然还真特么入围了。
　　虽说【朱门电影节】不是什么国际大电影节，但也是个近年来越做越好的电影节，每年都有一些不错的电影涌现。
　　韩觉的这部电影入围，说明质量并不像一大部分人所预料的那么糟糕。起码不是圈钱骗钱之作。
　　“大概是八月底的时候，想看的话，我请你看啊，”韩觉试探性地问，“就是不知道你到时候有没有空？”
　　“有的，”章依曼一脸认真，几乎没有犹豫就给出了肯定的回答，“我肯定有空的，肯定会去。”
　　所谓成年人的空闲时间，只不过是拖着某些事不去做而已。章依曼已经做好了不管八月底她在哪里，干着什么工作，都要抽出时间去看大叔的第一部电影的准备。哪怕会违背她一以贯之的职业精神，也在所不惜。
　　因为如果电影很精彩，收获了很多的好评，她想第一时间祝贺大叔。如果电影不尽人意，那么她就更要在场，第一时间去陪伴大叔。


第417章：第一个惊喜
　　当年韩觉丑闻一个接一个，曾经轻狂时说的每一句话，都成为了后来压垮他的砖头。形象大损，价值大跌，墙倒众人推，按照合同给签在身上的代言商赔了很多钱。韩觉复出后这一年，动静一个比一个大，但人气变现依然很慢，归根结底是在修补前五年跌落的品牌价值。
　　直到最近方才修补完毕，原本处于观望的金主终于肯放心选用他。
　　除了正在洽谈的代言，韩觉目前正在代言的产品有红茶饮料、洗碗机、音乐软件，还有薯片。
　　洗碗机和红茶飞机上不让带，音乐软件不能随便出现在综艺节目里，韩觉就带了几包薯片上来。
　　“咔嚓，咔嚓~”
　　韩觉捧着一袋薯片，吃得很香，很开心。
　　韩觉从签下薯片代言的那天起，基本上到哪都带着薯片。粉丝的街拍照以及机场照里，总是能看到韩觉捧着薯片在吃吃吃吃吃。
　　韩觉希望他这副见缝插针打广告的尽职行为，被其他零食广告商看了去，都来选他做代言。
　　成为一个吃穿用度有人买单、衣食住行有人赞助的明星——是韩觉梦寐以求的目标。
　　他也就这点追求了。
　　韩觉吃着吃着，突然就听到边上响起了《命运》般的声音：“噔噔噔噔~”
　　一扭头，发现章老师要开课了。
　　“章老师营养小课堂开课啦！”章依曼拿着一个不存在的铃铛【当】了半天，然后对着镜头说：“今天就讲讲非天然的【反式脂肪酸】。这种反式脂肪酸不能被人体消化，还会在血管里沉积，造成动脉硬化，无差别危害人体健康。所以大家对反式脂肪，能不摄入就不摄入。爱美的女孩子注意啦，简单粗暴一句话——反式脂肪酸是减不掉的！常见含有反式脂肪酸的食品有：薯片、方便面、奶茶、奶精……”
　　韩觉手里举着一片薯片，定在空中，人听得一愣一愣，转头看着章依曼。
　　【怎么回事？这是来砸我饭碗的？】
　　韩觉内心倒吸一口冷气。
　　“这是我最近代言的产品……”他说。
　　“……还有廉价巧克力……啊。”章依曼闻言猛然住口，两只手像小浣熊一样举起来握紧又松开，目光看来看去，看到韩觉手里的薯片，连忙伸手从中捏出一把，塞进嘴里，对着镜头补充道：“但，但是偶尔吃一次的话，会感觉真的好好吃噢！”
　　韩觉：“……”
　　章依曼嘴里塞着满满的薯片，还想再多抓一把，但韩觉刚才都听了那样的科普，怎么舍得害傻妞不健康。所谓垃圾食品的危害，他独自承担就好。
　　“好了好了，你别趁机吃我薯片啊，我这没剩多少了。”韩觉捏紧了袋口。
　　然后他取出一张湿巾，将章依曼沾了调料而不自知的嘴角给擦了擦。
　　“嘿嘿嘿~”章依曼鼓着脸颊，眯着眼睛享受着男朋友的宠爱。
　　当章依曼感觉到自己的嘴巴被韩觉认真盯着的时候，她心里的某个念头又蠢蠢欲动起来。
　　想着想着，章依曼伸出粉嫩的舌尖，轻轻地舔了一下嘴唇。
　　然而不等章依曼有进一步动作，韩觉眉头一皱，敏锐地察觉到事情并不简单，有一种被天敌盯上了的感觉。他当机立断，把湿巾往章依曼嘴巴上擦，将她的舌头堵了回去。
　　“讨厌！~”章依曼嗔怒地拍了一下韩觉的胳膊，然后从化妆包里拿出小镜子补了补口红。
　　【真羡慕啊……】韩觉认出了章依曼手里拿着知名化妆品的口红，就十分羡慕。
　　韩觉不是羡慕章依曼能涂很贵的口红，而是羡慕章依曼已经达到了他梦寐的状态——从从头发到脚，浑身代言。
　　原本飞机上是很适合睡觉的，但章依曼前所未有的兴奋，一直在跟韩觉说话聊天，打闹。
　　她一会儿伸出小脚，踩在韩觉的脚背上，要他看她新染的指甲——飞机起降时血液会充盈到足部，脚涨得难受，俩人上了飞机就换上了飞机准备的一次性拖鞋。并且对韩觉不穿印有她名字的情侣袜表示失望，韩觉对此解释是不想趁人之危，把她踩在脚下。
　　一会儿拉着韩觉絮絮叨叨畅想接下来三天两夜要玩的地方。晚上去哪里，吃什么，明天又去哪里，玩什么。行程安排的比什么号称【一天逛完十个景区】的旅游团还要密集。
　　再一会儿又和韩觉探讨起了音乐，章依曼跟韩觉说公司那边有意请他当她下一张专辑的制作人。
　　三个小时很快过去，两人睡都没睡，一路上都在小声说话，脖子上的U型靠枕简直成了摆设。
　　琼省地处热带北缘，属热带季风气候，素有【天然大温室】的美称，长夏无冬，年平均气温二十二到二十六摄氏度。一年最热的时候虽在七月，但最热也不超过三十摄氏度，所以每到七月这个全国最热的月份，就有相当多外地的人到琼省来避暑。
　　韩觉和章依曼两人推着箱子从机场出来，迎面感受到了一股来自海岛的、阳光而健康的味道。但没感受多久，他们就拿到了节目组给的任务卡，要他们从机场自己去住宿的地方。
　　“我都调查过了！我们现在这个机场在琼省的北端，住宿的地方在琼省的南端，去那里我们可以坐高铁，大巴，公交车，出租车、火车或者自己租车自驾。如果是坐高铁的话，有直通高铁站的通道……如果是租车的话，我来开！大叔你想怎么去？”章依曼不知从哪里掏出一本本子，洋洋洒洒就说了一二三好几种办法。
　　“……”韩觉耐心地把所有办法一一听完，然后说：“哪个最快就坐哪个吧。”
　　“这边！”章依曼跟当地人一样，轻车熟路地就带着韩觉往一个地方走。
　　“你以前来过？”韩觉不得不这么问。
　　“没有呀，我第一次来。”章依曼一手拖着行李箱，一手挽着韩觉，“大叔你呢？”
　　“我也第一次来。”
　　“太好啦！”章依曼傻笑。
　　“好什么？”
　　“以后我听到琼省，就会想到你。你听到琼省，也会先想到我。嘿嘿嘿~”章依曼幸福地把小脸贴在韩觉的肩膀上。只是这个高度，她的帽檐又把韩觉的脖子戳得生疼。
　　现在人大多先结婚，而后蜜月，然而钱钟书在《围城》里讲：旅行最实验得出一个人的品行。旅行最劳顿麻烦，叫人本性毕现。经过长期苦旅行而彼此不讨厌的人，才可结交做朋友。结婚以后的蜜月旅行是次序颠倒的，应该先旅行一个月，一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚。
　　韩觉心里觉得，这一趟短途旅游能让他们对彼此更了解一些。
　　就比如韩觉没想到过迷迷糊糊傻乎乎的傻妞，出门旅游还是个计划通，意外地给人一种靠得住的感觉。
　　他看了看傻妞手里的笔记本，觉得那一定费了她很多休闲的时间。
　　韩觉觉得既然这样，那他原先准备好的【今天下雨，不如我们在酒店休息一天】，【今天太阳那么大，不如我们在酒店休息一天】的提议，就不能说出来了。
　　他得跟傻妞好好旅游，出点健康的汗，留下点快乐的回忆。
　　当他们到达住宿的地方，已经是傍晚了。
　　他们打算先放下行李，然后洗漱一下，出门去吃晚饭。
　　住的地方是一家客栈民宿，华夏风很浓，韩觉和章依曼一人住一间。
　　接下来韩觉他们就要洗漱了，摄像机就被暂时关闭了。工作人员得抓紧时间吃饭，为等会儿的工作做准备。
　　章依曼到了陌生的地方，兴奋得很，一分钟也坐不住，即便没有了摄像机在拍，她也保持着惊人的活力。
　　只是韩觉在他房间单独呆一分钟不到，章依曼就跑了过来，神秘兮兮地附耳道：“大叔，快来，我有东西给你看~”
　　韩觉下意识地往门口看了看，想找秦姐在哪里。
　　秦姐当然是不在的。
　　“快来快来！”章依曼也不等韩觉说想看或者不想看，直接拉着韩觉的手就要到她房间去。
　　“诶，万一被人看到我们偷偷摸摸的去你房间，影响不好。”韩觉十分硬气，要自己走过去。
　　到了章依曼的房间，韩觉进去，章依曼把门关了。
　　“你想干什么。”韩觉一个激灵，立马贴墙而站。他第一念头是傻妞到了外地，没人看着，想玩点什么刺激的。
　　但章依曼把门关上之后，就跑到了行李箱边上，在翻找着什么。
　　韩觉松了一口气，还好【看个东西】不是看夜明珠，也不用到被子里看。
　　“你要给我看什么？”
　　“嘿嘿，”章依曼抬头对韩觉笑了一下，“泳衣！”
　　韩觉听后虎躯一震，道心不稳。
　　章依曼虽然年纪还轻，但身材已然是极好的。虽然傻妞现在一身的妙曼曲线都被一袭白色碎花连衣裙给遮住了，但以往肢体接触时偶尔掠过的触感，让韩觉这个舞蹈上的奇才，闭着眼睛都能想象出准确的弧度和腰臀比。
　　章依曼两只手在行李箱里摆弄着什么，同时羞涩道：“我第一次穿露这么多的。你不许说什么奇怪的话。”
　　“我不会说的，”韩觉说完之后环抱着双手，目光严厉的跟一位艺术家似的，“我只是帮你看看泳衣会不会跟我的泳衣颜色不搭，你不要多想。”
　　章依曼妩媚地瞪了韩觉一眼。
　　然后她就举起了她的泳衣。
　　“这件泳衣我挑了很久的噢，我以前都没有这么穿过，但是想着既然是跟大叔你出来，就想穿这样的泳衣给你看！~”
　　“……”韩觉看到章依曼的泳衣之后，瞪大了眼睛，两只手下意识地捂住了嘴巴，简直被惊艳地说不出话来了。
　　“怎么样？”章依曼咬着下嘴唇羞涩地问道，似乎很满意韩觉的表情。
　　“……这，这样已经算是露很多了吗？”韩觉颤抖地问。
　　“大叔你好色噢！~这是我最大胆的一件啦，我精挑细选两个礼拜呢！”章依曼看着韩觉的表情，眨眨眼笑着问道，“好不好看？”
　　“……好看。”韩觉违心道。
　　章依曼很开心，似乎所有的准备都收获了回报。
　　“要不要我现在穿给你看？”章依曼眯着眼睛问。
　　“……会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦。”
　　“那……”
　　“我才不穿给你看！”章依曼仿佛恶作剧成功了一样，“你先期待一下，等后天了再……再……”
　　章依曼说不下去了，因为她低头自己看了一眼泳衣。
　　这一看就彻底呆滞了。
　　她此时才发现她举着一件黑蓝两色，外型跟潜水服一样长到四肢的泳衣，举了很久。或者说，它可以是一件潜水服。
　　如果穿上这样的泳衣，能露出来的只有两只手，两只脚，还有一个脑袋。
　　“啊！！！”章依曼惨叫一声，把潜水服款式的泳衣抛到了地上，“我的泳衣呢？！”
　　章依曼气得把整个行李箱都抬了起来，把所有衣服都倒在了床上。
　　把所有衣服翻来找去，发现原先装在里面的那件黑色性.感无袖连体泳衣不见了！
　　【这不是违禁物，所以不会被安检扣押……】
　　【秦姐如果发现这个，肯定来打我了，所以不是秦姐……】
　　【最大的可能性，就是被掉包了！】
　　章依曼脑筋急动。
　　【接触过我行李箱有大叔、秦姐、章三、爸爸……】
　　【爸爸！！！！！！】
　　章依曼双手捂着脸，绝望地栽倒在衣服堆里。
　　她爹把她的泳衣掉包了！
　　【闺女啊，那边蚊虫很多的，爸爸给你准备了一件衣服，很防蚊虫的，过去可以穿。】亲爹关心的话语犹在耳边。
　　“大叔……不是这样的……”
　　“没事，”韩觉口是心非道，“我理解的。没事。”
　　章依曼看着韩觉一脸难掩的失望，只想把自己蒙在被窝里哭。
　　“呜呜呜……”她哭了。
　　“嗒！”门一下子被打开。
　　“小曼！”秦姐冲了进来。
　　秦姐刚才在走廊听到章依曼的惨叫，以为章依曼遭遇了什么，就立马赶了过来。
　　结果一进门，就看到了凌乱的屋子，趴在床上哭泣的小曼，以及在墙角一脸复杂的韩觉。
　　秦姐眼神凌厉地盯着韩觉。
　　韩觉：“……”


第418章：我只看你
　　整个客栈已经被节目组包了下来。客栈由老板一家三代共同经营，规模不大，设计却花了心思，有庭院，有花草，有景观。
　　可惜韩觉他们只住一晚，明早就要出发，来不及看出什么好。
　　几个街坊邻居老大爷消息灵通，听说此地有明星入住，而且明早就走，于是早早吃了晚饭赶过来，拿着蒲扇或西瓜，在客栈门前蹲点，准备凑个热闹。
　　“嚯！这不是那个谁嘛？章依曼！”
　　“哪个章依曼？”
　　“啧，红头发那小姑娘！歌手！《你的眼神》！”
　　“噢噢噢！哎哟，这皮肤白的！”
　　章依曼一下楼，老大爷们就将她认了出来。
　　老大爷们当然也看电视，对这位在电视节目里出镜率很高，有着一头红色长发，唱歌厉害，生性活泼的小姑娘很有印象。儿孙辈提到她的频率也多，听着听着自然就记住了章依曼。
　　章依曼感受到了目光，转头大大方方地对门槛外的大老爷们打了招呼：“大爷好哇！”
　　大老爷们慈眉善目笑呵呵地回道：“好好好~来玩啊？”
　　“来玩！”
　　“来玩好啊来玩好啊~玩多久啊？”
　　“三天！”
　　“三天好啊三天好啊~一个人来玩啊？”
　　“跟男朋友！”
　　“男朋友……”老大爷【好】不下去了。
　　此时韩觉也下了楼，章依曼一下子挽着韩觉的胳膊，幸福满满地介绍道：“这是我男朋友！”
　　“哦呦！”老大爷显然不懂什么是假想恋爱综艺，一听说是带着男友来旅游的，顿时觉得自己吃到了个大瓜，十分耿直地问道：“是真的男朋友？”
　　“真的！”章依曼回答得铿锵有力，“我们会结婚生孩子的！生两个！一男一女！男孩叫……”
　　“啪！”
　　秦姐一个箭步冲了过来，手起掌落，动作千锤百炼，速度快到连韩觉一下子都反应不过来。
　　“我们在拍节目，拍节目。”秦姐拉着章依曼，笑着给周围的大爷解释。
　　然后转过头去，边推着章依曼往前走，边耳提面命：“你个死丫头，镜头外面让你少说几句你还什么都敢往外说！还好老大爷没用手机录下来……”
　　韩觉和老大爷面面相觑。
　　节目组修整完毕之后，就开始继续拍摄了。
　　吃饭的地点已经被章依曼早早确定好了，距离客栈所在地不算太远，两个人索性借来了客栈老板的自行车。韩觉蹬车，章依曼侧坐在后面，就出门去找晚饭吃了。
　　“我刚才用【附近的人】加到一个当地人，问他有没有当地人才知道的美食，那个人就推荐了我这家馆子，说是外地人绝对不知道的，超好吃！”章依曼公开了她的旅行小技巧。
　　韩觉看章依曼这么开心，也就没有悲观地说，那些只在当地人之间流传的店，之所以没红起来，还可能是因为口味不适合外地人。
　　“我们这么过去吃饭，节目播出以后大家就都知道那家店了，等会儿怎么说也得让店家打折才行。”虽然饭钱多半由节目组报销，但韩觉还是习惯性地想了一下，他的合照在魔都的美食街基本上能打八折，那他跟傻妞两个人的合照又能够打几折？
　　章依曼说：“我们两个人一起跟老板合照的话，应该能打六折的折扣！”
　　“嗯？！”韩觉惊了，怀疑自己刚才是不是不小心把心里话说出来了。
　　“大叔你单独的照片能优惠两成，我没有试过，但是应该也有两成。两成加两成，就是四成！”章依曼一脸嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫唱妇随的样子丝毫不觉丢脸，更没有觉得韩觉寻求折扣的行为很丢份。
　　“你怎么知道我合照优惠两成的？”韩觉寻思他也没把这事跟傻妞讲过。
　　“你的粉丝都知道啦！”章依曼笑着说，“现在好多粉丝在魔都走进一家餐馆，都要先看看有没有你跟老板的合照。”
　　韩觉名气上来之后，一些或真或假的民间八卦也随之涌了出来。其中最有意思的，是有一家老板说韩觉刚复出还没大火的时候，曾把一条街的餐馆都吃了个遍，唯一只在一家店吃过两次，那个店就是他们的店，还欢迎大家前去品尝。
　　有住在周围的粉丝就去看了，发现店家真的堂而皇之地打出了【整条街韩觉唯一吃过两遍的店！！！】牌子。去问别的餐厅老板，他们看着那招牌一脸不爽，却也承认了事实，还拿出了和韩觉的合照增强说服力。
　　接下来，网络上陆陆续续有人说在什么什么餐馆看到了韩觉和老板的合照。有在越南餐厅的，有在冰岛餐厅的，也有在意大利小馆子的。
　　韩觉【美食爱好者】的头衔不胫而走，就有粉丝专门寻找有韩觉合照的餐馆，并制订了一条美食攻略路线，成为粉丝们的打卡圣地。韩觉在照片里笑容越灿烂的餐馆，粉丝去得就越多。
　　好多餐厅老板暗自懊恼没有给韩觉折扣多一点。
　　“大叔啊，以后你再去吃的时候可以带上我，”章依曼说完之后，紧接着补充道，“这样打折能打多一点。”
　　韩觉嘴上洋溢着笑容，柔声回答：“好啊。”
　　章依曼在后面无声地挥了挥拳头，傻笑一阵，然后拿着手机继续指挥：“直行一百米，在道路尽头右转！”
　　客栈不在闹市区，他们两人一路坐着自行车，途中也就没有发生被粉丝围追堵截的情况。
　　此时天色已经暗了下来，路灯和残留在天空的一点点橘黄纠缠在一起，慵懒而浪漫。
　　韩觉蹬着自行车，感受着迎面和煦的晚风，背后温热的人，不禁觉得时间都慢下来了。
　　他问：“等会儿泳衣要去哪里买？商场还是哪里？”
　　由于傻妞的泳衣被神秘掉包，她对潜水服式的泳衣很不满意，于是晚饭之后的活动，就顺理成章地变成了去买泳衣。
　　“到时候路边看到有卖泳衣的店，进去挑就好啦。”章依曼虽然一身代言，身上随便一件单品都是普通人数月的工资，但娇气是一点没沾染上，寻常的衣服也不挑，由奢入俭一点不难，很好养活。
　　“大叔你也一起来挑嘛~我们穿情侣款！”
　　“情侣款？那要不你还是穿那件潜水服，然后我也买一件潜水服？这样就很情侣了。”韩觉说。
　　“不可以！”章依曼拿脑袋撞了一下韩觉的背，手上不自觉地在韩觉腹部摸来摸去。
　　“喂喂，摸哪里呢。”车子方向大乱。
　　“嘻嘻~”章依曼手上动作不停，隐隐有想要伸进衣服里去摸的迹象。
　　韩觉一只手按住章依曼的手，一只手扶着车把手，快速转移话题：“其他的呢？其他的还想买什么？”
　　章依曼停下了动作，思考起来：“其他的……泳镜！”
　　“泳镜？”韩觉松了一口气，“当心到海边太阳一晒，你就眼睛周围一圈白白的。”
　　“没关系！”章依曼双手环抱着韩觉的腰，小脸贴在韩觉的背上，糯糯道：“因为我想在水里面也能看到你。”
　　韩觉的车把晃了一下，警告道：“哎，我们之前说好的，开车的时候不准说这种话，当心车毁人亡。”
　　“哈哈哈哈~”章依曼将韩觉抱得更紧了。在这样一个气氛和心情下，韩觉就是说个数学公式，她可能都觉得好好笑。
　　章依曼倚靠着韩觉，轻轻哼着曲子，两条腿悠闲地晃一下，再晃一下。
　　……
　　……
　　这趟琼省之行，说是三天两夜，但加上下飞机的这晚，其实要算三天三夜。
　　吃了一顿打了八折的晚饭——饭店老板只认识章依曼，不认识韩觉——买好了泳衣，回到客栈以后，章依曼拿着攻略笔记本和节目组进行了一番严肃的探讨，最后节目组只得到了一个白天的时间用于拍写真，另外的两个白天和三个晚上，就是她和韩觉的自由行了。
　　次日一早，章依曼和韩觉在客栈吃了早餐，就带着节目组前往游玩的第一个目的地——森林公园。美其名曰“先转换一下状态，适应一下工作环境”。
　　节目组虽然其余时间都给【职场情侣】自由安排行程，但该有的剧情指引还是要有的。节目组紧急制作了一份任务卡，不怀好意地递到了章依曼的手里。
　　“职场情侣，欢迎来到森林公园，巴拉巴拉……两个人通过独木桥的时间，将决定你们今晚住什么样的酒店……”章依曼把任务卡念到一半，顿觉不妙。
　　她用手机地图里把森林公园走了一遍，十分清楚那个【独木桥】是有多长。
　　“这个也太难了吧！独木桥诶！”章依曼可是知道韩觉对这种东西的抵抗力基本为零，于是立马对王导表示抗议。
　　韩觉连忙拉住章依曼。
　　他并不是要阻止傻妞去找王导拼命，而是他刚才想象了一下站在独木桥上的情景，脚就一下子软掉，不扶着点章依曼他就要躺在地上了。
　　“不难的不难的！”王导急忙解释，一副【这是找理由给你们送福利】的表情，说：“对应的最好酒店，是丛林度假村里的别墅，比豪华酒店还难预订，自带独立泳池，在大阳台可以一览全景！”
　　对章依曼来说，什么酒店都不如大叔重要。章依曼扭头看着韩觉，小声问着：“要不要跟王导说一下，换个任务？”
　　韩觉不好耍大牌，也不希望因他个人的原因扫了旅游的兴致，于是他闭着眼睛深吸了一口气，说：“没事！区区独木桥……”
　　“大叔不要怕！”章依曼牵起了韩觉的手，“如果走到一半桥突然断掉的话，我会陪你一起死的！”
　　“……”韩觉腿是真的软了。
　　“这个叫不叫殉情呀？嘻嘻~”章依曼还笑呢。
　　森林公园的绿化面积很大，氧气充足，十分凉爽，走这里走路散步本是一件十分惬意的事情，但韩觉被章依曼一路牵着手走着，两眼失去了灵魂，简直跟一头行尸走肉的丧尸没有区别。
　　“无端端今年开始很怕死，年轻一点，一点都不顾忌……怎舍得死，谈恋爱，游天地……做喜欢的工作和享受游戏，一死了，怎细味……我不想死我不想死我不想死……”韩觉唱着《怕死》的歌词，越唱脸色越苍白。
　　章依曼真是太佩服韩觉了。明明都快屁滚尿流了，竟然还能有灵感进行创作。真是太厉害了。
　　没等韩觉把《活着多好》、《结束开始》连着唱到自己对死亡释怀，独木桥就在前方了。
　　人远远地就能看到一排人三三两两的在桥上扶着绳索，小心翼翼地过桥。
　　这惊悚刺激的气氛立马就来了。
　　独木桥很长，从这座山到另一座山。用于扶手的绳索只有齐腰高，向桥两边望去，只能远远地看到一片树顶。
　　韩觉这样一看，心里就有数了：【如果风吹来，或者桥断了的话，我掉下去可能会被树梢贯穿肚皮，被捅死。运气好一点的话，小树枝砸断，掉到地上活活摔死。】
　　“大叔你不要看那里，”章依曼将两只手放在韩觉的脸上，“你只要看我就好啦。”
　　然后韩觉的视线里，就真的只看得到章依曼了。
　　章依曼的眼睛明亮，能让他看到自己。同时又很坚定，好像在说，没什么好怕的，前面就算是阴曹地府，她也会陪他一起走的。
　　注视着这样一双眼睛，韩觉一下子感到安定不少。
　　韩觉笑着说：“好，那我就只看你了。”
　　不是等下只看你，不是今天只看你，而是以后我都只看你了。
　　“嘻嘻~”章依曼觉得这种时候的大叔特别乖，让干什么就干什么，像小狗狗一样可爱。
　　“我们走吧！”等前面的人走得差不多之后，章依曼牵着韩觉的手，面向着他，一步步倒退着走到独木桥上。
　　韩觉被章依曼牵着手小心翼翼地踏上了独木桥，按照章依曼所说的，只看着她，不去看下面，不去想意外，不去想死状和其他的什么东西。
　　当他们走了十几米的时候，独木桥突然有些许的晃动，韩觉连忙将章依曼一把拉进怀里，一手紧抱着章依曼，一手扶着绳索，目光警惕地等独木桥平静下来。
　　刚才风来的时候，章依曼其实没有受到惊吓，但她既然到了韩觉的怀里，哪里还舍得离开。她微微仰头，直直地看着韩觉，目光里满是爱意。
　　今天章依曼没有戴帽子，一头红色的头发在白天很惹眼，十分好认。一路走来，身后聚集了一堆粉丝和路人。
　　游客们见到虐狗现场，立马尖叫的尖叫，拍照的拍照。幸亏没有人咣咣咣跑过去，不然韩觉就要使用关溢这尊战略武器了。
　　“不晃了，走吧。”韩觉缓缓松开章依曼，再继续往前走。
　　章依曼显然还贪恋着韩觉的怀抱，于是她脑筋急转，走着走着，脚下就悄悄晃动起了独木桥。
　　“啊呀。”章依曼第一次假装害怕，很不走心。但边上心都悬起来了的韩觉，已无暇分辨真伪。
　　章依曼如愿以偿地被韩觉再一次拉到了怀里。
　　“刚刚明明没风的啊。”韩觉一边等桥安静，一边感到疑惑。
　　“好像是前面还是后面的谁在晃吧？”章依曼贼喊捉贼。
　　韩觉就用鹰隼般的眼神看看前面和后面的游客，想看看是哪个人刚才偷偷晃桥了。
　　等到桥再次安静了，章依曼又走到了韩觉的前面。
　　趁着一阵轻的不能再轻的风过来，章依曼又开始晃桥了。
　　“有风！”这次章依曼主动往韩觉的怀里钻。
　　“这个桥总是晃~”章依曼假装好怕的样子，微微仰头看着韩觉。
　　韩觉不疑有他，为了安全起见，只能两个人紧紧抱在一起，往前面走去。
　　感受着身边的傻妞，韩觉感觉自己对死亡和意外倒也不那么怕了。这是一种很奇妙的感觉。其中有关于信任，也有关于爱。
　　独木桥岸边。
　　王导眯着眼看着搀扶前行的两个人，就仿佛一个运筹帷幄的幕后黑手，还好心地给同僚上课：“这个啊，就叫作吊桥效应，意思是说……”
　　然而没等王导把话说完，编剧们就很不给面子地纷纷开口：
　　“早就知道了，这个韩老师非法小课堂上讲过的。”
　　“对，韩老师课上说过了。”
　　“一看就是上课没好好听。”
　　“……”王导恼羞成怒，想站在独木桥上狠狠晃两下把韩觉晃下去。
　　最后，韩觉和章依曼的过桥成绩，还是没能让他们获得丛林别墅的入住机会。
　　但两个人却也不太遗憾。章依曼是更好更贵的都住过，不在意这个。韩觉则是对太高、而且还是在山里的别墅不感兴趣，没有安全感。万一打雷了、泥石流、有贼光顾、或者摄影团队里的谁心脏病了……怎么办？
　　所以两人开开心心地前往了下一个景点，去看公园里的动物。
　　而走了那么一段独木桥之后，两个人也确实变得放开了很多，很多肢体上的接触都变得十分频繁了。
　　章依曼一直牵着韩觉的手，韩觉也没觉得麻烦。章依曼假装走不动了要韩觉背，韩觉就背。只不过章依曼时不时的偷亲，依然会被韩觉察觉，用手掌堵住，从而失败告终。
　　第一个白天，就这么过去了。
　　……
　　注：《怕死》——陈奕迅
　　这歌不怎么大众，所以这条推荐并不面向所有读者。只是歌词应景，所以用一下。感兴趣想听的朋友，推荐去听Live版本的。


第419章：夜
　　打开房门，韩觉把行李箱随手一推，自己走着直线，迫不及待地把自己扔到了沙发上，就像是离水很久的鱼儿终于回到了水里。
　　韩觉闭着眼睛，跟盲人一样摸索来抱枕，脑袋下面垫两个，怀里抱一个，然后舒爽地从肺里挤出一口气，神情飘飘欲仙。简直比沙发广告还沙发广告。
　　一边旅游一边做节目，是身体和嘴巴上的双重体力活。
　　韩觉原本受不了这样的苦，但有着章依曼陪在边上，一个白天下来，韩觉虽然累，却不怎么排斥，他认为这样的苦或许可以多吃几次。
　　和喜欢的人走在一起，一半心思在沿途的风景，一半心思都在身边的人。
　　跟章依曼一起旅游，韩觉没有一秒钟感到过无趣或沉闷。
　　章依曼到一个陌生新奇的环境，会有孩童般强烈的好奇心，并且富有探索精神，同时也很有分享精神，配合上她那旺盛的精力，于是这一路上都是这样的声音：
　　“大叔！你看那朵云像不像一只狮子吃了很酸的柠檬然后五官都挤在了一起？哈哈哈哈~”
　　“噫~大叔，那个石头好丑！你等一下，我去拿来给你看！”
　　“哇！那里刚才好像有条蛇爬过去！大叔！我们去把它抓起来吃吧！”
　　“大叔大叔！快看！那只猴子在抢其他猴子的零食，像不像你像不像你！”
　　“……”
　　尽管韩觉要时刻警惕注意力分散后章依曼突然的偷亲，要帮章依曼拍裤子上沾染的污渍，要拉住她免得被蛇咬，要在她累的时候背她，但牵着这样一只活泼浪漫的傻妞，韩觉真心实意地觉得这次旅游不是一件苦差事。
　　回到酒店的时候，韩觉还觉得时间流逝得太快了点。
　　躺在沙发上的时候，韩觉已经开始期待起了后天的游玩。
　　韩觉躺在沙发上一动不动地闭目养神，章依曼进来之后也行李箱一滑，人坐都不坐一下，急急忙忙就开始逛起了新住所。
　　就跟入住同居小屋的时候一样，她要看遍每个角落，每个柜子和抽屉才行。
　　节目组给他们俩安排的新住所，是一家连锁酒店的套房。没什么特色，中规中矩。有客厅有阳台，有主卧也有客卧，要说跟商务套房有什么区别的话，就是主卧的大床上撒了几片玫瑰花瓣。
　　章依曼最后盯着主卧的大床脸色凝重，一言不发地站了五分钟，让隔壁透过摄像机观看的节目组误以为她是对这个地方不满意。
　　节目组有些为难，毕竟韩觉和章依曼过独木桥的时间实在不算快，提供这个套房已经相当手下留情了，再照顾就没有意义了，节目是不能这么做的。
　　如果是别的艺人嘉宾不满意就不满意了，节目组才不管这么多，但章依曼不是别的艺人嘉宾。王导望向秦姐，寄希望于经纪人能够去安抚一下章依曼。
　　秦姐太清楚章依曼这死丫头看着那张大床在想什么了，对节目组挥挥手表示不用介意，照常拍摄就好。
　　果然，章依曼在盯着大床盯了五分钟以后，就转头跑到了韩觉那边，拉着韩觉要他起来别睡了。
　　“起来干嘛？”
　　“去洗澡。”
　　“这么早洗澡？”
　　“我们去试试看床软不软。”章依曼说。
　　“……”韩觉用茫然的眼神看了章依曼一眼，“你试床就试呗，还要洗澡干啥？”
　　“那是双人床！要两个人一起试的！”章依曼拉着韩觉的手就要他起来。
　　“饭后洗澡对身体是有危害的。现在我们的胃在消化食物，血液集中在肠胃那里，洗澡的话血液会流向体表，这样不利于消化……”韩觉被拉起来之后，闭着眼睛随手就给章依曼上了一堂健康课。
　　“饭后躺下也很不好的，”章依曼当然也不是吃素的，把韩觉扶正了之后，努力掰开韩觉的眼皮，“营养堆积，会变胖的，变胖了就没有粉丝喜欢你了。”
　　韩觉突然睁开眼，严肃地问道：“我如果变胖了你还会不会喜欢我？”
　　“啊……”章依曼虽然意外这突如其来的问题，却也认真地做出了回答：“喜欢的！”
　　“那就好。”韩觉点点头眼皮又合起来了。
　　“那我就算变胖也没关系了，”韩觉说完又躺了回去，“粉丝不喜欢我没事，只要你还喜欢我就够了。”
　　“什么呀~”章依曼被韩觉拐弯抹角的甜言蜜糖打了个措手不及，说话弱了几分气势，手拍在韩觉的身上也没了力道：“那这也不是你变胖的理由啊，快点起来啦~”
　　章依曼娇憨的时候，是能够用语气把波浪线给表达出来的。
　　韩觉平时听着这样的声音心就会软，但韩觉发现经过了今天的相处，他更喜欢傻妞了，所以他怕自己心软得快，就把耳朵给堵住了。
　　看着韩觉捂着耳朵不动如山的躯体，章依曼怎么叫怎么拍打都没用，别无他法，就只能用上老办法了。
　　章依曼缓缓趴倒在韩觉的身上，说：“我亲你一下，你就快点起来好不好~”
　　韩觉嗤之以鼻。对于和傻妞的肢体上的接触，韩觉已经越来越有抗性了。他闭着眼睛，闻着傻妞身上好闻的味道，说：“那还不如我让你亲一下，你别再叫我起来了……”
　　“十下，让我亲十下我就不叫你~”章依曼没想到还能这样讨价还价，一下子兴奋了。
　　【十下是根本不可能的。】韩觉有心和傻妞玩玩，于是懒洋洋地回道：“两下……”
　　韩觉几乎是话音刚落，章依曼就猛地一拍韩觉，敲定了本次交易达成：“好的！两下！”
　　韩觉懵了。难道不应该我说两下，你说九下，再我说三下，你说八下这么一来一回的杀价吗？怎么才第一轮就拍板放弃了？？？
　　“你不再争取争取？我后面还会涨到三下四下甚至五下的。”韩觉十分惋惜的样子，好像真的在为章依曼考虑。
　　“够啦够啦，两下就够啦！我不贪心的~”章依曼笑嘻嘻的。以她对韩觉的了解，韩觉有百分之九十九点三的可能，会在两次报价之后取消交易，之后哼哼唧唧赖着依旧不起。
　　所以她得把能拿到手的先拿到手再说。
　　韩觉知道自己的大意被捉住了，隐隐预感到不妙，反悔是反悔不了，只能严重警告道：“说好了啊，只能亲脸。”
　　章依曼身子一歪，从韩觉身上滑下来滑到韩觉的边上，然后她拿开韩觉怀里的抱枕，丢掉，自己一扭一扭地钻进韩觉的怀里。
　　两个人脸对脸相距十厘米。
　　章依曼用明亮的大眼睛看着韩觉，而韩觉闭着眼睛不看章依曼。他们的视线虽然没有对上，但他们呼出的气息正纠缠在一起。
　　“你可以亲脸，或者额头，”韩觉闭着眼睛说，“听说爱人之间亲额头是最温馨的。”
　　“哼，你事先没讲，我才不管你咧……”章依曼说完就捧着韩觉的脸，往前一凑，吻了上去。
　　亲吻的地方，当然是韩觉的嘴。
　　韩觉大可快速仰头躲开，但那样他的下巴会撞到傻妞的嘴巴或鼻子。那样傻妞肯定得疼得掉眼泪。
　　韩觉舍不得傻妞疼，也舍不得傻妞掉眼泪，最终只能一动不动，直到嘴唇被一片温热给贴上。


第420章：又出事了
　　从窗户吹进的夜风，真挚而热烈，就像章依曼的热吻。
　　章依曼就像是一个戒烟很久的人，在瘾来了的时候终于吃到了烟，吸一口，恨不得每一秒都留在肺里，细细品着，眯着眼用尽全身的感官系统去感受失而复得的味道。
　　她先是像吃蛋糕一样一点一点品着，后来她的吻越发肆无忌惮起来，探出温热的小舌，手勾住韩觉的脖子，让身子紧紧贴住韩觉，不留半点空隙，双腿下意识地慢慢蹭着韩觉。
　　隔壁房间。
　　节目组的工作人员们牢牢盯着屏幕，大气不敢喘一下，谁也没有发出半点声响。
　　王导看着屏幕，看得面红耳赤心跳加速，庞大的身体蜷缩在一起。手指放在嘴里狠狠咬着，满眼的刺激。
　　突然，秦姐的声音在他身边响起：“这段就剪掉吧？”
　　王导回头一看，看到了秦姐。秦姐表情平淡，眼神却带着大公司金牌经纪人的压迫力，不容置疑。
　　“是要剪掉的。”关溢的声音在王导的另一边响起。
　　王导往另一边回头，看到了关溢。
　　王导左看一下右看一下，不知什么时候，秦姐和关溢已经一左一右站在了他的身后。
　　这两个经纪人的目的都一样，就是要禁止这段内容流出。
　　“噢噢……这个剪肯定是要剪掉的，”王导几乎没有犹豫就同意了，“小雨记一下，这里到时候……哎，不用，等下直接删掉就好。”
　　韩觉那边客厅里设置的固定摄像机，是从韩觉他们进房间开始拍摄的，如果直接把今天的内容全部删掉，其实也就删了那房间里的那些内容，损失不大，也不怎么麻烦，还可以让这两位经纪人安心。
　　大家当做没拍过这一段可以了。
　　不用秦姐和关溢多说什么，王导就回头跟其他同僚说：“大家出去了也别多说。”
　　“明白。”
　　“那肯定的。”
　　“中。”
　　工作人员有一个是一个，都一脸认真地表明自己不会对外说些什么不必要的话。
　　节目组的人也都不是傻子。他们就是生产和兜售虚假爱情的专业人士，观看和研究了那么多别人的爱情，对于真正的爱情是能够分辨出来的。据说工作经验丰富的刑警，能够一眼看出罪犯和普通人的区别。他们也一样，通过细节就能够判断出哪个明星和谁又有些什么。
　　观众看了《我们恋爱吧》的剪辑版，网络上都能盛传【职场情侣】是假戏真做，列出诸多心动证据。他们这些工作人员，是现场看了韩觉和章依曼几小时几小时的原始恋爱素材，几乎可以说，他们在场的比任何人都要早的能够确定一些事情。那答案简直不要太过明显，简直都贴到韩觉和章依曼的脸上了。
　　然而节目组的工作人员们默契十足，从未对外透露和爆料过任何一点风声。
　　他们这个节目是跟着韩觉章依曼，一点一点走向全国的，靠着节节攀升的收视率，节目组里的每个人，工资一涨再涨，奖金更是丰厚。
　　对于韩觉和章依曼，工作人员是怀着同甘共苦的战友情和感恩之情的。
　　韩觉和章依曼其实早就不需要《我们恋爱吧》来提升名气，早就可以下车，他们俩如果真下了车，收视率肯定会下滑，《我们恋爱吧》节目组的诸位损失绝对是最大的，因为收视率就是他们的工作指标。
　　所以为了义气和利益，工作人员们都会主动帮韩觉和章依曼打掩护。
　　关溢和秦姐对视了一眼，继续看着屏幕。
　　这是一个漫长的吻。
　　两个人滚烫的身体隔着两层布进行着热传递。原先章依曼伸出来的小舌头已经让韩觉清醒了一点，当后来章依曼的腿开始蹭着他，把他的小腹蹭得蠢蠢欲动的时候，他知道事情不能再进行下去了。
　　韩觉也不是不享受这个漫长的吻，只是……他们还在拍节目啊！
　　会出大事的。
　　一想到会出事，韩觉的脑袋如遭雷击，有一种顿悟般的体验：
　　【我知道了！我终于知道了！】
　　韩觉终于知道自己在节目里为什么总是下意识地会拒绝傻妞的索吻。
　　现在他知道了。
　　那就是因为每一次接吻的时候都有难以收场的事发生！
　　先是隐身恶作剧，后是前女友，现在是险些擦枪走火……
　　韩觉扶着章依曼的肩膀，凭借极强大的毅力，才拉开了彼此的距离。
　　“唔？……”
　　章依曼突然失去了韩觉，舌尖没了目标，在嫣红的嘴唇边转了一圈，然后才恋恋不舍地收回嘴里。她那原本如清泉般清澈的双眼，此时看来分外迷离，水汪汪的像两潭温泉，氤氲，有炙热的水汽，眼神带着钩子，似乎随时能把人的魂给勾走。
　　“可以了可以了，”韩觉避开傻妞的眼神，“我不睡了，我起来。”
　　章依曼眨着眼睛愣了两秒，才一下子想起来刚才发生了什么。
　　但她除了脸颊变得红了一些，此外并没有多少慌乱。
　　“好舒服呀~”章依曼抿了抿嘴，回味着刚才的那个吻，不禁眯着眼睛缩到了韩觉的怀里，用脸蹭蹭韩觉的胸口，像极了一只吃饱了的小动物。
　　韩觉愣了一下。
　　章依曼是一个敢直面自己欲望的人。
　　喜欢就会说喜欢，想念就会说想念，她每一个行动每一句说出口的话，都是她当下最真实的想法。
　　或许章依曼在爱情里欠缺见好就收的“智慧”，但就是这种不撞南墙不回头，坦然而真诚的模样，在千百次叩着韩觉心门之后，终于得到了回响。
　　这样的章依曼，韩觉是喜欢的，非常喜欢。
　　韩觉感受着怀里傻妞的喜悦，拍了拍她的脑袋，将她抱住，原本想要马上坐起来的身子，也不再动了，而是享受着温存。
　　……
　　……
　　直到敲门声响起，两人才分开。韩觉去开门，一下子涌进来很多人。
　　章依曼理了理头发，想了很多关于演技上面比如什么【入戏太深】、什么【为了节目效果】之类的理由，但最后统统没用上。
　　王导进来之后没有多问多说什么，对她和韩觉点了点头，然后就指挥着工作人员把客厅的摄像机都拿下来。
　　关溢和秦姐就混在工作人员里面，跟着工作人员一起看摄像机。
　　然后王导宣布录制暂停一下，韩觉和章依曼他们两个人分别被各自的经纪人叫去进行谈话。
　　秦姐一掌接一掌地拍在章依曼的背上，质问她生怕别人看不出来是吧，还亲那么久，那个腿是不想要了还是怎么的，一直蹭着人家韩觉。
　　章依曼知道自己错了，也不敢躲，可怜兮兮告饶自己也是控制不住，实在没有办法。
　　“哎呀，秦姐你不懂的！等你有了男朋友，你到时候就知道啦！”章依曼说。
　　秦姐听了勃然大怒，气得头发都要竖起来了，一掌一掌拍得更用力了。
　　另一边，韩觉面对关溢小周他们的时候，还是有些难为情的。毕竟他和傻妞把假想恋爱综艺差点拍成了限制级影片。
　　“刚才那些已经删掉了，等下从进门开始重录一遍就好。”关溢跟韩觉说：“王导他们看出来了，但是会配合帮你们两个打掩护。”
　　韩觉松了一口气，觉得王导他们还挺仗义。
　　“别松懈，他们现在帮你，不代表以后也会帮你。你跟章依曼还打算继续录节目，他们会配合打掩护，但如果你们哪天不想录了，事情就难讲。”关溢理性十足，很愿意把人心想得险恶一些：“所以就算王导到时候来问你有没有在谈，你也不要承认。只要不留下什么话柄，我们自己这边怎么解释都行。留下话柄，我们就被动了。”
　　韩觉仔细听完，点了点头。
　　韩觉转头看着被秦姐拿去练掌法的傻妞，问道：“要不要提醒一下那边？”
　　关溢摇摇头：“不用，我跟秦经纪已经商量过了。”
　　“好。”
　　经过了半小时的修整，节目继续录制。


第421章：同睡
　　就算是综艺节目，对艺人的演技也是有要求的。
　　艺人在出演过程中，知道的流程要假装不知道，不好笑的台词听了要配合笑，搞笑的台词要当第一次听到，笑的镜头没录好要重笑，出现录制事故了更得若无其事地重拍一遍。
　　艺人之间，心里就算再相看两厌，但镜头前还是要互称老师，讲些漂亮话。
　　选秀节目里，导师几经挣扎，终于淘汰了有才华的选手，让内定选手成功晋级。一些不配合的导师，就会被节目组几次三番因技术原因，停下录制要他把话重新说一遍，直到他说出节目组想听的内容，技术才突然恢复，录制继续。
　　行有行规。
　　几年前的韩觉不爱演，坏了规矩，被大家合力驱逐出去了。
　　后来的这个韩觉也不爱演，也演不来。当明星的这一年里，陆陆续续参与了几档综艺的录制，参与的综艺都不需要他怎么演。
　　《我们恋爱吧》拍摄的时候，节目组给任务大纲不给台本，节目精彩与否一半落在后期，一半落在嘉宾的自由发挥。假想情侣们的尴尬、失误、矛盾，节目组都不嫌弃，尽量原汁原味地呈现情侣之间的相处。
　　《歌手》的主角是音乐，是歌曲，演唱歌手不搞笑乃无可厚非，毕竟工种不同，有趣了才是节目的意外收获。
　　《极限男人》以无剧本出名，主持团里只有黄进的脑袋里装着节目大纲，由他把控着节奏，其他几个无论是主持人还是嘉宾，随便说，随便发挥。
　　韩觉一开始听到自己要去《我们恋爱吧》的时候很烦躁，以为要演情侣，但他没前身那么尖锐和不懂变通，他打算暗戳戳在背地里使劲，把自己弄下车。结果一去就给自己找了个老师，【就先不下车吧】，韩觉这样想着，慢慢的慢慢的，就变成了现在公费谈恋爱，不舍得下车了。
　　为了不下车，韩觉甚至愿意饰演一个【章依曼私下里的好朋友、节目里的同事】。
　　然而无论是好朋友还是同事，都不可能忘却天地如入无我之境地热吻七分钟。
　　这被人看了去，妥妥的有奸情，什么借口都不成立。
　　虽然通过后期剪辑，可以把热吻剪成“蜻蜓点水”的一吻，但关溢和秦姐都是做事小心的人，节目组那边既然也有意打掩护，那不如删了内容，重拍一遍，这样对双方都好。
　　韩觉和章依曼对重拍也都没什么意见。
　　休整之后，他们就从进门开始重新拍摄。
　　韩觉进屋的过程并不复杂，把行李箱一推，再把自己摔在沙发上，只不要擅自加戏，重演一遍沙发精并不难。章依曼那边也简单，无非是像小狗狗一样把新住所都看个遍而已。
　　只是两个人录《我们恋爱吧》到现在，出了再大的事情都被化解，从来没有重拍过，一时就演的时候还有些生涩，但这可以说是白天逛累的。
　　章依曼一点都不像小狗地看完了所有房间，然后咬着嘴唇踱到韩觉边上，用了很大的毅力才忍着不让自己躺到韩觉边上，她拍了拍韩觉，说：“去洗澡啦……”
　　“噢！”韩觉似乎早就在等着了，没有抵抗一句，马上坐了起来。
　　【饭后洗澡不利于健康】这样的借口已经不顶用了，因为折腾了老半天，早已不是饭后。这时候去洗澡刚好。
　　“洗澡好洗澡好，出了汗之后洗澡最舒服了。”韩觉表现出一副热爱洗澡的样子。
　　章依曼身体还残留着热吻后的余韵，看着沙发还能回想起浮在天空里的感觉。此时反复听着【洗澡】这两个字，脑袋里就情不自禁开始想着两个人一起洗澡的样子了……
　　章依曼想着想着，就迷迷糊糊跟着韩觉一起打开行李箱，迷迷糊糊拿出洗浴的小包，迷迷糊糊跟着韩觉进了同一间卫浴。
　　隔壁的秦姐幽幽地叹了一口气。
　　韩觉进了卫浴，看到章依曼也跟了进来，顿时一惊：“你过来干嘛？”
　　“啊？”章依曼长睫毛忽扇忽扇，十分疑惑，像是在说她过来有什么不对吗？不是要一起洗澡吗？
　　“你不去主卧那边洗？”
　　套房有两个卫浴，一个在客厅边上，一个在主卧里。韩觉让出了主卧那间。
　　韩觉看着章依曼的眼神仿佛在说：【刚才不是说好不能太明目张胆的么？？？】
　　看着韩觉疑惑的眼神，章依曼愣了几秒，才终于醒来：“啊！”
　　她环顾四周，表情惊恐的像是恐怖片里的主角突然在卫浴醒来一样，很不明白怎么自己怎么莫名其妙就在这里了。
　　韩觉放下装有洗漱用品的小包，往边上让了让位置，透过镜子问着章依曼：“一起刷牙？”
　　章依曼想象了一下两个人一起刷牙的画面，马上喜笑颜开，屁颠屁颠过来：“刷牙刷牙~”
　　刷牙的时候，章依曼提出要帮韩觉刷，韩觉怕牙刷戳到他的喉咙，拒绝了。
　　洗脸的时候，章依曼又提出要帮韩觉洗。韩觉想着洗脸应该不会发生什么可怕的事情，就同意了。
　　“洗脸的时候，要用手背倒推着把泡沫抹掉。”章依曼一边说着，一边就着活水，认真地用手背把韩觉脸上的洗面奶一点一点洗去。
　　章依曼虽然是第一次帮别人洗脸，但这洗得有模有样的样子，还是让韩觉放心了不少。
　　“唔！”闭着眼睛的韩觉突然发出一声闷哼，因为章依曼的手指不小心戳进他的鼻孔里了。
　　“嘿嘿，失误失误。”章依曼讪笑着解释：“不是面对面洗，这角度就很难把握。”
　　韩觉摇头摆脱章依曼想要继续帮他洗鼻孔的手指，自己把鼻孔对准水流呼噜噜将泡沫冲冲掉。
　　到这里，韩觉发现洗脸也是危险的，有心说自己洗，但那样傻妞会伤心，韩觉想了想，就换了个角度，让章依曼继续洗。
　　【面对面洗，这下应该不会戳到鼻孔了吧。】他想。
　　章依曼再三保证着不会犯同样的失误，就继续帮韩觉洗了。
　　几秒之后。
　　“啊！”韩觉发出第二次惨叫，因为章依曼在洗他的眼睛附近的时候，把洗面奶弄进他眼睛里了。
　　章依曼慌了，伸手想去帮他洗掉，结果韩觉接二连三地发出惨叫。
　　“不要挖我的眼睛！”
　　看着去洗眼睛的韩觉顺势把整张脸的泡沫都冲掉了，章依曼沮丧极了，决定回家就拿爸爸练熟了，再来给大叔洗。
　　刷牙洗脸完了，两个人就要分开去洗澡。
　　章依曼这才想起来她为什么会跟着韩觉进来，就捂着脸急急忙忙跑走了。
　　当韩觉好好地洗了个澡，裹着浴巾，擦着湿漉漉的头发在客厅等了很久，然后才去主卧准备去进行今晚最后的拍摄。
　　结果刚打开门，就被吓了一跳。
　　卧室没开大灯，所有的光线来自床头柜以及床周围一圈的地上，那里摆放着一个个点燃了的瓶装蜡烛。
　　而床中央，章依曼穿着吊带裙子，撑着脑袋侧躺在床上，正媚眼如丝看着他。一双白皙嫩滑的腿叠在一起，从肩膀到脚踝，是一条连续起伏的曲线。
　　整个房间的气氛旖旎而暧昧。
　　章依曼此时是素颜，发梢未干，仍有水迹，红色的长发凌乱地散在白皙的脖颈和胸前，视线若好一点，可以看到水滴积少成多，最终从发梢沿着胸前的曲线滑落不见。
　　眼前清纯和妩媚混合在一起的视觉冲击，让韩觉握着门把手，愣愣地伫立在原地。
　　既不敢前进，也不舍得后退。


第422章：过去
　　章依曼看到了呆立在门口不知是进是退的韩觉，便侧坐了起来，笑容十分满意，觉得自己精心准备的浪漫惊喜，果然感动到了大叔。
　　“大叔快来！”章依曼拍了拍身边的空位，似乎在邀请韩觉过来试试床舒不舒服，大不大。
　　韩觉像听到了美人鱼的诱惑，不听使唤地往前走了一步。但他马上就清醒过来，【这是在拍节目这是在拍节目】，谨记刚才发生在沙发上的教训，迟迟不敢上去，并且隐晦提醒道：“我们这是在拍节目，节目也是有小朋友在看的……”
　　“我不亲你！我们就看看电视，聊天！”章依曼的表情真诚的就像谈判专家说要劫匪走出来，保证不开枪打死。
　　所以韩觉得到保障也只敢放一半的心。他找了个毯子盖在章依曼的腿上，防止走光，也防止自己的视线控制不住，然后才坐到床上，靠着床头半躺着。一只脚还踩在地上，以便随时跑走。
　　好在躺了一会儿，发现章依曼说是聊天，就真是聊天了。韩觉才把另一只脚也放到了床上。
　　“你这蜡烛哪里来的？”韩觉打量起周围的蜡烛。这些蜡烛都不是随便买买的蜡烛，造型有设计，气味闻起来是樱桃味。
　　“我从家里带过来的。”章依曼眼神明亮，问：“喜不喜欢？”
　　如果不是韩觉确定过他们这节目是真的没有剧本，不然他一定会怀疑他和傻妞的剧本拿错了。
　　【难怪在机场的时候神神秘秘的，不肯开行李箱。】
　　韩觉想了一会儿，还是点了点头，表示他被“惊喜”到了。
　　章依曼开心极了，身子挪一下挪一下的，就有往韩觉边上靠的架势。
　　韩觉就盯着这个呢，可不敢让章依曼就这样靠过来。他一下子坐直了身子，默念了几遍【心若冰清，天塌不惊】，就手一撑站到了床下，目光看哪里就是不看傻妞：“气氛这么好，太适合看电视了。遥控器呢？”
　　“看电视？好呀！要看电影！恐怖片！《闪魂》！《镰刀惊魂》！《阎王来了》！《哑巴岭》！……”章依曼有备而来，噼里啪啦说了一大堆片名，野心昭然若揭。
　　“看综艺，”韩觉在电视机边上摸到了遥控器，“看综艺适合聊天，这样的气氛太适合聊天了。”
　　章依曼虽然有些可惜，但觉得聊天也不错，就同意了。
　　卧室有一台大电视，看说明书，一些付费频道也能看，但韩觉不敢冒这个风险，生怕出现什么奇怪的频道会刺激到傻妞。
　　趁着韩觉去拿遥控器的时候，章依曼钻进了被窝里，还很贴心地把韩觉的那一角被子也掀开了。等到韩觉拿着遥控器回来，她已经半躺下了，在笑呵呵地看着他。
　　韩觉看着这样的傻妞简直无可奈何。最后韩觉去客厅转了一圈，用托盘端来了一些水果，放在床上，目的是为了震慑章依曼，让她不轻举妄动。
　　章依曼果然担心水果掉到被子上，都不敢大幅度动弹了。
　　原本韩觉还想时刻在耳朵里插一根棉签，让谁看了都不敢靠近他，但他想到《死神来了》之后，还是没胆子试试到底是死神厉害还是阎王厉害。
　　电视打开了，韩觉老老实实调到免费频道，找到了《极限男人》。
　　电视里张子商在积极地和其他主持人进行互动，脸上的笑容也少了以往的瞻前顾后。
　　韩觉看得颇为欣慰。
　　“大叔，你现在是张子商的师父了呀？”章依曼盘腿坐在被子里，一边拨着芒果一边问。
　　“对。”
　　“你教他什么呀？唱歌还是什么？”章依曼把拨好的水果往韩觉嘴里塞。
　　韩觉囫囵把芒果肉吃掉，把核从嘴里拈出来，答道：“基本上我会的东西都教吧，唱歌，跳舞，乐器，电影……看他想学哪个。”
　　“画画呢？”章依曼把小番茄的叶子一个个摘掉，“裴清说你很有画画天赋的，她还想教你。”
　　“诶~画画就算了，我画画就那回事，没天赋的，没天赋的。”韩觉直觉到不能在这个话题深聊，于是摆摆手迅速转移：“我记得你是有一个师父的，什么时候拜的师？”
　　“七岁。”章依曼说着七岁，就往韩觉的嘴里连塞了七颗小番茄。
　　韩觉仰着脑袋大口嚼着，心里盘算着，在音乐和乐器方面他可以说是章依曼的半个学生。认真算起来的话，章依曼的师父其实就是他的师祖了。
　　“师父叫什么？”韩觉问。
　　然后章依曼就说了她师父的名字，往上追溯，曾出过哪个哪个音乐大家。不出韩觉所料，这些人他一个都不认识。
　　“我的乐器也是师父教的。本来我是去学唱歌的，没想学乐器。但是练功嗓子不能多用，空在那里心里特别焦虑，觉得时间不能白费，看到有师兄在练琴，就像闲着也是闲着，就练练乐器也好……”章依曼一边帮韩觉拨着水果，一边轻声说起了往事。
　　韩觉吃着章依曼喂过来的水果，他手里也拨着，会喂给章依曼吃。
　　在变换的烛光里，两人躺床上互相喂着水果，闻着蜡烛散发的樱桃味，聊起了过去。
　　章依曼跟韩觉讲，她小时候跟她爹说想当明星，她爹起先给她报了兴趣班，打发了几天，后来发觉她是来真的，就认真聊了很久，说了走这行在以后会有什么压力，会遭受什么样的苦，她说她都不怕。
　　第二天章耀辉就辗转托了关系，带她拜了个业内顶有名的师父，学唱歌。
　　师父是名师，也是严师，学艺的过程自然辛苦，再加上章依曼入门晚，一个人追赶进度，身体上和精神上都备受痛苦，那时候又没玩伴，没人倾诉的，只能自己捱着。
　　但章依曼全都咬牙挺了下来，有时候太苦了，也会哭几嗓子，但就算哭得再凶也不停下练习，继续练，拼命练。想过回家，但再想到家空空荡荡，就练得更认真了。
　　章依曼毫无疑问是有天赋的，她慢慢适应了这样的生活，不仅完成师父布置的作业，甚至还给自己加练——学校功课做完了就练唱，嗓子唱到了一定程度就练乐器，练乐器手磨出了水泡就改跑步练呼吸……总之一分钟都不肯浪费，拼了命地在学。给师兄师姐们带去了相当大的压力。
　　别人在玩耍的时候，章依曼在练唱歌，别人在谈恋爱的时候，章依曼在练乐器。
　　听到这里，韩觉发自内心地敬重章依曼。敬重她的人格，敬重那股狠劲儿。
　　“大叔，等到了魔都，我带你去见见我师父吧！”章依曼停下了手中的动作，一脸认真地看着韩觉。
　　韩觉清楚章依曼的心意，知道傻妞这是把她重要的人介绍给他认识。
　　“好的。”韩觉认真回答。
　　“师父有个琴房，她自己有时候也会做琴，你去的话，师父会送你一把的！”章依曼兴奋道：“然后，然后，我带你去我的初中！我们先去里面逛一下，然后在门口喝奶茶！我以前就想，如果有个男朋友就一起喝那里的情侣奶茶，吃情侣沙冰。不过男朋友一直没有出现，另外我学唱歌也没有时间……”
　　“好的。”韩觉笑着回答。
　　“然后再带你去我以前跟爸爸住的地方！邻居家有一只沙皮狗很凶的！我每次经过都是跑过去的……”
　　“好。”
　　“然后我们去……”
　　章依曼想带韩觉去看看她长大的地方，她读书的地方，她学唱歌的地方。她迫不及待想把她的过去都展现给韩觉看。
　　“你有没有什么发小，死党，闺蜜，从小一起长大的那种朋友？”韩觉吃着樱桃，问道。
　　“没有诶，”章依曼说完之后突然警觉，心里一下子想了很多，“你要认识她们干嘛？”
　　“我就是想着，到时候可不可以从你的朋友那里多听一些你以前的事情，认识一下你的不同面。”韩觉往章依曼嘴里塞了两颗樱桃。
　　章依曼恍然，噗噗吐出两颗樱桃核：“我以前的日子很枯燥的啦，也没有朋友。那时候一直学音乐，放学和周末都没有空，集体旅游也不去，运动会也不去，跟同学的关系就很一般。所以我现在的朋友好多都是公司里的，还有一些是出道以后认识的。大叔你呢？”
　　韩觉有些惊讶，他一直以为傻妞是学生时代那种朋友超多，一呼百应的类型。
　　“那这一点我们很像啊，”韩觉说，“我也是这样的。”
　　“啊，对啦！大叔，你什么时候把你的朋友介绍给我认识一下呀？”章依曼想到了韩觉家的那面墙。
　　韩觉没有父母没有长辈，所以他的朋友几乎就是他的家人了。得到这些人的认同对章依曼来说十分重要。
　　“行啊，他们早就想认识你了，”韩觉自然同意。这个他们里有夏原、裴清那帮人圈外人，也有顾凡、小范这些圈内人，“到时候你带你的朋友，我带我的朋友，大家可以认识一下。”
　　“好呀！”章依曼很开心，然后她突然想到了什么，脸色渐渐变得凝重：“大叔啊，你到时候一定要把顾凡叫出来。”
　　“顾凡？”
　　“一定要！”章依曼用力握着韩觉的手。
　　自从上次章依曼打开一扇全新的大门之后，就彻底关不上了。尽管韩觉和她很恩爱，刚才亲亲的时候大叔也很喜欢，但她对顾凡那是严防死守，不留一点空隙给他钻。只要顾凡还是单身，她就会一直警惕！
　　韩觉看着章依曼的脸色，轻易猜到了这傻妞脑子里在想什么。
　　韩觉无奈一笑，沉思一会儿，看了看时间，就直接下了床，去了客厅，回来的时候手里拿着他的手机。
　　“你们先电话认识一下吧。”韩觉说。
　　“啊！”章依曼刚才脑子里想得凶悍，如果她和韩觉结婚了的话，顾凡再缠着大叔，她就怎么撕怎么撕，这会儿听到要跟顾凡通话了，就一下子紧张起来，眼神十分慌乱。电话还没接通，她就用嘴型问着韩觉等会儿让她说什么。
　　电话接通了。
　　“喂？哥？你不是在琼省旅游拍节目么？是不是出了什么事了？要不要……”顾凡接起电话就噼里啪啦一顿狂说。
　　“我这里正在拍节目，在拍节目。”韩觉稍不注意，就让顾凡把话连成了一片，于是在顾凡说出更多的话之前，韩觉赶忙提醒顾凡现在是在拍节目。
　　“噢~”顾凡了然，顿时恢复了以往在镜头前的儒雅，语速都慢了两倍，从容问道：“怎么了？”
　　“没什么，章老师想跟你认识一下。”韩觉说着，就把手机递给了章依曼。
　　章依曼立马在床上坐端正了，腰背笔直。她双手拿着手机，满脸紧张：“喂，顾凡哥，我是章依曼……”
　　“章老师啊，你好。”
　　“啊，叫我小曼就好了。”
　　两边寒暄一阵之后，突然就不知道该说什么了。就像是过年的时候，长辈会把两个从没见面的晚辈拉到一起，要他们好好相处。晚辈面面相觑，只有无尽的尴尬。
　　如果这只是一个很普通的艺人与艺人之间的对话，顾凡和章依曼自然能把这通电话说得很有节目效果，但他们彼此心知肚明对方之于韩觉的关系，心里在意，一句话瞻前顾后咀嚼三遍没问题了才敢说出来。
　　最后还是顾凡年纪大，主动引导了话题：“去年跨年晚会的时候，我就想通过我哥认识一下你了。”
　　顾凡记得去年跨年，在酒店遇到韩觉和章依曼的时候，章依曼就对他敌意满满，生怕他的出现让韩觉不开心。
　　那时候顾凡就觉得章依曼这小姑娘挺好，会护着韩觉，比翁楠希之流好多了。
　　顾凡后来知道韩觉和章依曼在录节目来真的了，那他是鼎力支持的。
　　成年人每伤一次心，就会关上一部分心门。顾凡可以想象韩觉那样执拗的人和翁楠希分开以后，心门没有关死恐怕也差不多了。顾凡很庆幸有章依曼来把韩觉的心门重新撬开。
　　“我哥总是说，能遇到你，是他这辈子最幸运的事。”顾凡的语气特别真挚。
　　“啊，我才是。是我运气好，才，才能遇到大叔。”章依曼磕磕巴巴。当着韩觉的面说着这样的情话，让她感到了晕乎乎的害羞。
　　“跟你说个秘密。本来《极限男人》我哥是不打算参加的，但是听到有你去，他才改口参加的。所以《以父之名》这首歌能出现，你有很大的功劳。”
　　“哈哈哈哈！真的嘛？还有没有还有没有？~”章依曼忘了对方是情敌的身份，只希望这样的秘密能多一些。
　　“他对你的在意不止这一点，其实还有很多。有时候我跟他聊天，聊着聊着，他就灵感来了，要写歌。我以为是给我写的嘛，就很开心，结果写完了一问，才知道是其实是写给你的，标题叫什么【情歌36】，问为什么有36，他说是第三十六首了。”
　　“哈哈哈！~”章依曼听得相当开心。
　　“还有，我跟你说啊，下个月……”
　　“好了好了好了！”韩觉担心顾凡把他准备的周年礼物提前抖出来，连忙阻止顾凡滔滔不绝再说下去：“你们这次先简单认识一下，下次一起吃饭再聊。你省着点话，小曼说会给你介绍漂亮的女艺人。”
　　“哈哈哈，好的，那我就等着了。”顾凡笑着挂了电话。
　　挂了电话之后，韩觉和章依曼双双躺倒。
　　章依曼一翻身，挪到了韩觉的边上，魅惑至极地附耳问道：“大叔，下个月有什么呀？”
　　韩觉感受着近在咫尺的温度，吓了一跳。
　　“诶，小心水果掉到被子上！”韩觉往外面挪，一边做出警告。
　　然而等他低头一看，才发现不知道什么时候托盘上的水果已经被吃光了，就连果皮也都被另外装到了垃圾袋里。
　　“嘻嘻~水果早就吃光啦~”章依曼无视韩觉【没洗手……】的话，一扭一扭地就钻进了韩觉的怀里。
　　好在章依曼没有化身亲吻机器，只是把脑袋枕在韩觉的肩窝，眯着眼睛感受着韩觉的怀抱。
　　韩觉揽着章依曼，能够清楚感受到章依曼身上的皮肤的触感，一动也不敢动。
　　这是货真价实的“床戏”。
　　“我们……咳……我们来看电影好了。”韩觉润了润干渴的喉咙，觉得只有能让他全身心投入的电影，才可以转移他的注意力。
　　“好呀~”章依曼说。
　　韩觉随意翻到了播放电影的频道，也不管其好片烂片，捡起来就看。
　　然而章依曼身上的味道，皮肤的触感，呼吸的声音，无不影响着韩觉的观影体验。
　　慢慢的，电影就看不懂了。
　　韩觉只能保持这个姿势坚持到电影放完，或者章依曼睡着。
　　但是等着等着，等到电影都放了一半的时候，章依曼没有半点困意，韩觉反倒先睡着了过去。
　　章依曼看到韩觉睡着了，就很开心。她先是悄悄靠近韩觉，把脸庞凑地很近很近，然后看韩觉的反应——上次在同居小屋里韩觉突然睁开眼的画面，还让她记忆犹新。
　　这次韩觉没有再睁开眼。章依曼觉得自己可以为所欲为了。
　　但章依曼终究没有真的为所欲为。
　　【还有一次亲亲的机会，得找机会好好用……最好是只有两个人，没有别人，没有摄像机的时候，嘿嘿~】章依曼才不是傻瓜，跟韩觉交易获得了两次亲亲的机会，沙发上用了一次，这次万一偷亲了之后，被镜头拍了去，结果韩觉醒来后说不欠她亲亲了，要赖账，这样她就亏大了。
　　章依曼只是满眼爱意地看着韩觉看了许久，最后抓着韩觉的胳膊，把自己往韩觉的怀里钻了钻，更紧贴韩觉。
　　【啊~~真好呀~~】章依曼嘴角是收不住的笑，觉得属于她的幸福已经来了。
　　章依曼把玩着韩觉的手，觉得怎么看怎么好看。首先手指长又好看，指尖的老茧也好看，其次手背的青筋也好看，拳峰上的伤口也好看，还有这个黑色的……
　　【嗯？】
　　章依曼微微皱着眉，抓着韩觉左手浴袍的袖口，一点一点将它往上推。


第423章：枯树和乌鸦
　　一棵枯树，光秃秃地附在韩觉的手臂上。
　　树干并不笔直生长，长势忽左忽右不可预测。枝干稍细，有横有斜，且没有树叶，上面零零散散停着几只乌鸦——因为是黑色的，章依曼姑且把这些鸟叫作乌鸦。乌鸦有伫立凝望的，有相对而望的，有振翅欲飞的，也有已经飞起来的。
　　随着袖口慢慢被掀起，眼前的图案就一点一点显露出来。
　　由于用了蜡烛来营造氛围，房间内没开大灯，光线就不太亮。在昏黄的光线里，章依曼屏住了呼吸，睁大双眼，细细打量着韩觉的手臂，不放过一丝一毫。眼神中，有难以言喻的难过。
　　章依曼对一切和情侣相关的东西都有所研究，纹身自然也包括在内。
　　在章依曼还是学生的时候，她就目睹到周遭的小情侣们，会互相纹上恋人的名字，相关的符号，或者是只有他们两个人才明白的意义非凡的图案，一旦别人问起这图案是什么意思，被问者就一脸微笑着讲出一个浪漫的故事，让询问者浑身不适。
　　章依曼就是那个询问的人。
　　尽管后来那些纹了身的情侣大部分都分了手，纹身也都被洗掉或者被覆盖，但章依曼内心仍然憧憬着有了男朋友之后，就一起去纹一个。
　　在和韩觉确定恋爱关系以后，章依曼连他们两个将来孩子的名字都起好了，怎么会没想过跟韩觉一起去纹身呢？光是只有他们才懂的图案她就想了一大堆。
　　然而没想到韩觉已经有了一个纹身，一个和她无关的纹身。
　　【啊……】
　　看着在暖色烛光下略显神秘的树和鸦，章依曼有一种晚了一步的遗憾，十分难过。
　　一时之间，章依曼又久违地感受到了来自翁楠希大魔王的压迫感。感觉无论什么情侣之间的事，都会步步落后于人，落入翁楠希的阴影。
　　但章依曼并没有难过太久，黯淡的眼神突然恢复了光芒。因为她昨天还用小号看过翁楠希的微特，在上面看到翁楠希最近出席一个慈善活动的照片，身穿礼服，手腕上光洁一片，没有任何纹身。
　　章依曼松了一口气，有些振奋，不断安慰自己韩觉的纹身未必和前任有关，或许只是好看才纹的呢？
　　但这又解释不通为什么韩觉要把这个确实好看的纹身给藏起来，以至于到了夏天宁愿穿长袖也要遮住纹身。
　　【很好看的呀，为什么要藏起来呢？】章依曼不明所以。
　　韩觉如今已然不属偶像艺人，不需要当一个乖乖仔，形象上也不再受制于经济公司，所以大可以坦坦荡荡地纹身。
　　【难道是纹疵了，不满意？】
　　章依曼觉得这纹得很好看。枯树和乌鸦，构图和谐，点线面的构成很显水平，明显设计这纹身的人受过艺术训练……
　　【裴清！】章依曼眼神一凝。
　　章依曼现在看到任何与画画有关的东西，都能想到裴清，自然也就猜测这或许是裴清给韩觉设计的图案。
　　在章依曼的心里，裴清的威胁一下子和顾凡不相上下了。
　　章依曼忍住咬韩觉胳膊一口的念头，感叹自己好累，那么多情敌，明里暗里一个个都很厉害的样子，都提防不过来了。
　　【一个顾凡，一个裴清，你们干脆在一起吧，别来祸害我家大叔了！要是敢来，我就先拉拢一个，再打一个……】
　　章依曼一边想着自己如何把情敌们玩弄于股掌之间，一边伸出食指，用指尖慢慢沿着枯树的树干往上抚去。
　　摸着摸着，她就突然感觉有点奇怪，从幻想中醒来，把韩觉的文身来回摸了好几遍。
　　【咦？树枝和树干摸起来的触感怎么不太一样？哇~~这是什么技术？】
　　章依曼感慨现在的纹身做得也太立体了。
　　只是，为什么树干和乌鸦摸起来就平平的呢？
　　章依曼摸着那微微凸起，方向统一且笔直的树枝，一条，两条，三条，四条……
　　章依曼艰难地咽了一口唾沫，惶惶想到了一种可能，心脏一滞，脸上的笑容瞬间消失，呼吸也变得急促起来。
　　她不是什么也不懂的傻子，而且【自杀】这个字眼，在青春残酷文学和言情小说里经常会出现。
　　隔着文本看自杀的人，她只觉得主人公为爱献身，真是浪漫。
　　现在她一点也不觉得了。
　　她差一点，就遇不到她的大叔，也抓不住她的幸福了啊。
　　以前听说圈子里压力大的人，会生病，会忍不住自杀。但章依曼从来没有想过，这样的事情会离她那么近，而且会发生在她眼中强大无比、心如钢铁的大叔身上。
　　为什么纹身那么好看也要藏起来？为什么夏天穿长袖？几分钟前的所有疑惑，瞬间都有了答案。
　　下一刻，章依曼连忙用手一把捂在韩觉的纹身上，眼神十分慌乱，想要把韩觉浴袍袖子拉下来，但又担心动作太过刻意，惹人怀疑。最后章依曼绷着小脸，慢慢地把被子往上拉。
　　一直拉到被子遮住了她的整个脑袋，也遮住了韩觉的胳膊。
　　章依曼整个人藏在被子里，脸上的懊恼才显露出来。她觉得自己犯的错已经来不及弥补了。从最开始掀起袖子的时候，如果镜头能拍到手臂的话，恐怕早已经把纹身拍进去了。
　　章依曼咬着嘴唇，满脸担忧，当她抬头看向韩觉时，不知何时，韩觉已经醒来了，正一面平静地低头看她。也不知道是很早就醒来，还是刚才捂住纹身的动作太大，导致他醒了过来。
　　“大叔……”章依曼感觉自己犯了错，轻轻唤了一声，就没有说话了。她此时有很多话想说，想问，但统统不能说也不能问。对声带掌控力极强的章依曼明白，再说几个字，她声音里无法自抑的哽咽，就会被话筒收进去，等其他人听了去，大家就会疑惑她为什么哭，最后追溯到纹身里的秘密，这样不好。
　　最后章依曼只是侧过头不发一言地看着韩觉，眼泪在眼眶里越蓄越满，最后终于掉下来，从左眼流进右眼，再滑落到韩觉的胸前。
　　韩觉这时不知道说什么，只轻轻叹了一口气，双手将怀里的章依曼抱紧。
　　他是在章依曼手指摸到伤疤的时候醒来的，醒来的一瞬间也想过把手抽回，但他还是忍住了。
　　毕竟终将要知道的。
　　抱着不动声色在哭泣的傻妞，韩觉知道现在她是在给他遮掩，所以他也没有拉下被子，去安慰傻妞，要她别哭。
　　韩觉只是紧了紧手臂，左手抱着傻妞，右手隔着被子轻轻拍她的背。
　　他望着电视，缓缓开口道：
　　“我啊，也不是生下来就是坏人。以前我也是个好学生，想当一个对社会有用的人。但突然就发生了那样的事情，被亲戚厌恶，被邻居同学指指点点，一下子没了读书的心思。这种事情为什么发生在我头上呢？那时候我想不明白，于是看这个世界哪哪都不顺眼，看谁都感觉讨厌。后来更是没人教也没人养，知识都还给了老师，对当个对社会有用的人也没什么兴趣了。就开始搞事情，破坏规则。意外地发现自己有打架的才能之后，就开始四处找人打架，打人或者被人打都可以，有存在感。人就慢慢变坏了。我这不是把变坏的事情怪罪到原生家庭上啊，我只是想说世事无常，那是我人生的第一个转折点。”
　　“我本来以为我会那么一直浑浑噩噩过下去，越变越坏，直到坏得不可收拾，让国家出面来收拾我。但运气不错，大概在我十五岁的时候吧，一个借给我钱的朋友在【蓝鲸】当练习生。那时候我一个人养活自己，靠兼职和……借钱，穷的要死，觉得当明星可以改善生活，轻轻松松就把钱赚了，还有成千上万的人喊我名字，喜欢我，那时候我就心动了，想当明星，再不济当当练习生也挺好，每个月也有钱拿。我就去报名了。这是我的第二个转折点。”
　　“事情开始有点变好了。我对唱唱跳跳的事情好像还有点天赋，但这是我后来发现的。一开始去报名的时候，面试官看到我的脸就让我通过了。后来我就经常书也不读泡在那里练习，想赶紧当明星。【蓝鲸】也对我很好，容忍了我很多毛病，教会了我很多技能。公司一直压着我不让出道，我都有点烦了，后来公司弄了选秀比赛，老师说时候到了，然后推荐我去，那我就参加了，一路比下来成为了冠军。再接着有了很多很多喜欢我的人，有了队员，也认识了我最好的朋友。但是后来我做了一件蠢事，伤了很多人的心。事情又开始变得不好了。这是第三个转折。”
　　这些关于过去的话，韩觉出道这么久，从未坦露过。
　　无论是隔壁房间的人，还是章依曼，都静静地听着韩觉讲。
　　“我太膨胀了，也太蠢了。到了【金沙】以后被捧得太高了，目中无人，不知天高地厚，行事无所顾忌，觉得自己是世界的中心，无论干什么都会被原谅，被原谅也是理所应当。但事情不是这样的。暴露出金玉其外败絮其中以后，网上网下喊打喊杀，很快就没人喜欢我了。那些喜欢我的不再喜欢我，不认识我的普通人也开始骂我。我那么自负，怎么会接受这种落差呢？不肯接受的。我大喊大叫，张牙舞爪，希望别人看我。其实在别人眼里看来，我就像个小丑一样蹦来蹦去，很搞笑的。”
　　韩觉说到【搞笑】的时候，还真的轻笑了一下，语气平淡的就像在说别人的故事。
　　但就是这种无关痛痒的态度，让看到过手腕上伤疤的章依曼，简直心都要痛死了。
　　她把脸闷在韩觉的胸口，咬住嘴唇，让眼泪哗啦啦的流，不发出一点声音。
　　韩觉看着电视屏幕，还在继续说：“当事情没法挽回的时候，我才开始后知后觉，后悔了。但是【蓝鲸】没脸回去，身边又一个朋友也没有，才突然发现自己活得有多可怜。孤独啊。那时候意外谈了一个女朋友，觉得整个人都被救赎了。”
　　韩觉说到这里，停了一下。
　　因为再后面的内容，前身的日记上就没有记载了。
　　但韩觉顿了一下，就继续说：“但是我这样的废物又有什么闪光点呢？分手以后，真的是什么都没了。人生无望，不知道该怎么办了。还好老天还没有对我赶尽杀绝，在这个让人陌生的世界里，我遇到了你。遇到你，是我人生的最后一个转折点。”
　　章依曼小脸埋在韩觉的怀里，哭得稀里哗啦，身子一抖一抖的。
　　尽管韩觉语气风轻云淡，但随着韩觉的诉说一路听下来，章依曼能够想象在韩觉几次人生无望的时候，是带着怎样绝望的心情动了弃世的念头。也完全能从韩觉的最后一句语气里听出，如果她没有遇到韩觉，韩觉会怎么办。
　　章依曼不敢想，也不愿想。
　　章依曼这时候才明白，原来之前大叔说她是他活在这个世界上的一个理由，那不是什么夸张的情话，而是一个事实。
　　“遇到你以后啊，很多事情对我来说才开始变得有意义。我也从一个愤世嫉俗、赤脚行走的人，慢慢变得学会了和这个世界相处。开始认识新的朋友，有了新的事业，谈了新的恋爱，性格也变得越来越温和，还收了徒弟。这都是因为你啊。”
　　韩觉感觉到怀里的傻妞紧紧抱住了他。
　　“以后我们好好把日子过下去吧。”韩觉笑着也将章依曼紧紧抱住，右手隔着被子拍了拍她的小脑袋。
　　“嗯……嗯！”章依曼在被子下咬着嘴唇，拼命地点头，拼命地点。
　　章依曼不知道韩觉胳膊上那一道疤痕是最新的，但她不想去管了，她现在只知道跟大叔把接下来的日子一起过好。
　　她舍不得枯树上再添任何一根树枝了。
　　……
　　……
　　录制结束的时候，章依曼已经把小脑袋露出来了。
　　眼睛虽然还是红红的，但此时已经不会惹人怀疑了。
　　工作人员进来，开始逐个把屋内的摄像头关掉，明早的时候再开起来。虽然恋爱综艺里面，最后播出去的画面通常是两个艺人相拥而眠，早上的画面又是两个人从床上醒来，让人怀疑他们是不是真的谁一起了。但实际上镜头一关，看起来睡觉的嘉宾就会从床上坐起来，各到各的房间睡，早上再躺回来。
　　主卧由章依曼睡，韩觉睡客卧。
　　等到关溢和秦姐也走进来的时候，韩觉投给章依曼一个让她放心的眼神，然后就拉着关溢到了关溢和小周睡觉的双人房。
　　“这里没有摄像头吧？”韩觉进了房间以后四处打量，蹲桌子下观察，把花瓶拨开观察，关上灯拿出手机切到拍照模式看来看去。
　　“没有，”关溢把灯打开，“怎么了？”
　　韩觉不说话，就掀起了袖子，露出了纹身。
　　“纹身？没事，现在可以露。”关溢说。
　　韩觉纹身的事情关溢去年就知道了。现在的想法大抵也是韩觉已经不是偶像了，纹身不是什么大不了的事情，只要不跟个别说唱歌手一样，弄得满脸都是，那就可以。
　　然而韩觉伸出手，食指和中指并拢，在关溢的注视下，隔着浴袍手腕上缓慢地划了一下。
　　关溢有些疑惑。
　　韩觉又缓缓地划了一下。
　　关溢眼睛眯了起来，懂了。
　　韩觉停下了动作。
　　关溢抛下一句“你等我”，就转身往外面走去，想去王导那里把一起看电影的镜头回放一遍。
　　现在韩觉和关溢都庆幸章依曼点了烛光，希望烛光下纹身拍得不那么清楚，让人放大了也找不到疤痕。而如果拍得清楚，那么关溢就要考虑是不是要把内容再删一次……
　　在关溢去找王导的时候，韩觉走到窗户边上，看着外面的夜景，慢慢呼出一口气。
　　这次琼省之行，韩觉知道纹身的事情很有可能是藏不了了。但他准备好了膏药贴，手臂上贴一下，其他地方也贴一下，到时候大家尽管知道他纹了身的事，却不会知道他的纹身是用来遮伤疤的。
　　至于傻妞，韩觉认为，既然他是准备和傻妞认真谈一段感情的，那么迟早都要知道的事，不如早点知道。
　　韩觉一直在找机会当面聊聊这个事，却没想到是今天这样的情况。
　　半晌，关溢回来说了好消息：“镜头没有拍清楚。”
　　韩觉松了一口气，就准备走了。
　　“等等。”关溢拦住韩觉。
　　韩觉顿时有不祥的预感。
　　前身或许可以和关溢较量一下，韩觉本人是妥妥打不过关溢的。
　　看着双手抱住自己的韩觉，关溢的眼神放在韩觉的手臂上，说：“聊聊那个纹身。”
　　韩觉的一口气又提了起来。


第424章：
　　在与人交往的时候，关于过去，要么不说，要说就说真话。而每说一次真话，每暴露一部分自己，都是一次冒险。
　　尽管手腕上的伤痕和韩觉无关，但如今韩觉用着这副身体，那些伤痕也就成了他的过去。韩觉暴露了自己的一部分之后，患得患失地担心起这并不温柔的过去，会把傻妞吓到。
　　【她会怎么看我？】韩觉可以不在意世俗的目光，但傻妞的目光对他十分重要。
　　对待一个伤痕累累的人，人们要不就是敬而远之，要不就是小心翼翼。而这两种反应，都不是韩觉想从傻妞那里得到的。
　　在忧思中，韩觉昨晚很迟才睡。
　　早上在酒店的餐厅看到章依曼时，韩觉举着餐盘有些迟疑，不知该坐章依曼那桌还是单独坐一桌。
　　韩觉正在那犹豫着，章依曼就像是【专门找韩觉的雷达】，立马就发现了韩觉。
　　“大叔！这里！”章依曼咬断半口面条，一边张嘴呼气一边招呼韩觉。
　　章依曼还是和往常一样热烈，把身边的椅子拉开，要韩觉坐过来，等韩觉坐下了，就叽叽喳喳和韩觉讲起酒店的什么食物比较好吃，让韩觉也去拿点尝尝。
　　“今天拍照会很累的！大叔你要多吃一点！”
　　“好好好。”
　　“我刚才看到那里有苹果汁，就帮你倒了一杯~”
　　“好好好。”
　　“拉面好吃！嗯！推荐！不过凉拌面看起来也很好吃，我本来想点那个的……大叔！你点凉拌面吧，这样我们可以换着吃~”
　　韩觉还是笑着说好好好。
　　他是真的感觉很好。连从起床开始就一直紧绷的肩膀，也放松了下来。
　　韩觉心情一好起来，就能吃很多东西，章依曼后来就拍着韩觉的背不让他吃，“再吃等下衣服就穿不进去了啦！”
　　……
　　今天是工作的日子，韩觉和章依曼吃完早饭各自整理好以后，就被节目组带去拍照。
　　拍摄的地点是在海边的沙滩，但韩觉下车之后，发现这一片海滩并不热门，没什么游客，倒是清净，蓝天白云，椰树一片，拍照挺好。只是海水的颜色不怎么好看，不是旅游宣传照里碧绿碧绿的样子，韩觉看了完全没有下水的欲望。
　　章依曼看到水就很兴奋，如果不是一身拍照的衣服，就差点忘了自己暂时不会游泳的人设。但不下水也有不下水的玩法。她脱掉鞋子，就跟着海浪一起往海里跑去，等到浪再次打来了，才嬉笑着转身往回跑。一个人跟海浪玩得很异常起劲。
　　韩觉就跟上了年纪的长辈一样，慢悠悠地在沙滩找了个地方坐下，远远地看章依曼玩水。章依曼招呼他过去他就跟老头子一样摆手摇头。
　　坐了一会儿，韩觉忽然感受到太阳被遮住了。转头一看，是王导在边上。
　　王导今天戴了太阳镜和鸭舌帽，一身的肉把衬衫上的椰树撑成了铁树，活脱脱一北方来的过江猛龙，刚才去买椰子的时候商贩都不敢宰他，给的是本地人的价。
　　“要拍照了？”韩觉收回目光，“那我去把她叫回来。”
　　“不用不用，”王导在韩觉边上坐了下来，“已经在拍了。”
　　韩觉惊讶地扭头搜索了一阵，果然发现一个拿相机的在抓拍章依曼。
　　“哦。”韩觉哦完就不说话了。
　　两个人坐了一会儿，看着章依曼玩水，谁也没说话。
　　王导突然远眺，感叹：“天真美啊！”
　　韩觉被吓了一跳，迟疑地看了看天上一团一团的白云，放松下来，说：“是挺漂亮的。”
　　王导看了看海：“海真美啊！”
　　韩觉点头。
　　王导双手比划出两个【八】，并成一个矩形的框，说：“好美的画面！”
　　韩觉觉得不对劲了，转头看王导。
　　果然，王导铺垫了这么久，是有原因的。他突然十分文艺地说：“这么美的画面，我始终觉得，站在那里的应该是两个人。”
　　“……”
　　韩觉翻了个白眼，站起来，拍了拍屁股上的沙子，脱了鞋子就朝章依曼那里走去。但也没有跟章依曼那样跟海浪玩你追我赶，而是抱着双手站定，站姿挺拔，指挥着章依曼。浪打过来了，他就喊【快回！】，浪走了，他就喊【快去！】。像是一名特种部队的教官，在训练着章依曼。
　　远处的王导气得练铁砂掌一样，戳起了身前的沙堆。
　　还好【职场情侣】当中章依曼还记得这是一个恋爱综艺。
　　她停下了训练，看着韩觉笑眼盈盈的，背过双手，倒退着走了几步，然后说：“大叔，来追我呀~”
　　说完留下一串笑声跑开了。
　　韩觉笑了笑，就迈开双腿追了上去。
　　【情侣到了海边怎么能不嬉闹追逐一番呢？】
　　王导满意一笑，挥手示意节目组的摄像师把画面拍好一点，他到时候要弄慢镜头，铺粉红的。
　　几个摄像师恋爱经验虽不丰富，却也是见过猪跑的，一个个设计好构图，就准备把画面拍得唯美无比。不料眼前这两只猪不在他们的见识范围之内，跑得飞快，瞬间跑出了构图。跟都跟不上。
　　一开始两个人跑得好好的，但是章依曼回头见韩觉追得还挺快，她又不想那么容易被抓到，就开始加速。后面的韩觉见章依曼加速了，也开始提速。一来一去，最后两个人赤着脚以百米冲刺的速度在沙滩上飞奔，把沙子踩得都飞了起来，跟动画片里的特效一样，看得大伙儿目瞪口呆。
　　王导看着跑远了的两个人：“这是私奔了对吧？是私奔吧？对吧？”
　　同样一筹莫展的摄影师答道：“应该……是吧……”
　　王导松了一口气：“那还好，私奔好歹还和恋爱沾了点边。”
　　“……”
　　过了好一阵子，韩觉和章依曼才牵着手走回来，开始认认真真地拍照。
　　两个人今天都经过了精心打扮，造型也都是精心挑选的。
　　章依曼头戴花环，身穿一袭白裙，在悠悠海风下长发飘飘，让韩觉看了只想牵着她的手陪她慢慢走路。
　　“你花环快飞了。”韩觉伸手去整理章依曼头顶的花环。
　　“哎呀，花环不是这样戴的啦！”章依曼娇嗔地拍掉韩觉捣乱的手，把戴到额头的花环摘下，重新浅浅地戴在头顶，“要这样戴。你那种戴法像是打泰拳的。”
　　韩觉笑着捏了捏章依曼的小脸。
　　章依曼先是笑，然后猛地转头：“唔啊，你这只手刚拿过鞋子对不对！”
　　“我拿的是你的鞋子啊。”
　　“也不行！”
　　“那怎么办？要不你碰一下我的鞋子，然后我让你捏回来？”
　　“好的！”
　　韩觉把鞋子交到章依曼手上就跑了。
　　眼看着两个人又要跑上几百米田径比赛，摄影师连忙劝阻，说不想明天也拍照的话，只能今天白天把拍照任务全部好好完成。
　　两个人才你撞我一下，我碰你一下又粘到了一起。
　　章依曼骨相极好，以精致翘起的鼻子为高点，括住了整个圆润的头颅，脸上还带着些许婴儿肥，是东方少女美的极致。
　　韩觉的五官相对立体，刀刻斧凿，雕塑一般，东西方审美通吃。
　　都说两个人在一起久了会越来越像，韩觉和章依曼相处有一年了，不需要引导，两个人之间气场的融合，让画面无比和谐。一颦一笑都是亮点，让人挪不开眼。而两人又都是那种颜值无死角的绝色，给了摄像师很大的发挥空间，摄影师就跟狗仔一样游来移去不断找角度，怎么拍怎么有，大为满意。
　　“好，很好，接下来靠近一点，亲昵一点。”摄影师开始追求更高的艺术水准了。
　　章依曼笑着挽住韩觉的手，把脸靠着韩觉的肩头，满脸幸福。
　　“对，很好，很好！”摄影师眯着眼睛大喊。
　　过了一会儿，他又说：
　　“好，下一张，两个人亲一下吧。”
　　韩觉以为章依曼会凑上来亲，而他也打算这次不躲了，但等了好几秒，章依曼都没亲过来。
　　韩觉转头去看，却发现章依曼同样在看他，用她那一双透露心理活动的眼睛。
　　她显然是想亲的，但韩觉不知道什么原因，她克制着。
　　“诶~男方主动一点嘛。”摄影师不知不觉就用了婚礼司仪的口吻。
　　韩觉想起来，之前所有的亲吻，几乎全都是傻妞主动的。显然，小姑娘也希望韩觉能主动一次。
　　韩觉看着章依曼的眼神，读出了她的期待。
　　韩觉以一种缓慢的速度，慢慢地贴近了章依曼。
　　亲了一下她的脸，马上又挪走。
　　“诶~”
　　“诶~~”
　　“诶~~~”
　　摄影师、王导和章依曼不约而同地发出了失望嫌弃的声音。
　　韩觉感觉好笑，看着章依曼用眼神暗示摄影师【再来一次再来一次】，不用摄影师第二次主持，他就重新低头靠近了章依曼。
　　这次是嘴唇和嘴唇相触了。
　　“哎哎哎！这个好这个好！保持！”摄影师叫好连连，咔嚓咔嚓，一个人把快门按成了三个摄影师的假象。
　　韩觉和章依曼得保持住这个动作。
　　【大叔主动亲亲的，不算在交易里面！】章依曼觉得机会难得，就开始调皮了。她缓缓张开嘴，咬住了韩觉的嘴唇。咬完上嘴唇还要咬下嘴唇。
　　最后把韩觉的嘴唇抹得嫣红一片，不是血，都是口红。
　　“哈哈哈哈~”章依曼抹抹自己的嘴，满足了。
　　韩觉不用照镜子就知道自己亲亲完之后，嘴唇一定红的跟拔火罐一样。
　　接着他们又在沙滩边，椰树林里拍了好些照片。
　　得了章依曼眼神示意的摄影师，每次都要说“男朋友主动一点”，而今天的韩觉异常好说话，每次都会主动亲章依曼。
　　章依曼从来没有这么满足过，觉得把过去的一个月的亲亲都补回来了。
　　室外拍摄之后，是室内拍摄。
　　室内拍摄的地方是附近的一个影楼，设备齐全，也有很多道具。
　　韩觉和章依曼走进去，入眼便是一架钢琴。


第425章：慢慢喜欢你
　　注：《Summer》——久石让
　　《慢慢喜欢你》——莫文蔚
　　……
　　韩觉和章依曼进了影楼，立马注意到了场地中央的那架钢琴。
　　章依曼看着钢琴：【哇！跟公司练习室里那台好像！啊~第一次跟大叔见面的时候，我在那里弹琴，那时候真是紧张的要死，大叔进来看到我还以为找错人了，害我一遍又一遍弹啊唱的，怎么都等他不来，真是笨死了！马上就要一周年啦，好快啊，好喜欢他呀~~一周年的时候，送大叔什么礼物好呀？刚才大叔亲了我五下……有了！我给他五百张亲亲使用券！……】
　　韩觉看着钢琴：【家里电子琴好像要买新的了。】
　　影楼老板看到了静立的韩觉和章依曼，暗想真不愧职业是搞音乐的，一进来的关注点都在乐器上面。
　　“欢迎欢迎！”老板走上前来与王导、章依曼、韩觉依次握手，十分热情。
　　从占地面积可以看出来，影楼的生意做得很大，里面有分好几个区。有音乐的节目组只租了这一个区的某些时段，但老板是个音乐爱好者，听闻是韩觉和章依曼来拍照，就立马停了今天早上的所有生意，专门用来招待韩觉章依曼。
　　“老板你这乐器挺多啊，都可以用吧？”韩觉环顾一圈。
　　这里除了钢琴，还有吉他，贝斯，架子鼓，二胡，笙，箫……东西方乐器都有。
　　“可以用可以用。我平时就喜欢听听音乐，听久了就想鼓捣鼓捣。网上有人说钢琴好学，我就去买钢琴，结果买来学不会，然后有人说吉他好学，我就买了吉他，发现也不好学，然后贝斯，贝斯四根弦，保证好学……后来干脆都买了，”影楼的老板笑得很憨厚，“买了也不浪费，现在弄了个乐器租借业务。我跟你讲，只要附近搞个表演弄个活动，乐器都从这租。”
　　韩觉上前去弹了几个音，发现果然不是装饰用的。音色中等，手感中上，适合初学者。
　　那边摄影师布置好灯光之后，韩觉章依曼换了一身衣服，拍摄就要开始了。
　　摄影师在讲述创作理念时说，出现乐器这样的音乐元素，是为了体现出两位都是音乐人。
　　“就先从吉他开始吧。”摄影师各塞了一把吉他给韩觉和章依曼，要他们弹。
　　韩觉和章依曼就弹，弹《加州旅馆》，吉他二重奏。
　　周围的节目组和影楼的工作人员们大饱耳福，老板海狗式鼓掌，但摄像师却不满了，“没有眼神交流！”
　　然后去掉了一把吉他。两个人只有一个人拿着吉他在那里弹，另一个人坐着，看着，爱着。你弹一下我弹一下。
　　吉他拍完，就换钢琴了。
　　“女朋友先弹，男朋友靠在窗边上，看女朋友弹。”摄影师说。
　　韩觉就倚在窗边，看着章依曼。
　　在咔嚓咔嚓中，章依曼看了一眼韩觉，温柔地笑了笑，然后抬手弹起了一首曲子。
　　“啊~”韩觉听了几声，立马认出了这是章依曼的出道曲。当时他们见面时，章依曼就是弹着这首歌一遍遍等他来。
　　章依曼一边弹着琴，不时转头对着韩觉皱皱鼻子，似在责怪一年前他们见面的乌龙，韩觉看着章依曼回之以温柔的笑。
　　“很好很好！”摄影师觉得刚才的感觉对了。
　　“现在男朋友来弹琴，女朋友在窗户那里看，”摄影师指挥道，“多想想两个人在一起的甜蜜和美好。”
　　位置对调，韩觉坐在了椅子上，双手扶在琴键上。
　　多想想两个人在一起的甜蜜和美好。
　　几乎不用在回忆里翻找，只要想到章依曼，韩觉就感觉甜蜜和美好。
　　和傻妞在一起的每一天都很甜蜜很美好。
　　每一次见面都比前一次更喜欢傻妞。而经过了昨晚的事，韩觉的一个装满了担忧的包袱被卸下，如今轻装上阵，他觉得自己更喜欢章依曼了。
　　韩觉笑了一下。想起来琼省之前，他觉得这趟旅游是折磨是工作是负担，不免在心里感慨：【这次旅游真的很好啊。真是来对了。】
　　韩觉低头，眼睛在黑白琴键里扫视，手指小幅度虚弹着，钢琴什么声音都没发出，他的脑海里却有对应的音符响起。
　　韩觉手一会儿放在琴键上，一会儿又拿下来，皱着眉头，试图想要在脑海里抓住些什么。
　　一边关溢对此情此景再熟悉不过了，他立马让小周拿出摄影机准备好拍摄，然后自己则用鹰隼一般的眼神，监视着在场的其他人，防止偷拍然后抢先他们一步注册。
　　王导看到关溢和小周的如临大敌，预感到了什么，给不明所以的摄像师一个【稍安勿躁】的手势，就轻轻扶着一个摄像师的肩膀，来到了钢琴的侧面，把镜头聚焦在韩觉的手上。
　　现场十分安静，谁也没有催韩觉，连摄像师的快门也不被允许按。
　　终于，韩觉在手抬起又放下不知踌躇了多久以后，终于眉头一展，右手放下，左手留在低音区的琴键上，坚定地将琴键弹响。
　　一股低沉却充满朝气的旋律响了起来。
　　王导镜头里原本是模糊的韩觉的手，慢慢地对了焦，镜头随音乐变得清晰起来。
　　章依曼咬着下嘴唇，眼神明亮地看着专心弹奏一首新曲子的韩觉。
　　韩觉左手一直重复着这四个音，几次之后，右手开始跟上。
　　高低音区合奏，一股夏天的味道搅和在音乐里，通过耳朵直达脑袋，让一切有关夏天的画面浮现出来。
　　透过树叶落到地上的阳光。
　　海滩边奔跑的白裙少女。
　　少年在艳阳下满头大汗。
　　蝉鸣，海浪，欢笑，还有那个让自己一想起对方心就变柔软的人。
　　曲毕，众人还在回味这首曲子带来的沉浸式体验。
　　“这曲子叫什么呀？”章依曼从后面把下巴搁在韩觉的肩膀上。
　　“《夏日》，”韩觉答，“喜不喜欢？”
　　“喜欢~~”章依曼像小猫一样，用脸摩挲着韩觉的脸，依次来表达心底的喜欢。
　　“现在我们有秋天和夏天的曲子了，冬天和春天的到时候也要陆续有来噢。”章依曼声音轻柔，就像在一个叫作【幸福】的储蓄罐里，又存下了一枚硬币。
　　“好。”韩觉笑着点了点头。
　　“然后换什么乐器？”韩觉抬头问着摄像师。
　　“啊？换……换……”摄影师如梦初醒，然后一脸羞愧。
　　“怎么了？”章依曼直起身子，走过去看了看刚才的照片。
　　摄影师一脸抱歉道：“韩老师章老师，对不起对不起……这个，我刚才没顾得上拍……能不能再来一遍？”
　　摄影师犯了很不专业的错误，但现场大多数人竟然没有人抱怨工作加长，或许有些人心里还在暗暗叫好，直呼侥幸。这样他们就可以再听一遍了。
　　韩觉并未生气。
　　“没事，”韩觉说，“再来一遍就不了吧。”
　　大家颇为失望，摄影师有些尴尬，以为韩觉生气了。
　　“唱歌吧。”韩觉说，
　　“唱歌也行！”摄影师立马点头，说了大家的心声。影楼老板甚至想说完全不用急的，甚至下午也可以给他们拍。
　　章依曼问韩觉：“唱什么歌？”
　　“新歌，”韩觉对站在钢琴边的章依曼说：“这两天的想法。”
　　“是那个什么【今年开始很怕死……我不想死】嘛？”
　　“……不是，”韩觉换了口气，“这首是专门写给你的。”
　　“哇！好耶！”章依曼眼睛闪闪发光，流光溢彩，心里麻酥酥的。觉得今天的幸福简直满额了。
　　“你靠近一点。”韩觉对章依曼招手。
　　章依曼就一下子往前靠近了很多，如果不是担心干扰到韩觉的演奏，她早就坐韩觉边上去了。章依曼把手往钢琴边沿一摊，脸往胳膊上送，微微歪着脑袋，用期待的目光直直看着韩觉。
　　韩觉将双手放在钢琴上，微微低垂着视线不看章依曼，吸了一口气，开口唱道：
　　【
　　书里总爱写到喜出望外的傍晚
　　骑的单车还有他和她的对谈
　　女孩的白色衣裳男孩爱看她穿
　　好多桥段，好多都浪漫
　　好多人心酸，好聚好散
　　好多天都看不完
　　……】
　　韩觉唱得格外温柔，所有人都竖起了耳朵仔细听。摄像师有心跟着一起听，但只能忍痛专心拍照。
　　章依曼听了两句，嘴角就忍不住咧了起来。
　　到琼省以后的点点滴滴，所有美好所有回忆，全都像酒一样要把她灌醉了。
　　王导听着歌词简直能把所有对应的画面都找出来，两百多斤的他此时身体轻飘飘的，像是一个气球，系在韩觉载章依曼的那个单车把手上的气球，一直一直观看这对情侣的欣喜和浪漫。
　　【
　　刚才吻了你一下你也喜欢对吗
　　不然怎么一直牵我的手不放
　　你说你好想带我回去你的家乡
　　绿瓦红砖，柳树和青苔
　　过去和现在，都一个样
　　你说你也会这样
　　……
　　】
　　章依曼害羞，想藏起来。但最后只把下半张脸藏在手臂里，露了一双弯弯的眼睛——她舍不得一秒钟看不到韩觉。
　　韩觉终于敢抬起眼睛，看一眼章依曼，对她笑一笑，又垂下视线进行弹唱。
　　他也害羞。
　　【
　　慢慢喜欢你，慢慢的亲密
　　慢慢聊自己，慢慢和你走在一起
　　慢慢我想配合你，慢慢把我给你
　　慢慢喜欢你，慢慢的回忆
　　慢慢的陪你慢慢的老去
　　因为慢慢是个最好的原因
　　】
　　同样是唱慢慢。之前韩觉在《极限男人》的那首《慢慢》给人置身雨后凌晨的街，而这一首，则像是散步在阳光正好时海边的沙滩。
　　她不是笨蛋，在追求韩觉的过程中，她一直知道自己的莽撞。后来韩觉铁树开花对她有了好感，好感再变成喜欢，章依曼也知道他们之间的进度是不一致的。
　　直到今天，章依曼听着这一连好几个【慢慢】，明白了韩觉的心意。
　　章依曼明白，现在他们的步伐终于一致了。接下来就可以手挽手一起走啦！
　　【我们以后好好过日子吧。】昨天晚上韩觉这样跟她说。这简直是她听过的最好听的情话之一了——其他好听的情话是韩觉的其他话。
　　这一大段【慢慢】带着阳光的味道，章依曼听着这样的歌，觉得自己往后遇到什么样的苦都能撑下去。
　　曲毕，韩觉刚一从琴键上收回手，章依曼就一下子滑到了韩觉的边上。
　　章依曼就看着韩觉，也不说话，微微抬起下巴，像小狗一样用眼神把所有的话都说了。章依曼对着韩觉，满眼只流露一个信息——【吻我吻我吻我吻我吻我】。
　　韩觉没有扭捏，大大方方地吻了。他捧着章依曼的小脸，轻轻吻了一下她的额头，她的眼睛，她的鼻尖，她的嘴唇。
　　章依曼觉得这种轻轻的吻不够表达她内心的激荡，想要伸出舌头想昨晚一样舒舒服服地亲吻。
　　然而韩觉时刻防着这点呢，章依曼那湿漉漉像水果的小舌刚伸过来，韩觉就用手指戳了一下章依曼的腰。章依曼往后一缩，吻不成了。
　　“大叔你坏！”章依曼抓着韩觉的胳膊，用脑袋撞他的肩膀。
　　“记得我们节目是有小朋友在看的啊。”
　　“哼。”章依曼嘟了嘟嘴，只能不甘心地放弃，她问道：“刚才那首歌叫什么呀？”
　　“曼曼，喜欢你。”
　　“嘿嘿嘿嘿，”章依曼紧紧抱着韩觉的胳膊，笑得格外开心，“好好好，我知道啦！~我也喜欢你~”
　　歌曲唱完，照片也拍好了。
　　摄影师看着自己的照片很满意。王导也觉得照片够了，后面其他乐器什么的，没必要再拍了。
　　后面其他的乐器虽然也拍，但摄影师明显觉得已经够了。于是剩下的乐器虽然也拿过来用，但大多都是由章依曼来表演的，章依曼展示出了她多种乐器使用技能，很强。轮到韩觉化身小粉丝，满眼爱慕地看着章依曼了。
　　……
　　……
　　因为拍摄进展十分顺利，结束的时候时间不算太晚，才十二点，韩觉和章依曼就带着各自的团队，出了摄影楼在附近转悠，找餐厅饭馆。
　　路过一家餐厅的时候，韩觉章依曼发觉有些异样。
　　那是一栋单层建筑，透过橱窗能看到里面是餐厅的设计布局，外面摆着两张木质桌椅，明明大门开着在做生意，却门可罗雀，是个生意惨淡的餐厅。
　　在热门旅游地还生意惨淡的餐厅实在不多见，更不多见的是，那个餐厅的外面竟然架着摄像机，几个人在摄像机后面忙碌着。
　　“这是什么？拍《说法》《纪实》？”章依曼十分好奇，以为不良商家心太黑，被顾客举报给电视法制节目了。
　　“是综艺。”韩觉一看配置和摄像机摆放的机位，就确定是遇到拍综艺的人了。
　　韩觉看着餐厅外面的标牌，只见上面画着一个很卡通的人脸，不知道是不是卡通的夸张效果，脸很大，戴着帽子，看起来不是主厨就是老板。
　　韩觉皱着眉头把上面的餐厅名读了出来：
　　“姜餐厅？”


第426章：姜餐厅
　　“啊，是姜恒！”
　　章依曼惊呼一声，认出了招牌上的大脸厨师，没想到会在这里看到他。
　　一年时间的异界生活，让韩觉养成了一个习惯——如果在人前遇到什么超出常识的事情，就先不动声色地把疑问藏在肚子里，等私下有空了再去搜索资料，更新脑袋里的常识库。
　　因此韩觉也没问章依曼招牌上的大脸厨师是谁。
　　韩觉转头，发现身边的关溢和秦姐看着招牌也都一脸惊讶。韩觉猜测那大脸厨师多半是个圈内人了。再仔细看看，发现自己好像真的在电视上看到过这人。
　　韩觉现在对午饭比对艺人更感兴趣，于是就调头准备离开这里，继续去找餐馆：“我们走吧。”
　　“等一下。”秦姐叫住了韩觉，一双眼睛看着餐馆的招牌在思索些什么。
　　秦姐作为大公司的金牌经纪人，不说对圈子里各种动态都了如指掌，但至少对一些大项目不会一无所知。有姜恒参与的新综艺就是大项目，但她最近没听说姜恒加盟了什么新项目。
　　【《姜餐厅》，所以是……】
　　“我过去看看。”秦姐把章依曼留在韩觉边上，就往节目组那边走去。
　　韩觉蹲在树荫下，闲着无聊，随口逗弄着章依曼：“你的经纪人不要你了。”
　　章依曼跟着蹲下，好笑地瞥了韩觉一眼，都懒得回话。她觉得大叔有时候跟她爹一样幼稚，下次把大叔带到家里见爸爸，他们俩一定会有很多共同语言。
　　韩觉一边等，一边拿出手机搜着【姜恒】。
　　上面写姜恒曾是华夏跤运动员，后来多次参加综艺，很有喜剧天赋，最后做了主持，如今多档大热综艺傍身，《三天两夜》、《认识的转校生》、《密室大逃脱》……和黄进、何涂一样，是知名的综艺主持人，是很粗很粗的大腿。
　　韩觉查完资料之后，就把自己的名字和对方的名字一起搜——被前身坑怕了，现在韩觉遇到一个艺人，就要搜搜看以前有没有过节。
　　好在韩觉虽然和姜恒同台过，但没有惹出事端。
　　就是不知道两个人打起来的话，前身打不打得过姜恒。
　　“关溢，华夏跤你学过没有？”韩觉问着边上的关溢。
　　这里的【华夏跤】就是前世的【中国跤】。前世中国跤式微，鲜少有馆子教授这个，而在这个世界，却是全球知名的摔跤术。
　　“嗯。”关溢答。
　　“你打不打得过姜恒？”
　　关溢也练华夏跤，自然知道姜恒的水平：“比摔跤的话我摔不过他。”
　　“摔跤摔不过，那比综合格斗呢？”韩觉继续问。
　　关溢笑了一下，没有回答。
　　小周也来了兴致，问着谁谁谁如果跟关溢打的话，谁会死掉谁又可能残废。
　　章依曼听到韩觉在聊什么华夏跤什么格斗的，生怕韩觉手痒了想重出江湖。于是立马贴到韩觉边上，对着韩觉语重心长道：“打架是不好的，打架是不对的，打架是……”
　　韩觉一边解释着他已经金盆洗手了，一边抬起视线，就看到秦姐走到那边以后，找到了一个衣着普通、皮肤稍黑、面相老实的男人，两个人在那谈笑风生。说着说着，秦姐手一引，老实男就往韩觉这边看了过来。在看到了韩觉和章依曼之后，老实男脸上笑得开心，对秦姐连连点头。
　　秦姐回来之后，就跟章依曼和韩觉讲：“这是罗导的新节目。你们两个等会儿进去吃饭。”
　　“噢！”章依曼眼睛一亮，应了一声表示接受安排。
　　“嗯？”韩觉一听安排眉头就皱了起来，看起来不是很愿意接受。
　　尽管韩觉对秦姐用两分钟就拉来一笔业务的能力表示赞叹，但他是打算和傻妞吃顿好的午饭的。眼前这家餐馆在饭点了还没什么人，看起来十分不靠谱，韩觉就不怎么愿意去受罪。
　　关溢还是比较了解韩觉的，隐约知道韩觉的想法。但他还是上前拍了拍韩觉的肩膀，劝他去。
　　【韩觉工作室】不像【艾都】那样有着各种顶级资源。之前参加《极限男人》是运气好，节目组主动来邀请，韩觉才有机会参加。现在蹭着秦姐的关系，有一个跟罗导和姜恒搭上线的好机会，关溢不可能因为【这个餐馆的菜可能很难吃】这个理由而让韩觉错过的。
　　韩觉和关溢搭档那么久了，两个人是有默契的。关溢让他去，说明就算吃到的菜很难吃，事后的收益足够精神补偿。
　　韩觉想了想，就点头接受了。
　　他们各自的团队，立马开始检查自家艺人的造型是否妥当。
　　“所以这个《姜餐厅》跟《华餐厅》是一样的咯？”章依曼问。
　　“对。”秦姐回答。
　　“自己山寨自己？”韩觉在一旁发问。
　　“风格还是不一样的，一个温馨，一个搞笑。”
　　检查完之后，章依曼挽着韩觉的胳膊，开开心心地就往餐厅走去。
　　与此同时，正在影楼附近餐馆吃饭的王导，吃着吃着突然感觉自己失去了什么，有些不安，头上的帽子戴得也很难受。他连忙把头上的帽子摘下来检查了一下，发现没什么问题，又嘀嘀咕咕地戴了回去，继续吃饭。
　　罗导的代表作《三天两夜》，和《极限男人》一样都是国内顶级综艺，是对外文化输出的巨头。罗导和《极限男人》的金导都属顶级综艺导演。从执行力到调度到创意，能力顶尖，只不过金导喜欢把一个个点子都揉到《极限男人》里面展现出来，罗导喜欢把点子化成一个个新的综艺。说不上谁更厉害。都养活了一大批其他国家的综艺人。
　　韩觉不认识罗导，不知道罗导在综艺圈代表着什么。章依曼是知道的。
　　能在罗导的新综艺上露脸当然是好事，但让章依曼更兴奋的是，她可以借此在罗导面前混个脸熟，方便以后和韩觉结婚了去参加罗导的另一个真人秀——《新婚日记》。
　　韩觉和章依曼进入了镜头，慢慢往餐厅的门口走去。
　　此时凑近了打量，韩觉发现这个餐厅的用料都很新，桌子是新的，窗户是新的，餐厅外面的木质地板也是新的。
　　韩觉和章依曼还没走到门前，就听到餐馆里面传来一声声压低声线的呐喊：
　　“快点快点！有客人来了……！”
　　“来了来了！我呢？我们要不要站在门口边上，一起欢迎客人……？”
　　“你是厨师！去厨房……！”
　　“啊……大家不要吵架，不要吵架，要互相关爱……”
　　然后是咚咚咚咚几个人四散逃开的声音。
　　章依曼和韩觉十分好心地等了一会儿，才推门而入。
　　服务员是个年龄模糊的男人。身穿制服，头戴一顶蓝蓝的帽子，帽子下面的面孔有着经过岁月打磨的帅气。看到客人来了就说着准备已久的迎宾词：“欢迎本店！你们是本店第一位顾客……”
　　等完全看清楚章依曼以后，他就：“噢噢噢！你是……你是章老师！”
　　“殷老师你怎么在这里！”章依曼笑着把眼前的人认了出来。
　　“我是服务员！”姓殷的服务员先是高兴了一下，然后脸色突然很扫兴的样子，“诶，怎么偏偏是你们第一个来，这样的话，到时候节目播出去肯定有人说我们节目找的顾客是托。”
　　章依曼四下张望着寻找着镜头，信誓旦旦道：“我发誓，我绝对不是托！”
　　厨房的人听说第一位客人竟然是章依曼，一个个也从后厨跑出来，和章依曼笑着叫着打招呼，场面一下子很热闹。
　　“哈哈哈哈，我本来还紧张死了。”说话的人从厨房走出来，他和招牌有着一模一样的脸。此人体型十分魁梧，一脸的憨笑减少了几分压迫感。
　　“等了二十分钟，终于等来客人，竟然还是熟人！章老师！”一个矮墩墩的中年大叔跟在姜恒的后面一起出来。
　　还有一个造型很偶像的年轻人，视线立马盯着韩觉，想跟韩觉说话却又有些不敢。
　　章依曼小粉丝一样把出现的人的名字一个个喊了出来。这个餐厅的工作人员都是《三天两夜》的主持人，她是《三天两夜》的忠实观众。
　　“怎么开餐厅了？”章依曼问。
　　“都是在《三天两夜》里开了一个玩笑，结果真的就要开一家餐厅了……”姜恒的表情相当复杂。
　　“菜品都是突击学的。”
　　“我们一个个在家里都不怎么下厨的，这突然要我们开餐厅，你说这事闹的……”
　　“第一天就出了很多事情，原本十一点营业的，十二点才开门，巴拉巴拉。”
　　“……”
　　韩觉不认识这些人，说不上话，就只能听着这群人叽里呱啦哈哈哈，耳朵很痛。
　　韩觉没看过《华餐厅》，但也知道那边的风格肯定是温馨向的，而这里绝对是搞笑向的了……
　　后来章依曼理所当然地把韩觉以男朋友的身份介绍给了那些人，韩觉才和他们握手打招呼。
　　韩觉和章依曼在一个能看到后厨的座位坐下。
　　大家各自回到岗位上，但整体的氛围并不是很紧张，“你们就当试吃人员”，姜恒说。
　　接着，那个叫殷树的服务员递过来一本菜单。
　　韩觉接过菜单，菜单的封面清晰写着肖像权声明——【我们正在拍摄真人秀，在此就餐您将有一定的几率出现在电视上。如果您不希望出镜，还请用餐后和工作人员说一声，我们将保障您的肖像权】。
　　“有什么招牌菜没有？”韩觉问着。
　　“菜单里都是招牌菜。”殷树拿着笔，一脸骄傲。
　　韩觉扬了扬眉，觉得自己怕不是看走眼了。那种一本菜单都是招牌菜的馆子竟然给他遇到了。这里之所以没什么生意，恐怕不是饭菜难吃，而是还没开始营业。
　　韩觉收起了轻视之心，深深地吸了一口气，把菜单一看。
　　这一看，就立马被这家深藏不露的餐馆给震惊了。
　　菜单只有两页。
　　左边【猪排饭】、【蛋包饭】，右边【柠檬汁】、【椰子汁】。
　　没了。
　　除此之外什么都没了。
　　“这就是菜单？”韩觉问。
　　殷树点头，脸上的表情还是很骄傲。
　　韩觉差点想把菜单扔下走人。
　　“今天是本店营业的第一天……”


第427章：妈妈喜欢过的人
　　【姜餐厅】共有五名工作人员。厨师两名，各掌握一道招牌菜。杂工一名，主要负责洗碗。剩下的两个留在前厅当服务员，端菜递东西做饮料。
　　殷树在把下了的单子递给厨房之后，就去给韩觉章依曼去做柠檬汁。
　　另一名服务员是一名中年人，矮墩墩的，他是粤省那边来的，说三句话里就有一句是粤语。名字极其复古，姓李，名富贵。
　　如果一个人叫李美丽，李英俊，那人们听了多半不会觉得此人美丽或英俊。但如果有人叫李富贵，李发财，人们多半认为此人一定有钱。
　　但是韩觉看李富贵的时候，稍一打量他，他就停下来对韩觉露出饱经社会的人特有的憨笑，韩觉视线一挪开，李富贵就挪挪椅子抹抹桌子，目标直指最佳员工。
　　几分钟之后，柠檬汁做好了。
　　殷树跟章依曼在其他节目见过面，所以将饮料端上来之后，他就隔着柜台杵着和章依曼聊天。
　　“你们怎么会来这里？还是两个人一起。”殷树问。
　　“来拍节目的，《我恋》，找地方吃饭，就找到这里。”
　　“难怪了，我还以为你们真的在一起了。”殷树坏笑着说，不知是在打趣还是在打掩护。
　　章依曼笑。
　　“你们什么时候走？”
　　“明天晚上就走。”
　　“那你们明天中午还可以来吃一餐！”这开店快一个小时了，只来了一对客人，这让殷树对餐厅的营业很没有自信，揽客就特别积极。
　　“你们这菜单都被我们吃完了，再来就真是托了。”韩觉在一旁忍不住吐槽。
　　韩觉听着厨房传来的各种声音，有人在大声询问做菜的下一道程序是什么，有人在倒计时，偶尔还有互相打气加油的声音。
　　殷树还是那句话：“我们这是第一次开店……”
　　“看出来了，”韩觉端起杯子示意了一下，“其他餐馆喝饮料都有吸管的。”
　　殷树恍然大悟，连忙去给韩觉章依曼拿吸管了。
　　“不愧是试吃员！一下子就找出了问题！厉害！”李富贵大声叫好，并且开始鼓掌。试图把他们的失误掩盖住。
　　殷树也开始鼓掌，厨房里不明所以，但也跟着叫好，鼓掌。弄得韩觉耳朵又开始疼了，章依曼倒是笑得很开心。
　　过了一会儿，在厨房的姜恒喊了一声：“4号桌，猪排饭好了！”
　　殷树立马过去端菜，还装模作样地看了一下单子，确认道：“4号桌，猪排饭。”
　　韩觉就十分想吐槽。明明就他们这一桌客人而已，还非要专门叫出具体的桌号来，搞得跟生意很好似的……
　　“猪排饭来咯！”殷树喜气洋洋地端着菜走来。
　　然后韩觉和章依曼就看到了那个号称“有四十厘米大”的猪排。
　　那个猪排确实很大，比四十厘米只大不小。
　　“怎么样？”殷树一脸期待地看着韩觉，等着看韩觉惊讶的表情。这种超大规模的猪排是他们餐厅的杀手锏，他不信第一次看到猪排的人会不为之惊叹。而且为了给韩觉他们一个下马威，他们专门挑了一张更大的猪排来炸。
　　“哇！”章依曼扬眉掩嘴，十分惊吓。
　　殷树和李富贵对视了一眼，都从对方的眼里看出了得意。
　　但是韩觉就不怎么惊讶。
　　韩觉看着眼前的炸猪排，看了几秒，脸上浮现一丝笑意，对殷树说：“我等下叫我经纪人一起过来。”
　　“哈哈哈哈！吃不完的话可以打包。”殷树很高兴。虽然没等到预期中的惊讶，但韩觉这种变相的夸赞听起来也很好。
　　韩觉摇了摇头，看了看李富贵，叹了一口气，说：“你也把你们厨师叫出来吧，到时候别说我们欺负你们。”
　　“？？？”殷树有点反应不过来。
　　李富贵终于听出韩觉话语中的杀气，大惊失色，原来刚才那句话不是在夸猪排大，而是约架来着！
　　李富贵连忙问韩觉哪里不满意。
　　猪排的色泽金黄，炸得外酥里嫩，恰到好处，让人看着就很有食欲。盘子的边上辅以卷心菜丝和新鲜小番茄，摆盘也是相当好看的。怎么看都没有问题。
　　韩觉要他们把菜单拿过来，菜单拿来之后，韩觉指着菜单上面的炸猪排，给殷树他们看。
　　“比照片上的猪排还大，不满意咯？”殷树觉得韩觉存心找茬，太恶劣了。
　　“不要为了节目效果胡乱搞事！做菜，我们是认真的！”李富贵一脸严肃。
　　韩觉真的笑了：“酱料呢？”
　　殷树和李富贵看看菜单，再看看桌子上的猪排，纷纷倒吸一口冷气。
　　殷树双手抱头，张着嘴，眼睛瞪得快掉出来了。他刚才光顾着看韩觉的表情了，竟然没发现炸猪排上没有倒酱料。
　　李富贵皮比较厚实，不以为耻，甚至忘了刚才说的什么做菜他们是认真的，又开始鼓掌大声叫好：“……不，不愧是试吃员！太厉害了！”
　　“少来了！”韩觉感觉这个店太荒唐太不靠谱了，他都没力气生气了，“只要是正常人不眼瞎都能看到好吗……你们这个店别开了，会亏的。”
　　“对不起对不起……”殷树连忙端着猪排往厨房一溜小跑。
　　不一会儿，厨房里传来殷树愤怒的喊声：“你们怎么搞的！没有酱料的炸猪排让我端出去！”
　　好像他才是顾客一样。
　　“不要吵架，不要吵架……”姜恒弱弱地说。
　　猪排被重新端上来之后，上面多了一层厚厚的酱汁。
　　“这酱汁是独家秘方。”殷树和颜悦色地介绍。
　　这时候餐厅外面传来了客人的对话声，殷树正想要去招待。结果刚要转身，就听韩觉再次开口：“等一下。”
　　殷树全身一下子紧绷起来，以为猪排又出了什么问题。他把猪排上上下下里里外外打量了个遍，什么问题也没发现。
　　“我们进来的时候，你第一句话说的什么？”
　　“……欢迎本店？”
　　“再下一句。”
　　“你们是本店第一位顾客……”
　　韩觉目光灼灼地看着殷树。
　　“……进屋随便坐？”
　　韩觉像赶苍蝇一样把殷树给挥手赶走。
　　“营业第一天不打折也就算了，第一位顾客竟然也没有打折，这个店运营得太差了，肯定要亏！”韩觉跟章依曼吐槽。
　　章依曼一边哄着怨气满满的韩觉，念叨着“对的，肯定要亏”，一边笑着给韩觉切猪排。
　　韩觉夹了一口沾了酱汁的猪排，品了品，皱着的眉头这才有些舒展。
　　“还行，你也吃。”韩觉夹了一块猪排递到章依曼的嘴边。
　　章依曼笑嘻嘻地张嘴吃了进去。
　　“超级好吃！”章依曼嘴角控制不住地扬着，眼睛都眯起来了。
　　“有那么好吃么？”韩觉又吃了一口，觉得只是一般般。
　　“有！”章依曼笑着咽下食物，又张开嘴，“啊~”
　　韩觉又送了一块进去。
　　猪排和秘制酱料搭配一起，章依曼吃着确实感觉不错，但让她感觉真正好吃的，是韩觉第一次吃饭的时候把菜送到她嘴边，而不是送到她碗里。
　　“大叔啊，我听说天蝎座的人啊，如果生活里展露出了一点点喜欢，那实际上已经在心里存了很多很多的喜欢，”章依曼问着韩觉，“是不是这样呀？”
　　韩觉不太感冒星座的东西，一口一口吃着猪排，随口回答：“这不是属蟑螂么？在家里发现了一只蟑螂，其实角落里有了一窝蟑螂。”
　　“噫，你好腻心呀~”
　　章依曼嫌弃地拍了一下韩觉，原本浪漫的东西一下子变恶心了。但她想着想着，还是一下子笑出来了。
　　“干嘛？”
　　“没什么~”
　　“吃吧，加点蔬菜一起吃。”
　　“嗷呜~”
　　以前网上有粉丝提问章依曼，问怎样才算在爱情里找对人。
　　章依曼不知道怎么回答，后来去问韩觉，韩觉说【谈恋爱跟试鞋差不多吧，鞋跟脚都会变形，还是得走着瞧，如果感觉越走越舒服了，那就算是遇到了对的人。】
　　章依曼觉得自己运气真好，第一个喜欢的人就是对的人。
　　后来陆陆续续来了客人，客人有老有少，有华夏的也有外国的。整个店就开始变得忙碌起来。韩觉怀疑导演找了托。
　　殷树和李富贵看着一拨又一拨的客人，十分兴奋。他们按捺住激动的心情，开始笨拙地招待起了客人。
　　《三天两夜》是全民综艺，客人里有些人看到他们就很开心，但大部分客人知道他们是在拍节目，就没打扰，只把他们当成餐厅人员，把自己当成顾客。
　　但是《三天两夜》的主持人在工作，没法回应粉丝的要求，但是还有韩觉和章依曼呀！
　　一个高中生模样的女孩子从侧面靠近了韩觉：“请问是韩老师和章老师吗？”
　　“不是。”韩觉低着头回道。
　　女孩子瞪大了眼睛，一口咬定：“……你是！”
　　“那你还问，”韩觉喝了一口饮料，擦了擦嘴，“有什么事？”
　　韩觉不喜欢私人时间遇到粉丝，特别是在吃饭的时候。他也不是一开始就讨厌吃饭时遇到粉丝的。通常给一个人签就要给整个餐厅的人签，即便有些人根本不认识他，但也会凑热闹的来要签名，弄得韩觉很烦，饭总是没法好好吃。
　　“我真的非常非常喜欢你的歌！包括你的英文歌，我也都听了，超级喜欢！”女孩子很兴奋。
　　“啊，谢谢你了。”韩觉谢过女孩子之后，就问她要不要签名。
　　小粉丝当然是要的。
　　“因为韩老师你专辑迟迟不发，我都没心思学习了。”粉丝抱怨韩觉还不出专辑，歌太少了，虽然耐听，但还是想听得更多。
　　遇到这种催更的粉丝，韩觉笑了，笑得十分和煦。
　　韩觉笑着说：“那就别学了。”
　　小粉丝眨着眼睛：“？”
　　章依曼连忙小声提醒韩觉：“这时候应该鼓励她好好学习啦！”
　　“算了吧，”韩觉摆摆手，“这种借口都用上了，我看她是真的不想学了。”
　　女粉丝一时不知该摆出什么表情。她们韩觉的粉丝虽然知道韩觉嘴很毒，也很喜欢韩觉对别人使毒，但如今自己吃毒了，只觉得好痛！
　　小粉丝走后，章依曼责怪韩觉应该温柔一点的，韩觉却说年纪轻轻追星要不得，尽管那个星是他。
　　韩觉和章依曼点了猪排饭和蛋包饭，两个人一起吃，很快就把整本菜单的菜吃完了。
　　就在韩觉准备起身离开这里的时候，他听到身后传来一对母女的对话。
　　母亲大概三十多岁了。女儿大概才五六岁。
　　“妈妈，这里为什么没有明星？”
　　“刚才给我们柠檬汁的人，是妈妈曾经喜欢过的人啊。”
　　“他是艺人吗？”
　　“是啊。”
　　韩觉回头，看到了一脸幸福的女人。女人的目光直直地盯着那端着猪排奔来走去的殷树。
　　那个目光里，饱含着很多的情绪。那是足足一个青春的重量。


第428章：粉丝
　　殷树是个偶像，他所在的偶像组合曾红极一时，本来有大好前景，但他们却出乎所有人意料地在巅峰时宣布解散。留给世人的震惊不比六年前韩觉跳槽【金沙】来的轻。
　　后来的殷树在综艺领域颇有建树，但他一直以偶像艺人自居。不像有的偶像艺人竭力摆脱【偶像】这个称号，殷树对【偶像】头衔颇为自豪，不肯拿掉。
　　偶像界五年一换代，殷树和韩觉隔了整整两代。
　　“什么？你说他几岁来着？”韩觉看着章依曼十分不确定。
　　“快四十了好像。”章依曼答。
　　华夏有句老话叫遇人减寿，遇货添钱。意思是说，初次见面问人年纪的时候往小里猜，看到别人买了新东西就往贵里猜。
　　有时候得说违心话。
　　但看着殷树那张模糊了年龄、满是少年感的面孔，初次见面的人不用违心“减寿”，都会往年轻里猜。
　　章依曼吃着蛋包饭说：“他的组合最近还重组复出了呢。”
　　“复出？”韩觉微微惊讶。
　　偶像的消费主力大多数由年轻的女性组成。偶像圈五年换一批艺人，也会换一批粉丝。四十岁在偶像界已是高龄。别的偶像组合在四十岁早已解散，各分东西，他们倒一反常态地重新聚到了一起。这不仅要留住老粉，还得和晚辈竞争，圈到新粉。
　　韩觉不会怀疑这样是否有利可图，毕竟背后的经纪公司不是傻瓜，敢重组回归，那必定是大量试水，大量分析后才作出的决策。
　　而做出这个决策最大的底气，韩觉回头就能看到。
　　韩觉自从上次【极限演唱会】看到了那四个老粉丝以后，他抽空会思考粉丝之于他，到底是什么。
　　一直以来，韩觉对粉丝跟陌生人一样，对歌迷态度要好一点，但也只是商业关系。他觉得粉丝喜欢的韩觉，是他们自己幻想出来“韩觉”，一旦发现哪些地方跟幻想的不一样，就会立马将他抛弃。之前有多爱，之后就有多恨。
　　前身血淋淋的教训都摆在那里了。而且韩觉在前世又看了那么多帮倒忙的粉丝，他觉得粉丝这种东西不给偶像拖后腿，偶像就该烧高香了。
　　然而在看到【W.I.N.5】的老粉丝在阳艳阳下怯生生举着牌子的时候，在看到老粉丝因为他一个挥手而开心的一塌糊涂的时候，韩觉对原先笃定的想法产生了怀疑。
　　刚才那对母女的对话很稀松平常，既不煽情也不做作，韩觉听了那平平淡淡的话，心里莫名被触动，隐约抓住了什么。
　　在思考的深渊中，怀疑是双向的。
　　他一直在想粉丝会给他带来什么，却没有想过他又能够给粉丝带去什么。
　　如果场合允许，韩觉很想和殷树聊一聊，关于偶像，关于粉丝。
　　但看着忙得脚不沾地的殷树，现在显然不是个好时机。
　　“我们走吧。”韩觉跟章依曼离开餐厅了。
　　“好。”
　　韩觉叫住殷树：“结账。”
　　殷树看了一眼韩觉，正准备过来结账，但新来了一对客人，殷树又立马跑去招呼客人，想让李富贵去，李富贵却在做饮料，也没空。殷树索性就指了指收银台，跟韩觉说：“收银台在那里，你们自己结一下好了。4号桌。”
　　韩觉深深地吸了一口气。
　　【连找钱都要自己操作的餐厅……】
　　章依曼去厨房跟姜恒他们告别，顺便告诉他们的菜很好吃，只是酱料有些不够。
　　弄得姜恒等人笑逐颜开，觉得生意很有盼头。
　　“这个店啊迟早要完！”韩觉在收银台，一边用力吐槽一边给自己找钱，找完钱还跟殷树说他付了多少，又找回多少。殷树十分敷衍地点了点头，又忙开了。
　　在走出餐厅之前，韩觉停下脚步，扭头找了找他的小粉丝。
　　小粉丝一直关注着韩觉，此时看到韩觉在环顾四周，她就马上低下脑袋，假装在吃饭。
　　刚才发现了私底下的韩觉和屏幕前一样刻薄让人接不上话，施起毒来不分敌我，让小粉丝心有余悸。
　　韩觉径直往小粉丝那里走去。
　　小粉丝余光瞧见了，她十分紧张，手忙脚乱地把猪排沾着柠檬汁吃了进去。
　　“刚才那个签名给我一下。”韩觉在一旁站定。
　　小粉丝脸马上垮下来，一时间以为韩觉是来没收签名的。
　　有心拒绝，但是在韩觉平静的目光下，小粉丝不敢对抗。
　　只见韩觉拿到记事本之后，翻到有他签名的那一页，从身上拿出随身携带的笔，在签名的下方唰唰唰写了几个字——好好学习，天天向上。
　　“专辑下半年会来的，但你那时候再好好学习已经来不及了。”韩觉把记事本递给了小粉丝，拍拍她的小脑袋。
　　小粉丝缩着肩膀，感受着刚才头顶的传来的触感，看看签名，又看看韩觉，眉开眼笑的。
　　“不求你考个重点大学，但至少得上大学呀。”韩觉说。
　　“你怎么知道我考不上重点大学了，考上了怎么办？”小粉丝撅了噘嘴。
　　韩觉很想说【你考大学又不是为我考的，还问我怎么办？】，但话到嘴边，韩觉还是咽了回去。
　　“你考上重点大学的话，我给你个礼物。”韩觉挥挥手就转身走了。
　　小粉丝精神大振，在韩觉的身后铿锵有力地说她一定会考上的。
　　出了餐厅之后，章依曼笑着问韩觉：“不是不鼓励的嘛？”
　　“能挽救还是挽救一下吧。”韩觉笑笑。
　　这顿饭的味道虽然也就那样，但是听到了身后那对母女的几句对话，就让韩觉感觉这个餐厅没有白来。
　　在韩觉吃饭的时候，关溢在外面和节目组的人相谈甚欢，并且顺利拿到了罗导的联系方式，也感觉没有白来。
　　回到影楼之后，王导一脸狐疑地来问他们刚才去哪里吃饭，韩觉说去了一个莫名其妙的餐馆吃饭。
　　王导刚放下心来，就听章依曼在一旁补充是罗导的新节目，有姜恒殷树和《三天两夜》其余几人，是他们合伙开的餐厅。
　　王导捂着心脏扭来扭去，嘴里不断念叨着：“我就知道，我就知道……”
　　……
　　……
　　下午的时候，韩觉和章依曼又拍摄了其他主题的照片之后，这一趟写真之旅的官方任务就算完成了，接下来的时间就都是拿工资谈恋爱的自由行。
　　回到酒店之后，章依曼重新拿出了那本计划本，带着韩觉去了当地一家口碑极好的餐厅，犒劳韩觉。看着这家人来人往、忙而不乱的餐厅，韩觉竟然隐约产生了一种微妙的熟悉感——这才是旅游时最常见到的餐厅嘛！和姜餐厅那里不一样，这里的招牌菜是真的招牌菜，韩觉吃得大为满足。
　　第三天的白天，章依曼和韩觉终于换上了泳衣，去了颜色很漂亮的海边，准备下水。
　　章依曼和韩觉曾一起去买泳衣，原本她是想买被掉包前的泳衣款式，但看到一大堆性.感泳衣，当场心动，所幸被秦姐和韩觉合力阻止。最后在秦姐的建议下，章依曼挑了一件黑色连体裙式泳衣。
　　韩觉想给自己来一件保守的长袖泳衣，被章依曼和王导合力阻止了。最后到了海边，光着上半身，露出舞者匀称而修长的身材。只在左手的手臂和右手的肩膀处贴了膏药贴，遮纹身。
　　章依曼垂涎韩觉的肉体已经很久了。
　　章依曼没有忘记给自己定的人设——不怎么会游泳。所以在水里的期间，她假装不会游泳，始终抱着韩觉进行大面积的肢体接触，滑溜溜的皮肤，暖暖的阳光，感觉一切都好极了。
　　韩觉在前世的时候不会游泳，以为这辈子也不会，但有一次在美利坚的时候，外面下雨，他没法跑步，关溢就建议韩觉去游泳。恰好酒店里有室内的游泳池，韩觉想着学学游泳也好，免得哪天落水了被淹死，就让关溢教他。等到一入水了，韩觉意外发现他这个身体自己就扑腾开来了，十分欣喜，让关溢以为韩觉在耍他，后来偷偷给韩觉多排了几个行程。
　　韩觉扶着章依曼教她游泳，发现怎么教都教不会。心很累，也不知道是不是因为【游泳】这项技能本就不是他自己的，所以一些初学者常见的问题他考虑不到。
　　于是韩觉说暂停休息一下，他先去买水。
　　结果当韩觉拿着水在回来的路上时，他竟然远远看到章依曼跟人鱼一样游得好不痛快，自由泳、蛙泳、蝶泳、仰泳。
　　韩觉看了好一阵子才走过去。章依曼见到韩觉来了，又立马笨手笨脚地恢复到旱鸭子状态，嚷嚷着：“我要被淹死啦！”
　　韩觉哪里能不知道自己上当受骗了，大为愤怒，但他表达愤怒的办法就是朝章依曼泼水。这正中章依曼的下怀，章依曼早就想玩水了。她潜到水里，含了一口海水，钻出来想朝韩觉喷去。结果因为太咸皱着脸全吐到了一边。韩觉觉得傻妞迟早要被自己蠢死。
　　在傍晚的时候，他们带着行李坐上了回魔都的飞机。
　　这一趟琼省之旅，无论是章依曼还是韩觉，都是极为满意的。他们有了美好的回忆，并且变得更了解彼此。
　　王导他们也很满意，节目效果极好，又有韩觉和章依曼的交心夜谈，更有《夏日》和《慢慢喜欢你》。
　　小周满意，积攒了很多素材，关溢满意，和罗导搭上了线，就连秦姐也满意，因为那首《慢慢喜欢你》韩觉有意让章依曼唱。
　　到了魔都之后，章依曼很舍不得离开韩觉，韩觉笑着宽慰她，说马上他们就会再见面的。
　　“为什么？”章依曼问。
　　韩觉没有回答，说要留个悬念。
　　【因为我的周年礼物已经准备好了。】


第429章：终于来了
　　在一串欢快的背景音乐里，一栋符合欢快音乐的乡间别墅出现在了画面中，阳光照在它半面墙上。别墅离海不远，周围有树，又有山。
　　“蒂姆，儿子，这件事听起来有点奇怪，但它的确是个秘密。”书房里，一个头发略白的美利坚中年男人比划着双手，似要公布一件很重要的事。
　　但在欢快的背景音乐里，这个很重要的秘密怎么看都让人感觉这会是一个笑话。
　　那个叫作蒂姆的年轻人就坐在沙发上，握着双手，一脸兴奋地等着他爹说出一个好玩的秘密来。
　　“简单来讲，我们家族的男人都有一种超能力……”中年男人一手扶着椅背，一手插在口袋里，语气平淡道，“时空旅行。”
　　欢快的音乐淡出。
　　蒂姆脸上的笑容不见了。
　　他一脸呆滞地“哇噢”了一声，不知在感慨这个惊人的秘密，还是在感慨他爹病得不轻。
　　下一个镜头，蒂姆和他爹出现在了别墅的外面。
　　阳光正好，两个青春靓丽的美利坚姑娘在他们的不远处晒日光浴。
　　“蒂姆，帮我后背擦一下防晒油好吗？”其中一个女孩抬起头，对蒂姆发出请求。
　　“好！”
　　蒂姆欣然接受，但笨手笨脚的他理所当然地把一切都搞砸了——他把半瓶防晒油都挤到了女孩的背上。
　　但是。
　　“蒂姆，帮我后背擦一下防晒油好吗？”同样的女孩，同样的动作，同样的请求。
　　“好。”
　　同样的场景和对话竟然出现了两次。
　　但在第二次的时候，蒂姆没有发生任何失误。他从容地在女孩的背上涂抹防晒油，动作娴熟的简直像专业人士。
　　“啊……你涂得真好。”女孩从喉咙底部发出惊叹。
　　“这是我的特长。”蒂姆语气平淡，仿佛一挤挤半瓶防晒油的事从来没有发生过。
　　这让人们不由想起了蒂姆他们家族的秘密——时空旅行。
　　蒂姆和他爸的对话，适时地在画面之外响起。
　　“我怎么才能真正的时空旅行？”
　　“去一个暗的地方，在脑袋里回忆你想去的时刻，然后你就会回到那个时刻。”
　　蒂姆在知道这个秘密之后，第一个念头就是靠这个超能力给自己找一个女朋友。
　　而这个超能力在之前涂防晒油的时候完美体现了其中妙处——永不出错。
　　或者说，他有了无限的试错机会。
　　【如果你能重复人生的每一刻，你会让你的生活变得更完美吗？】画面中间出现这行字。
　　蒂姆觉得他的生活实实在在变得更完美了，至少在情场上的确如此。
　　蒂姆在派对上搭讪一位叫做玛丽的女孩，靠超能力一次次重来，从原先灾难型的对话，变成了相谈甚欢。
　　他跟玛丽初次爱爱，靠超能力一次次学会了解开胸罩，并且让自己床上的表现变得更好。
　　后来他们相爱，在一起生活。
　　但是有了时空旅行的超能力，并不代表从此人生可以肆无忌惮。时空旅行有时会造成蝴蝶效应，进而带来灾难。
　　镜头一转，原先和蒂姆恩恩爱爱的女朋友满脸疑惑地问他是谁。
　　蒂姆呆立当场，满脸的难以接受。
　　“你不能到高祖的年代一起开国。”
　　“你也不能把章依曼带回家。”
　　“你应该把这个技能用在真正能改变你生活的地方。”
　　蒂姆的父亲作为超能力使用者的前辈，如此对蒂姆传授旅行经验。
　　画面结束，字幕出现。
　　【蒂姆——狄杰克】
　　【玛丽——詹妮弗】
　　【导演编剧——韩觉】
　　《时空恋旅人》
　　……
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”
　　杰克坐在小餐馆里，咧着嘴把《时空恋旅人》的预告片不厌其烦地看了一遍又一遍。连边上的蒸饺冷了都顾不上。
　　预告片最后每每出现他的名字，杰克都要暂停下来欣赏一番。心情就跟当年在大学录取通知书上看到了自己的名字。心里升起一朵朵烟花。
　　狄这个姓不是杰克的真姓，他美利坚姓氏里也没有类似的发音。狄是他小时候看的第一部华夏电影的导演的姓，以此作姓，是为致敬。
　　《时空恋旅人》的预告是今天凌晨发布的。
　　电影拍完以后，杰克陷入了无事可做的境地。话剧的工作已经辞去了，《时空恋旅人》的拍摄经历也没能成为他进入华夏电影的敲门砖。按照原来的计划，他应该回美利坚的。
　　但听夏原说，他们这部电影瞄准了【朱门电影节】。夏原劝他不妨留在华夏等一个结果，之后再做决定。
　　那杰克就留在了华夏，等一个结果。
　　杰克闲赋在家，平日里看看书，看看话剧，看看电影，有时候跟贾伦斯厮混在一块儿游手好闲，组团冒险去摸韩觉家的猫。
　　期间杰克有找过正在制作后期的韩觉，问他电影剪得感觉怎么样。
　　韩觉很不满意：“太糟糕了！”
　　韩觉经常剪着后面的内容，回看前面内容的时候怎么看怎么不顺眼，说都是屎。这里应该怎样怎样，那里又应该怎么来才会好。
　　电影这种东西，一旦拍完了，接下来看到的就都是缺点。
　　韩觉数落自己影片的语气不是开玩笑的，那种恨不得把剧组的人抓去乡下补拍、重拍的欲望格外强烈。如果不是夏原镇压住了韩觉，韩觉仗着贾伦斯毫无原则的资本支持，很可能真会这么做。
　　几次询问之后韩觉的回答都不怎么积极，这让杰克的心越来越沉。
　　他不知道最后等来的结果是不是他想要的。
　　直到电影入围【朱门电影节】的时候，杰克心情才算好一点。【朱门电影节】近年是有几部好片出来，但其他的影片离好片仍有很长一段差距，无不成为炮灰。杰克心情好，是因为他起码还能跟自己的电影见最后一面。
　　他想通了，不管这电影最后是好，是坏，是一般，是平庸，那都是他的作品，甚至可能是最后一部电影，所以最后电影什么样子他都能接受。
　　今天早上打开手机，杰克看到了这支由【韩觉工作室】在微特上发布的预告，他反复看了五遍，才明白他跟着一帮新人跨界玩票团队做出了怎样的一个作品出来。
　　预告片没有傻到把电影最精华的部分剪出来，只是透漏了它的概念，抛了个反面的悬念，引诱着观众。
　　杰克就算是主创人员之一，知道了所有的剧情，竟然也被诱惑到了，十分想看正片。
　　杰克在电影领域只算踏进了一根脚趾。除了演员表演，其他诸如导演对故事的理解力和控制力、镜头语言、剧本呈现、摄影风格、剪辑节奏、美术、配乐、灯光、调色……这些他都一知半解。
　　但这不妨碍他对那个东拼西凑的草台班子致以敬意，对韩觉的才华深感惊讶。
　　《时空恋旅人》的剧本他看过不下百遍，最后呈现出来的视觉着实超出了他的预期，完成度比想象中要高，简直，简直不像是个新人的作品。
　　这是一部披着科幻皮的爱情电影，甚至还带点鸡汤味，这样的电影搁在以前杰克还是个学生的时候，他是看不上的。但现在，杰克宣布这是他今年最期待的电影。
　　“大家记得去看《时空恋旅人》啊！”杰克站起来对馆子里的其他人大喊。
　　“神经病啊！”服务员骂了杰克一句。她对杰克印象颇深，每次来都要八个蒸饺。给七个的话他就闹，就哭。
　　“我的电影出来了！”杰克被骂了也不恼，笑嘻嘻地拿着手机给其他人看，“这是我拍的电影！我是男主角！”
　　“哟，厉害啊小哥！”边上有食客笑着问了一句，“这电影哪里看？”
　　杰克笑容顿了顿：“长安？”
　　【朱门电影节】就在长安。
　　“真是神经病！看个破电影跑长安去！”服务员咣当扔下一笼蒸饺，丝毫不觉得眼前坐着未来的大影帝她就得好生招待。
　　“你可以说我是神经病，但不能说这是破电影！”杰克皱着眉头怒瞪着服务员。
　　服务员翻了个白眼，转身走了，才懒得鸟他。
　　杰克意气风发，觉得逗留在华夏的概率可以重新计算一下了。
　　杰克囫囵把八个蒸饺全部吃完，然后出了小饭馆就打电话给同僚。
　　“詹妮弗！预告片看了没有？快去看快去看！你超美的！”
　　“彼得！对对对，你也看了？哈哈哈哈！我刚看完……”
　　“HELLO？喂？是克里斯提娜么？噢，不好意思不好意思，打错人了。”
　　“瑞贝卡，克里斯提娜的号码换了么？嗯？她什么时候回美利坚的？好吧……”
　　“……”
　　尽管大家前段时间听说《时空恋旅人》入围了【朱门电影节】，但除了韩觉相关粉丝，其他人对这电影的预期不会太高。没过一会儿就忘了这件事。
　　但在临近【朱门电影节】开幕的时候，《时空恋旅人》毫无预兆地发出了预告片。
　　这一支预告片，一下子就搅起了风浪，让人们开始真真正正地直视韩觉不是玩票导演这一事实。
　　他是货真价实拍电影，在电影有野心的电影导演。
　　【小池池池】理所当然地不会错过转发预告。章依曼转了这支预告，顾凡转了，小范转了，宋寅、裴清也转了，国内外许多和韩觉有过交情的人都转了……就连黄坤也转了。
　　越来越多的人看到这支预告。
　　其实这预告放在华夏影视圈只能说还行，但让人们惊讶的点就在于，这是韩觉的电影。这是韩觉带着一众东拼西凑的草台班子弄出来的电影。
　　很多网友看了预告之后，对这部电影有观看的欲望。知道看到最后【导演——韩觉】的时候，他们简直不敢相信自己的眼睛，还以为是恶搞视频。得知真相之后大为惊讶。
　　其中不乏一些影视圈业内人士出来，迫不及待地发表《时空恋旅人》的看法。有说一般般，但鉴于韩觉是个新人导演，五星里面给个三星。有说韩觉把所有精华都剪在预告里了。甚至有些阴谋论的，说韩觉只是挂名，这其实是副导演的。
　　网友跟着瞎掺和，站队，摇旗呐喊，但其实都是变相帮忙宣传。
　　等到时机差不多了，【韩觉工作室】在沸沸扬扬中，又放了一个叫作【导演手记】的系列视频。吸引了无数的目光。
　　这【导演手记】的第一期的视频，主要是拍韩觉如何从零开始，把一个脑袋里的概念落实到剧本上。
　　副标题【从零到有——一部影片的诞生】，意思是这个系列视频后面会陆续放出韩觉在片场执导的画面，乃至剪辑的画面。
　　一副完全不怕别人质疑代拍、弄虚作假的样子。
　　《时空恋旅人》剧组的人看到这些视频的时候，一点也不意外。他们在剧组的时候就经常看到韩觉边上叫小周的助理，一边干着场务的活，一边到处拍拍拍。只不过有人说小周拍这些视频是算到了会有质疑，是先见之明，但大家怎么也不肯信。
　　过了几天，夏原打来电话，准备聚集主创人员一起飞去长安参展，电话打到杰克的时候，问他有没有礼服。
　　杰克问能不能穿西装。
　　夏原说可以，毕竟韩觉接了个西装的代言，也得穿西装。
　　杰克笑嘻嘻地说，那他就跟着韩导的步子走好了。
　　下一站，长安。


第430章：自信
　　长安地处关中平原中部，是十三朝古都。
　　相比较沿海地区的城市，长安的华夏特色特别浓厚。一家路边手工零食店的牌匾，可能是某朝某官的题字。一座路边凉亭的对联，可能是哪个秀才的手笔。一条很不起眼的小街，可能有过历史名人的活动痕迹。
　　随处文物，随处历史。
　　这里高楼大厦当然也是有的，一些基础设计也都现代化了，但这丝毫不损长安的底蕴和氛围。因为这是一座活着的古城。
　　人们在影厅看电影，也在楼里听书。在剧院看剧，也在园里瞧戏。所有的一切，既有紧跟时代的，也有古色古香的。彼此交融，不显突兀。
　　每天都有一群又一群的人，怀着各种目的，通过各种途径来到长安。
　　小池很小的时候来过一次长安，对这里印象很深，除了因为小吃街让他流连忘返，更因为在城墙上骑车差点没把他给累死。
　　他这次来长安，是为了工作。
　　小池对着镜头侃侃而谈：“今天是【朱门电影节】开幕的第二天。长安的天气真的很热，我的额头已经开始冒汗了，我得擦擦汗”小池说完就把脸埋在短袖袖子上一通乱抹，“大家看，汗水是不是一下子就没了？这是因为我擦汗用的是这件XX牌短袖，所以擦得特别干净！如果你也想跟我一样干净，就……”
　　倩倩冲上去捣了小池一拳。
　　小夏叹了口气，没有关掉摄像机，而是把镜头对准了捂着肚子的小池。
　　半分钟后。
　　“这支视频由XX服装赞助拍摄，没错，就是我身上的这件。他们品牌最近和法兰西的知名设计师，联合设计了一系列的夏装……”小池揉着肚皮，中规中矩地把广告念完，然后才开始说起今天的拍摄，“昨天是【朱门电影节】的开幕，开幕影片还可以，但我更期待看到韩觉的电影。昨天走红毯的时候没有看到韩觉，很可惜，不然以我跟他的关系，绝对能拿到独家专访，还可以听到很多电影幕后的故事。可惜可惜，视频前的各位运气真是太不好了。”
　　小池对着镜头一脸可惜。
　　小池工作室的三巨头这次是来长安出差的。本来只需要两个人来就行的，但他们谁也说服不了谁留下，最后为了不让工作室散伙，只能三个人一起来。
　　“今天我买了两部电影的票，导演都不怎么有名气，但有时会给观众惊喜，有不一样的观影体验……”
　　小池对着镜头闲聊着，突然注意到了前方一群穿着各色西装、皮鞋锃亮的外国人，十分打眼。
　　“诶？那个男的好像有点眼熟？”小池皱着眉头在分辨着什么，“嗯？那女的也眼熟。还有那男的。哪里见过他们来着？”
　　“我看看我看看，”倩倩转头看去，就看到了一伙成群结队的外国人，“诶嘿，认不出来，我感觉他们长得都差不多。”
　　那伙外国人当中，最前面打头的人有着一头卷曲的长发，戴着大大的墨镜，身形消瘦。
　　三巨头里只有小夏是靠谱的，她看了看那伙人，就说：“他们韩觉剧组的演员。”
　　“噢对对对对！”小池马上想起来了，昨天明星走红毯的时候还看到过这帮子人。
　　昨天开幕，要走红毯。在华夏电影人为主的地方，突然多出一伙穿西装的外国人，除了关注过《时空恋旅人》的人，很少有人认识杰克他们。围观的人都以为是美利坚的人又来蹭红毯了。只不过这次比较新鲜，是组团来蹭的。
　　“大家看看我发现了什么！《时空恋旅人》的演员！”小池的眼睛一下子亮了起来。
　　小池的一生之敌【韩觉工作室】之前发布的《导演手记》系列视频，深深刺激到了他。再加上一生之敌的粉丝数超过了他，甚至有越拉越大的趋势，小池的工作热情前所未有的高涨了起来。这次长安【朱门】之行，就是为了力挽颓势。并且他也要做成一期一期的系列片。
　　所有跟韩觉有关的人和事，小池都不会放过。
　　现在发现了剧组，真是意外之喜。小池对着小夏招了招手，就一下窜到了男主角的边上，问：“请问你是狄杰克吗？”
　　“是我，请问你……”杰克循声看去，看到小池，觉得这也蛮脸熟的。但杰克记性好，惊喜道：“你是【小池池池】？”
　　“对，是我。”小池故作矜持地笑了笑。其实心里十分开心，毕竟他的粉丝大多是普通人，这虽然是外国人，但演员粉丝还是头一遭遇见。
　　杰克笑容灿烂，一下子热情地握住了小池的手：“你好你好！我跟你一样，都是韩导忠实粉丝！”
　　“……”小池笑容褪去，很多寒暄的话顿时就不想说了。他问道：“你们现在是打算去看电影吗？”
　　杰克笑着对镜头说：“对，看看别的优秀电影人的作品。”
　　前面的贾伦斯却突然回过头来，窜到了镜头里：“我们是去侦查敌情！”
　　“……”小池调整了一下站位，站到了杰克的另一边，不准备让贾伦斯轻易入镜。
　　小池继续问：“到现在为止看过哪些电影？觉得他们怎么样？”
　　“我们昨天看了三部，今天看了两部，觉得他们都挺棒的。特别是秦导演的……”
　　没等杰克把话说完，贾伦斯就从镜头之外，直接跳到了镜头前面，用两手固定住镜头，狂笑三声，道：“哈哈哈！都是垃圾！不堪一击！都是垃圾！大奖我们拿定……唔！唔唔唔！”
　　杰克捂着贾伦斯的嘴巴，警惕地看了看周围，然后拖着贾伦斯到了远处。
　　在小池在阳光下凌乱的时候，他听到了边上一声笑。
　　“哈~”
　　小池转头，发现是《时空恋旅人》的女主角在笑。
　　女主角比起预告片里的造型和装扮，漂亮了很多，唯一不变的是，笑容都很阳光灿烂，十分治愈。
　　小池前进两步，到了女主角的边上：“你好，詹妮弗。”
　　“你好。”詹妮弗说华夏语的时候，还带点外国口音。
　　小池听得出詹妮弗在华夏呆的时间不算久，于是就跟所有好客的华夏人一样，先寒暄几句：“你觉得长安怎么样？”
　　詹妮弗笑容坦然道：“这里很好。我喜欢华夏，我喜欢长安。”
　　“这是你第一次来长安吗？”
　　“是的。”
　　这是詹妮弗第一次来到长安。所有关于长安的印象，她都是通过课本和电影认识的。
　　尽管她为了拍电影，几个月前就到了魔都，但她一直呆在魔都【林肯街】小小的一片区域里，交流的是美利坚人，看到的是英文。此时感受着这座充满华夏氛围浓厚的长安古城，詹妮弗对【离开美利坚来到华夏】这件事，才终于有了实感。
　　“你来华夏多久了？”
　　“我一到华夏，就进了剧组。到现在的话……已经五个月左右了。”
　　“所以这是你之前都在美利坚？”
　　“对，但我已经很久没有拍电影了。这是我近两年唯一的作品。”
　　“你觉得韩觉是个怎样的导演？”
　　“他是最好的！”说到韩觉的时候，詹妮弗整个人的心情显而易见的好了一个档次，“他技术上当然还没成为最好的，但对我来说，他就是最好的！我很庆幸自己参演了韩导的第一部电影，因为如果他下次再拍电影，毫无疑问将会有成百上千个人抢着当他的女主角。而这一部，我几乎没费什么力气就成为了【韩女郎】，lucky，幸运，哈哈~”
　　“看样子你抓住了一个很好的机会。”小池笑着说。
　　詹妮弗摇了摇头，一脸认真道：“不，不是我抓住了机会，是机会抓住了我。”
　　詹妮弗踏入影视行业并不算久，却很有天赋。跟所有有天赋的演员一样，她将她的眼光放在了华夏。
　　关于如何登录华夏，詹妮弗幻想过很多种可能性。
　　诸如先拿了国内的奥卡小金人，然后勇攀金牛；又或者她参与了一部华美合拍的电影，进入华夏大众视野，打开局面；再不然就是她的电影在国际电影节上放映，接着被华夏的导演看中了……詹妮弗唯独没想过，她会被迫出走美利坚，前往华夏求为求一线生机。
　　在一次男朋友带她参加的饭局上，她被坐于边上的业内大佬牵手摸手、摸大腿、贴着耳朵说荤话，反复被性骚扰。詹妮弗不堪其扰，不断给男朋友眼神，男朋友却要她忍一忍，“为了保住工作”。
　　詹妮弗就忍一下。
　　别人来劝酒敬酒，她不想喝。“要给面子”，男朋友说，她就再忍一下，喝就喝。她相信男朋友会保护好她。
　　但她在被灌了个八分醉，险些被带到酒店房间去“讨论电影”而男朋友离开不见踪影的时候，她对男朋友失望了，也不想忍了。
　　人们经常会迷茫不知道如何做自己。但美利坚的姑娘就不用迷茫，因为所有人都在教她们如何做一个女人。
　　【女孩子还是名声比较重要】、【这种事能忍则忍吧，你是女人，你能怎么样】、【女孩子还是要温柔点，别太强势了】……
　　詹妮弗执着地报了警，但美利坚警方和稀泥式地说算了算了，反正又没什么损失，再加上监控“恰好坏了”，不予立案。
　　她委屈，把事情曝光到了网上，希望获得舆论支持。但一天时间内不到，网络上就到处是网友对她进行的荡妇羞辱，阴谋论揭发她炒作、骗关注搏出位……
　　【我要让她混不下去！】这是那名业内大佬传出来的话。
　　然后詹妮弗就真的混不下去了。原先谈好的项目，制作方都婉转地用各种借口反了悔，公司也不肯给她资源，劝她休息一下，就连男朋友也明哲保身，跟她分了手。
　　一个曾被业内寄予厚望的新人女演员，就这么几近失业了。
　　詹妮弗倔，不肯就这么躺下。公司不给资源就自己找资源，她不断找机会试图重新爬起来。
　　但这太难了。
　　在这里，你没有机会的话，就算有着浑身的天赋也没有用。
　　当詹妮弗四处碰壁碰了一年多的时候，在华夏影视界闯荡的阿曼达突然有一天打电话给她，说有一个角色准备推荐她去面试，问她有没有兴趣。
　　“去华夏拍电影？呵，那是什么角色？花瓶角色？还是丑化美利坚人的角色？阿曼达，我虽然没出路，但还不至于……”
　　“都不是，”电话里阿曼达说，“是女主角。”
　　“……什么？”詹妮弗以为听错了，想让阿曼达把话再说一遍。
　　阿曼达却咬了一根烟，自顾自说了下去：“这部电影不是什么大制作，是一部独立电影。导演编剧制作人投资人都是跨界的。”
　　詹妮弗这才安下心来。
　　“但投资人是美利坚人，这是一部英文电影。剧本不错，导演和编剧是同一人，虽然是跨界的，但不算什么都不懂。制作人是我的朋友，她的能力我放心。但我要跟你说清楚的是，这部电影有很大的几率无法上映。”
　　“所以，很可能我拍的电影只会成为投资人的收藏？”
　　“对。但也有很小的几率能够上映，因为导演他的人生就是踩着一个又一个小概率过来的。这是个翻身的机会，所以你来吗？”
　　詹妮弗沉默了。尽管她的事业在业内受阻，但想当女主角的话，完全能够降档去拍独立电影、网剧和网络电影。只不过那些好的制作被打了招呼，不用她，差的剧组她又实在入不了眼，不肯将就。
　　眼前这个跨界剧组，就属于詹妮弗看不上的剧组。
　　但詹妮弗突然发现阿曼达没说谁是摄影师。
　　“摄影师呢？”
　　“我。”阿曼达笑了，嘴里的烟似乎透过手机喷到了詹妮弗的脸上。
　　詹妮弗也笑了，她瞬间做了决定：“我来。”
　　“酷，那我等你。”
　　电话挂了。
　　【反正情况再坏，也不会比我现在还坏了吧。】詹妮弗心想：【大不了白演一部电影，就当保持状态了。】
　　最坏的情况没有发生。
　　见到韩觉以后。
　　詹妮弗说：“我在美利坚名声很臭。”
　　韩觉头也不抬地回了一句：“有我之前在华夏的名气臭吗？我挑演员只看表演，开始吧。”
　　詹妮弗笑了，只看表演的话，那她是不怕的。
　　韩觉看了詹妮弗的表演，满意，当场拍板。
　　进到剧组，詹妮弗在剧组待得越久，就越是对这个电影充满自信，因为这个电影越来越像是奔着那个【小概率】去的。
　　她不知道怎么回报韩觉，就只能像杰克跟她说的那样，“我们必须认真演好角色，这样才不算浪费机会，也不会辜负韩导”，然后詹妮弗就和杰克成为了剧组最认真的两名演员。一起时刻研读剧本，一起讨论表演。他们在韩觉最暴躁的时候也从未有过抱怨，他们只用一条条表演作为回应。
　　如今身处长安古城，詹妮弗无比感激好友阿曼达介绍给她的这个机会，她也无比感激韩觉肯用她，并且不带偏见地指引她。
　　看着前面想要挣脱束缚过来发表壮志豪言的贾伦斯，詹妮弗笑了。
　　詹妮弗对着镜头补上了贾伦斯没说完的话：“我们会拿大奖的。”
　　……
　　……
　　看着远去的《时空恋旅人》剧组的背影，小池回想着刚才的采访内容。
　　他除了采访男女主角，还采访了几个没有在预告片里出现过的配角。
　　有的人善谈，有的人木讷，但谈及韩觉的时候，所有人都变得健谈起来，说起了他们心目中的韩觉。有人觉得韩觉很恐怖，有人觉得韩觉很残酷，有人觉得韩觉是最好的导演，有人觉得韩觉才华横溢，虽然合作的过程很痛苦，但一切都是值得的。
　　而问到对这部电影的期待时，他们的回答都很类似——
　　拿大奖，吸引发行公司，然后上映！
　　“都很自信啊。”小池感叹。
　　“越来越期待了。唉，看不到真是好难受啊！”小夏眯着眼睛，按捺着心里猫挠般的期待。
　　突然，一个外国人叫住了小池他们，求助。
　　“您好，请问七号影院怎么走？”外国人手里拿着【朱门电影节】的场次介绍小册子，多半是看不懂上面的华夏字。
　　“七号？”小池对这个数字很熟悉，“《时空恋旅人》？”
　　对方显得很兴奋，连连点头：“对对对！《About Time》！《时空恋旅人》！”
　　“往那个方向然后这个方向，最后那个方向……对了，今天还没开始售票，明天才可以买。”
　　“噢，歇歇泥！”外国人一脸感激。随后，这个外国人虽然道谢离开，但前往的方向正是七号影院。似乎想去确定一下小池有没有在诓他，好减少一个竞争对手。
　　小池三人往想去的影院一路走下来，遇到了三拨问七号影院位置的外国人。
　　毫无疑问，他们是来看韩觉电影的。
　　小池这才发觉，【朱门电影节】的外国面孔多了不少。
　　“本来《时空恋旅人》首映那天是七夕，就已经很难抢票了，现在又多了一大堆外国人，这下更难抢了。”小池叹了一口气。
　　“你不是跟韩觉关系很好么？去要两张呗。”倩倩说。
　　“我也就是说说而已……”小池讪笑几声，突然发问，“对了，为什么是两张？我们这里明明有三个人。”
　　小夏和倩倩异口同声道：“因为不想跟你过七夕。”


第431章：首映开始
　　【剧本是一部电影的源头。没有剧本，再庞大再专业的电影制作团队也会迷失方向。】
　　【写剧本是件苦活，对任何写作者来说，最基本的就是要耐得住一次只写一个词的枯燥。不能想着一次把剧本写完，一天写个两三页就差不多了，坚持下去，就会有几百页。】
　　【想要当导演，就得先动笔写一个剧本，了解电影的结构和本质。然后不断的寻求其他人的建议、听从你内心的声音去打磨它。如果连写一个剧本的耐心都没有，那还有什么可能去做一个导演呢？】
　　【一部电影可以源自一个毫无意义的细枝末节，例如对一种颜色的感觉，对一个眼神的回想，对一首终日盘旋在你耳朵里的旋律纠缠不清的眷念。】
　　【之所以想写《时空恋旅人》这么一个故事，一开始只是源于我和朋友聊天时产生的一个问题：怎样确认自己是不是真心喜欢一个人？】
　　【最后我们做出的假设是：假如我们的人生能够带着记忆重来一次，我们可以规避人生当中的很多陷阱，也可以少走很多弯路，但走捷径的代价就是会错过那个人，而这时候，我们如果仍然愿意在相同的时间和相同的地点遇见那个人，那么我觉得这就是真心喜欢了。】
　　【想知道我的选择？去看电影吧，我把我的选择放在了电影里。】
　　【……】
　　在第一期《导演手记》系列视频里，韩觉以一个老资历的影视从业者的角度，说着有关电影和剧本的理解。
　　视频里，韩觉总是在忙着写东西。
　　飞机上、餐桌旁、书桌前、甚至临上台唱歌了，他突然想到了一段绝妙的台词，他立马拿出纸笔记下来，写完之后看着纸张笑容满意，上台唱歌。下一个镜头，韩觉唱完歌回来了，拿起之前写了台词的那张纸，皱着眉头越看越嫌弃，“什么玩意！”，几下揉成一团，扔掉，抿着嘴开始想新的台词。
　　手持镜头的小周有时候会在韩觉写作的间隙，问上一些写剧本的过程中，大概率会遇到的难题。剧本写完之后，又有那些需要注意的。
　　韩觉就简单讲讲他如何如何解决，似乎很有经验。
　　现如今，人们大多承认了韩觉在音乐方面的才华，脑补了韩觉在沉寂被雪藏的那五年里，是如何痛定思痛、沉下心来刻苦学习音乐制作。但所有人都没想到，韩觉在那五年里，似乎除了学习音乐制作，还学习了写剧本和拍电影。
　　拍的电影如何暂且不说，但那个架势，倒是有模有样蛮专业的。
　　这让几个月前嘲讽韩觉拍电影是玩票，是圈钱的人们感觉到了轻微的脸疼。
　　“太假了太假了！”于是就有人怀疑韩觉，说这个视频是在作秀，视频里的对话也都是背好的，“这是在立人设！”
　　历史总是惊人的相似，当初韩觉写出音乐佳作的时候，也是这么一波又一波的质疑。
　　但现在的韩觉也是有粉丝有歌迷的人了，笑嘻嘻地劝那边黑韩觉的人话不要说太满，要知道互联网可是有记忆的。
　　那边果然犹豫了，现在没有看到最终的电影，一切贬低都是空中阁楼，是立不住的。所以他们决定等首映结束，第一批口碑出炉了再黑也不迟。
　　两边的人都很有自信。
　　眼看着七夕就要到了，越来越多的人把视线投入到了【朱门电影节】。
　　……
　　……
　　对土生土长的华夏人来说，长安景色在历史加成下有其独到之处，但浓厚的华夏氛围就没什么稀奇的了，然而这里的一切对韩觉来说，是真的稀奇。
　　他们一帮人下了飞机，坐着大巴前往下榻的酒店，韩觉就一路看着窗外的风景，目不暇接。
　　韩觉是跟夏原裴清宋寅这一批制作人团队一起过来的。明天就是电影的首映，他们中午才在魔都集合。
　　韩觉在美利坚的唱片录制到了最后阶段，实在走不开。不然韩觉也想跟贾伦斯那一批，早一点抵达长安，然后一天到晚看电影，吃饭，逛古城。
　　大巴车上没有了外人，大家畅聊着《时空恋旅人》的内容和对的预期，气氛空前热烈。
　　整个制作人团队里只有夏原、贾伦斯、裴清和韩觉看过最终版的成片，其他人虽也看过剧本，了解个情节大概，但时至今日已忘得差不多，内部试映的时候故意没看，专门留到在【朱门电影节】首映的时候，跟观众一起看。
　　裴清从前排回过头来问韩觉：“韩觉，情人节怎么办？”
　　裴清的这句话听起来很有歧义，让边上的人听了哈哈大笑。
　　韩觉看着窗外头也不回道：“猫放我工作室合伙人那里了。”
　　裴清笑呵呵地说：“我是问你七夕打算怎么过。”
　　韩觉翻了个白眼：“我又不算单身少女，我过什么七夕。”
　　华夏的情人节是上元节，那个“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的上元节。然而社会发展至今，消费主义拥有重新定义所有节日的能力。其最终目的只有一个——消费，让所有的现代节日都服务于购物。
　　七夕节自古是单身少女们的节日，是正儿八经的“少女节”，但因为它有个牛郎织女的传说，带点浪漫色彩，于是在商家的营销下，七夕节就渐渐向情人节转变了——毕竟情侣之间的消费能力更为强大。
　　韩觉前世就不爱过各种节日，更不喜欢在节日里进行消费。因为每到节日，出去街上都是乌泱泱的一片人，吃饭要排很长的队，看电影的座位十分边缘。一点都体会不到节日的乐趣。
　　在他看来，节日的最大作用，就是给一部分胆小鬼一个理由，去找平时不敢找的人说话或见面。
　　“现在七夕有点不像是少女节了，”坐在韩觉边上的夏原，扭头问着韩觉，“咱们这电影成为了消费主义异化传统节日的打手，你不生气？”
　　“电影本来就有商品属性，推销商品，对商品进行营销是该有的手段，这又有什么值得生气的。”韩觉显得很无所谓：“再说了，说好的我只负责电影的创作部分，后续对作品的处理是你们这些制作人的工作，互不干涉。”
　　韩觉在创作的时候，夏原是真的从没干涉过他。现在电影拍完了，也剪完了，就真的都交给夏原处理了。而且把电影交给夏原处理，他也不会有一丝一毫的担心。
　　夏原问：“门票给你朋友没？”
　　“给了，”韩觉点头，“都来。”
　　“那首映的时候起码能有点星光了。”
　　“影评人那边？”
　　“找了一些，另外一些是不请自来的。”夏原说。
　　本来电影首映，是要叫一些影评人来观看的。影评人是观众观影的风向标，一个好的影评，有时候能挽救一部电影。夏原他们没有认识的影评人，就算是贴钱也要请一些不那么严苛的影评人来看电影的。但是没等夏原把这部分预算用完，一些大大小小影评人就在微特上贴了照片，说买到《时空恋旅人》的门票了。其中更有一些眼光苛刻，嘴毒的影评人。
　　夏原知道，这是有人花了钱打算来整他们的。
　　“有谁？”裴清问。
　　夏原报了几个名字。
　　裴清知道其中的一两个，都是给在知名报纸上写影评的人，经常有人形容他们“特别难搞”，也不知这次怎么就被说动过来了。
　　然而裴清不怎么慌张：“不用怕，好的作品从来自说自话，他们带节奏也没用。”
　　“哎，来者是客，咱们要好客一点。”韩觉摆摆手。
　　毕竟电影已经拍完了，一切能被理解或误解的东西，都在那里了。作为一名创作者，面对成千上万人各种各样挑剔的声音，韩觉在前世就已经习惯了。而有些批评也确实能指出不足，别太把自己当回事心态就可以放正了。
　　“啧啧啧，虚伪，”裴清啧啧摇头，“果然你们娱乐圈的人最会交朋友了。”
　　边上的宋寅嗷了一嗓子，说他可是真性情。
　　夏原问道：“和你一起去琼省的好朋友呢？”
　　这个问题一出，整车的人都【喔喔~】起哄，都知道那个好朋友是在指谁。
　　“她说她明天到。”韩觉说到这里，也笑了起来。
　　上个礼拜电话里通话，章依曼看了《时空恋旅人》的预告片，听说了《时空恋旅人》被安排在七夕上映之后，就聪明地猜到这部电影是爱情片。这电影恐怕就是韩觉说的周年礼物，也是电话里顾凡欲言又止的内容。
　　章依曼猜到以后，还竭力掩饰自己没有看穿这个惊喜，每当韩觉要说电影的时候，她就“善解人意”地强行转移话题。这不打自招的样子，韩觉也乐意配合她，只跟她说首映那天记得来，有好事情。电话那头的章依曼忍着笑应了下来。
　　韩觉一伙人到达之后酒店和贾伦斯他们汇合之后，已经将近傍晚。
　　贾伦斯兴冲冲地跑过来，邀请大家听他的获奖感言。可以看得出来，在【朱门】待了几天，贾伦斯拔剑四顾心茫然，已经相当膨胀了。
　　由于明天有正事，大家这顿晚餐吃得都很克制。
　　第二天，韩觉照例起早，在酒店的健身房运动了一会儿，然后和陆续出现的小伙伴一起在餐厅吃早餐。
　　席间餐桌上很是热闹，大家就跟春游前的小学生一样兴奋。
　　首映在上午九点半。
　　七点半的时候，一伙人就浩浩荡荡地出发了。
　　主创坐一辆，制作人坐一辆。
　　……
　　……
　　从早上七点开始，七号影院这边的保安已早早就位，门外也有了一大批等着进场的观众。
　　《时空恋旅人》的首映许多人期待已久，是今年【朱门】的头号流量，【朱门】这边也对应地给予了最大程度的重视，弄了红地毯，也派了个专门的主持人。
　　等到八点四十的时候，装载着《时空恋旅人》剧组的车辆，陆续到达影院门口，引来观众的一片欢呼。
　　“现在韩觉他们来了！”小池早早抢了个好位置，把镜头对准了车门口。而倩倩和小夏，就专心地在边上喊韩觉的名字。
　　韩觉是第一个出来的，一开场就引得观众骚动连连，记者相机快门不停歇的一阵按。
　　观众里有亚洲人，也有欧美人。当韩觉出来的时候，各种口音的华夏文和英文就夹杂在一起欢迎着他。
　　韩觉发现了小池他们，上前打了个招呼之后，在签名版上签了名，就率先进去了。
　　接着是杰克他们逐个登场。当杰克这些外国人出现的时候，场内所有外国人一齐呼喊着他们的名字：
　　“杰克！杰克！杰克！”
　　“詹妮弗！詹妮弗！詹妮弗！”
　　杰克他们对着同胞和老乡用力挥手，差点热泪盈眶。
　　后来每位主创，不管是华夏人还是美利坚人，不管有名还是无名，好看还是不好看，走出来的时候都获得了大量的掌声和呼喊。
　　主创走完之后，是各个前来支援的明星。
　　有顾凡，有张子商，有小范，还有一些夏原和宋寅那边请来的明星朋友。
　　众人签了名，拍了照之后，就进到了影院里面。
　　随后影院开放，观众凭票出场。
　　不消一会儿，放映厅座无虚席。
　　人满之后，电影还不会马上开始——主要的主创人员站在舞台上的时候，得先有个简短的采访。
　　韩觉在台上，一眼把台下六百人尽收眼底。他看到了一些表情严肃的影评人，看到了【朱门】那边的人，也看到了坐于第二排的顾凡在向他挥手，看到了小范，看到了张子商，看到了小池，还看到了很多很多的粉丝，有他的，也有章依曼的。
　　韩觉甚至看到了【W.I.N.5】的那四个老粉丝，韩觉又笑着对她们挥了挥手，依然引得她们一阵激动地回应。
　　但韩觉唯独没有看到他今天最想看到的人。
　　夏原的边上有一个位置是空着的——她的粉丝来了，她却没来。
　　主持人说：“让我们先请《时空恋旅人》的导演韩觉，来说几句。”
　　现场马上响起了韩觉的名字：
　　“韩觉！韩觉！韩觉！”
　　这些观众有些是韩觉的粉丝，有些是韩觉的歌迷。他们有些不是长安人，之所以不远千里来到长安，就是为了给韩觉送上支持。
　　“还请大家不要喊了，我有点不习惯，”韩觉抛开脑中的思绪，用手势压了压呼声，开着玩笑道，“我不太习惯只有四百多个人一起喊我的名字。”
　　台下所有人哄笑。
　　气势一下散掉，也就真的不喊了。
　　“你们现在到了电影院，我希望各位忘掉我之前在真人秀里的形象，也放下我在音乐方面的所得，就在这两个多小时里，专专心心地看这部电影。当然，看完电影之后还是要把该记的记起来，该拿起来的拿起来。”
　　韩觉举着话筒，身姿挺拔地站在几个美利坚人边上，穿着西装却一点也不突兀。台下的人看多了韩觉穿西装的样子，甚至会觉得那几个老外把西装穿得很不和谐，是假老外。
　　“其他有关电影的东西，等你们看完电影，我们再讨论，”然后韩觉不等主持人继续问些什么，就介绍起了站在他边上的杰克：“这一位是我们的男演员，狄杰克。”
　　把杰克推出去之后，韩觉虽然噙着笑，眼神却一直在台下寻找着什么。
　　杰克拿起话筒，和大家笑着打招呼，一遍华夏文一遍英文。
　　看着台下一片或陌生或玩味的目光，杰克说：“我跟大家一样，心里都有个疑惑——为什么韩导不找华夏人，不找明星，偏偏找我这个美利坚无名小卒来当男主角。后来我冒着失业的风险去问韩导，韩导跟我说，影视剧不需要明星，影视剧重要的是角色、人物性格，以及是否能让人共情。”
　　“我比较爱抬杠，我接着问，不是明星的好演员那么多，为什么还是找我。韩导不耐烦了，他说，”杰克顿了顿，模仿着韩觉皱眉的表情，和平淡的声音，说：“【一定要我说选你是因为你比较便宜这个事实吗？】”
　　台下观众哈哈大笑。因为韩觉的话，也因为杰克几下子把韩觉模仿地惟妙惟肖，很显功力。
　　接着轮到詹妮弗说话了。
　　以前的詹妮弗在这种场合，意气风发说得最多，经过了近两年的沉沦，她握着话筒就先把韩觉感谢了一阵：“阔别银幕两年，今天站在大洋彼岸的这里，我有很多话想说，但最后只想感谢韩导……”
　　韩觉笑着拍了拍她的肩膀：“这些话留着以后拿大奖了再说吧。”
　　“最后，请我们的制作人来聊一聊。”主持人说。
　　贾伦斯用手掌【噗噗】两声拍了拍话筒，然后放在嘴边，准备说点什么。
　　观众目光集中在这个在影院里戴着墨镜的长发怪人，发现贾伦斯长久都没有开口说话。
　　场面一时相当安静。
　　就在主持人准备圆场接话的时候，贾伦斯开口说：“我站在现在这个地方，用了整整五年。在全世界没人相信我能拍出一部电影的时候，只有十一个人相信我。夏原、宋寅、裴清、李承景……韩觉。这是我们的电影，欢迎大家来看我们的电影……希望你们喜欢。”
　　时间刚好到了九点半。
　　在热烈的掌声中，韩觉他们从台上下来到第一排位置坐好，等待着电影的放映。
　　电影即将开始，观众们自觉地把手机调成了静音，调整好坐姿，摩拳擦掌地等着银幕亮起。
　　韩觉坐到位置上以后，仍没有放弃搜索目标，一直往后看着。和粉丝目光对上的时候，他会笑一笑。但夏原却知道，韩觉并不如外表那般平静。
　　夏原蹲在韩觉边上，问道：“她有没有发消息给你？”
　　韩觉摇摇头：“不知道，我手机不在身上。”
　　“你记不记得她号码？”夏原问，“用我手机试试。”
　　韩觉记得章依曼的号码。然而他用夏原的手机发了短信过去，没有任何回应。
　　韩觉握着手机，深呼吸。
　　然而，直到放映厅的灯完全暗掉，银幕亮起来，章依曼也都没有出现。
　　银幕上缓缓亮起贾伦斯制作公司的标志。
　　贾伦斯得意地左右看了看，结果却因为戴着墨镜，什么都看不清楚。
　　正片已经开始，但韩觉一点都没有心思看下去。
　　【会不会迷路了？】
　　【还是被粉丝堵住了？】
　　【难道路上出了什么事？……】
　　韩觉脑子里闪过一幕幕不好的景象，整个人都要坐不住了。
　　韩觉正打算跟身旁的贾伦斯请假，离席去找章依曼的时候，突然，一具温软的身躯弓着身子撞到了他的怀里。
　　韩觉下意识就想把突然出现的东西顺势摔倒，但第二个下意识后发先至，他把怀里的人紧紧抱住，不让她滑倒。
　　“哈，哈，哈……”一个微带喘气的声音在他的耳边响起：“大叔！我，我来啦~”
　　“呼~”韩觉闻着那熟悉的味道，他紧紧抱着怀里的人，仰着脑袋，呼出了一口悠长的气。


第432章：我只想交个女朋友
　　关溢坐在通道附近，借着微弱的光看到秦姐以后，打了个招呼就站起来把秦姐和章依曼的助理让进了座位。
　　秦姐她们是一路跑来的，一坐下就拿出纸巾拭着额头的汗水。
　　放映厅冷气充足，座椅舒适，坐在这里就算不能很好地看一场电影，也可以非常好地睡一觉。但处于再舒适的环境，也抚不走秦姐心里的烦躁。
　　“路上出事了？”关溢递了一瓶水，并根据秦姐动作的力度进行了猜测。
　　秦姐默默喝了一口水，把目光放在了跳出制作公司标志的银幕，说：“电影放完再说吧。”
　　关溢也知道现在不是说话的时候，于是点了点头，也把目光看向了银幕。
　　秦姐看了一眼中央观影区的第一排位置，轻轻叹了一口气。
　　今天凌晨的时候，她们在湾省录制节目。节目是湾省最有名的综艺，章依曼和其他几个明星一起录。既然是录节目，艺人又那么多，这个人多讲几句，那个人说着说着掉几滴眼泪，中途暂停或者录制超时自然就不可避免了。
　　章依曼工作敬业，超时也都会理解，然后配合。但是这一次，眼看距离飞往长安的航班越来越近，担心错过《时空恋旅人》首映的章依曼决定先走人了。
　　章依曼走出了镜头范围，让节目组一阵慌乱。章依曼解释说她还有急事，快赶不上飞机了，只能先走。
　　节目组的人面面相觑，都不知道怎么拦。
　　秦姐劝章依曼再想想，说：“前辈都没走，我们就先走，这样影响不好。”
　　一向听她话的章依曼却说：“就是因为他们，所以才会录制超时啊。”
　　秦姐还说：“电影我们可以晚一场去看，韩觉不会在意的。”
　　章依曼认真道：“我会在意。我答应过大叔首映到的。”
　　章依曼留下了一批表情一个比一个精彩的前辈，踩着点登上了飞机，在八点多的时候到了长安的机场，在上班高峰期的路上杀出一条血路，终于到达影厅。
　　这是章依曼第一次“耍大牌”，秦姐完全可以想到到时候媒体会怎么报道这条新闻。眼红章依曼的圈内人，又会怎么推波助澜。湾省电视台又会怎么在业内表达对章依曼的不满。
　　【陷入爱情的小姑娘啊，唉……】
　　秦姐内心叹着气，正反思着给傻丫头谈恋爱打掩护，到底是在帮她还是在毁了她呢？
　　公司又会在什么时候嗅出不对劲？
　　公司知道章依曼和韩觉的态度之后，又会怎么做？
　　面对各方面的压力，韩觉和章依曼又会怎么抵抗？
　　秦姐正皱着眉头想着，不知不觉，银幕上片头和字幕放完，正片就开始了。
　　“我一直都知道我们家很特别。先从我说起吧，我太高，太瘦，头发太黄。我妈人很好，但和别人的妈妈不太一样……”银幕上出现了预告片里那个叫作蒂姆的年轻人，他念着旁白介绍起了自己的家庭成员。
　　虽然他在是用了【特别】这个词来形容自己一家，但大家听下来，发现这其实就是很普通的一家人：蒂姆是个普通至极的青年，妈妈很忙很理智，爸爸以前是个教授，退休后在家很闲，舅舅则一直很废柴，妹妹是个活泼的精灵、乐观的傻妞。
　　几句台词，几个画面，一个成员各有特色的幸福家庭，就被描绘出来了。
　　有的影评人扬了扬眉，有的影评人轻轻【喔？】了一声。
　　秦姐此时也没有再想那些郁结的问题了，而是专注地看着银幕。
　　秦姐之前带过一个天后，歌唱到了尽头，自然就探索过其他的路，比如影视。秦姐对影视不是什么都不懂，各电影节的话题电影她也会看，除了太深的文艺片和实验电影看不大来，她不挑食。对电影的好坏判断她自有一套想法：一部电影在什么层次，其实只要看上几分钟就可以了。
　　她觉得看一部电影就跟一道菜一样，吃一口就知道好不好，不用全部吃完再做判断。
　　或许是对《时空恋旅人》没抱太大的期望，所以现在秦姐看了前面的几分钟内容，竟意外觉得还不错。
　　一个导演首先得有基本的导演能力，然后才谈得上如何追求叙事，如何精确类型风格，如何自带作者个性。
　　看着画面色调，镜头运镜，场面调度，剪辑，演员调教，剧本呈现……韩觉毫无疑问是有导演能力的。
　　秦姐调整了一下坐姿，决定认真把电影看下去。
　　当然，现场收起轻视之心的，远不止秦姐一人。
　　蒂姆说他们会风雨无阻地进行两件事——每天在海边喝下午茶，每周五晚上一起在别墅外面看电影。这家人像是寻找到了一处桃源，在悠闲生活。画面的色调无论随季节变暖变冷，但伴随着淡淡的钢琴声，看着一家人在一起的温馨场景，始终给人以幸福的感觉。
　　和所有二十左右的青少年一样，蒂姆也有他在这个年纪的烦恼。而这个年纪的烦恼，通常和恋爱有关。
　　“我讨厌每年必办的跨年聚会。”
　　蒂姆的旁白到这里就结束了，这也意味着故事就从这句话里的【跨年聚会】开始。
　　聚会上有美利坚人，也有华夏人。
　　在欢快的背景音中，蒂姆象征性地拿着一瓶啤酒，绕过一个个享受聚会的男男女女。在一群人中，他显得是那么的格格不入。
　　好不容易有个漂亮姑娘朝他这边打了招呼，蒂姆喜出望外作出回应。然而姑娘打招呼的对象却不是他。蒂姆放下手，收起笑容，所有的尴尬和不开心全写在了脸上。
　　边上有一个姑娘在人群中似乎也不是那么的受欢迎，她看见了同病相怜的蒂姆，想邀他一起玩，结果蒂姆找了个借口赶忙逃走。
　　典型的【我喜欢的不喜欢我，喜欢我的我又看不上】。
　　另一边开朗的妹妹和宅男哥哥不同，她已经和心仪的俊男攀谈起来，在音乐中有说有笑，甚至还喝起了交杯酒。
　　没有伴的蒂姆只能和同病相怜女在角落尴舞，没一会儿，他就筋疲力尽。
　　这时候蒂姆的好朋友出现了。好朋友拉着蒂姆去大厅跨年，途中他们撞翻了一张桌子，到达大厅的时候，大家已经在跨年倒计时了。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　倒计时数以后，新年的第一秒，是要拥吻身边人的。
　　【And I will always love you~~（于是我将永远爱你）】一首闻所未闻却让人耳朵一亮的歌声响了起来，恢弘大气的氛围一下子铺了开去。
　　画面里人们纷纷拥吻。
　　蒂姆身边就是同病相怜女，他吻不下去。最后两个人十分商务地握了握手，祝贺彼此新年快乐。
　　同病相怜女相当伤心，简直快哭出来了。
　　松开手，置身于虐狗现场，蒂姆脸上充满了失落和沮丧。仿佛每年的今天他都在心里狠狠发誓来年必须要找到女朋友，结果来年的这个时候他依然是一个人。
　　他觉得生活对他太残酷了。
　　看着难过的蒂姆，放映厅里有观众对此感同身受，顾影自怜。
　　有的观众握了握身边恋人的手，嘴角洋溢着优越的笑容。
　　还有的观众对刚才跨年时只出现了一句的歌声念念不忘。他们打定主意电影放映结束之后，去找找那首歌。
　　秦姐也注意到了那首歌。那歌声激情澎湃，情感饱满，高音润而不尖，转音极显技巧。这首歌的歌手她听不出来，但她预感这首歌多半是韩觉的手笔。
　　电影还在继续。
　　第二天，蒂姆在羞愧中醒来。趴在床上品尝苦果的蒂姆，被他爹叫过去，说有件很重要的事要告诉他。
　　“你就……坐下。”他爹凹了个造型，很酷地让蒂姆坐下。
　　秦姐看过预告片。章依曼把《时空恋旅人》的预告片看了不下十遍，秦姐在一旁也跟着看了几遍，看着眼前银幕上熟悉的画面，熟悉的书房，熟悉的姿势，知道接下来的内容多半是预告片里的那段事关秘密的对话了。
　　“我二十一岁的时候，我爸爸也做了同样的事。我的人生从此改变，所以我现在很紧张，”他爹说，“你最好做好心理准备，别吓傻了。”
　　蒂姆对接下来的内容尚无感觉，脸上还笑嘻嘻的。
　　直到他爹说出了【时空旅行】的秘密。
　　“其实我们家的男人都有一种天赋，那就是每个男人都可以……”他爹酝酿了一下，“……时空旅行。”
　　蒂姆什么反应都没有地看着他爹。
　　他爹以为儿子不信，连忙解释【时空旅行】的能力。
　　时空旅行只能回到过去，不能回到未来。并且只能回到使用者到过而且记得的地方，“你不能跟着华夏高祖开国，也不能把章依曼带回家里”。
　　现场观众听到这句，顿时笑了出来。对着第一排的韩觉起哄。
　　蒂姆对他爹的话依然不信，说话都噼里啪啦的。但他爹把如何旅行的方法告诉了蒂姆，还笑着说：“我为什么要骗……我还算喜欢的儿子呢？”
　　这样子搞得蒂姆也有点信了。蒂姆站起来兴奋地理了理衣服，笑容跃跃欲试，警告他爹说如果这是个玩笑，那他就完了。
　　他爹只是笑。
　　然后蒂姆按照他爹教授的办法，回到了自己的房间。
　　在蒂姆的房间，观众发现墙上贴着章依曼的海报，就又笑，觉得韩觉哪怕在电影里也要见缝插针地撒狗粮，真是太骚了。
　　笑过之后，大家看着蒂姆带着【我是不是有病】的表情，躲进了足够暗又足够狭小的衣柜，双手握拳，紧张地闭上眼，开始在脑海中想象某个时间点。
　　蒂姆选了昨晚的跨年晚会。
　　观众纷纷集中注意力，仔细看着蒂姆进行第一次时空旅行。
　　随着蒂姆的闭眼，银幕上镜头一幕幕闪回，仿佛电影世界的时间真的倒流了。
　　当蒂姆睁眼的时候，眼睛周围的光和进衣柜前的光是不一样的。
　　观众知道，这代表这穿越成功了。
　　“噢！~”虽然观众知道蒂姆肯定是能穿越成功的，但看到成功的时候，一个个还是相当激动。甚至还有人鼓了掌。
　　这是多少人幻想中的能力啊！
　　现实中这样的能力是不可能遇见了。好在还有电影让人感受别人的人生。看着这样让人充满无限遐想的能力被蒂姆拿到了，观众们就舔舔嘴唇，十分期待蒂姆会用这个能力具体做些什么事。
　　蒂姆是推开衣柜，看着屋子开着的灯，听着楼下隐隐的音乐，他有些懵圈。
　　他脑袋一团浆糊地从衣柜里走出来，看到自己身上的衣服真的变成了跨年聚会上穿的那套时，他被自己结结实实地吓了一跳，差点摔倒：“喔！喔！”
　　蒂姆消化了很久，才发现【时空旅行】这件事竟然特么的是真的！
　　蒂姆激动的手足无措，想摔点什么，但他按捺住了激动，可是没什么用。
　　妈.的！这可是时空旅行啊！
　　蒂姆再次激动起来……
　　走到楼下，兴奋劲还没过，他觉得自己此时好的不行。
　　蒂姆的好朋友又一次找到了他，要把他拉去跨年。这样的情景蒂姆经历过的，只觉得新奇。
　　在经过一张满是酒杯的桌子时，蒂姆想起了他们曾经打翻过这张桌子，立马拉住了好友。
　　桌子没有翻。
　　蒂姆看着桌子，看着他改变过去的第一个行为，有些兴奋。这才感受到改变过去的实感。
　　到了跨年倒计时的客厅，蒂姆的身边依然是那个同病相怜女。
　　但蒂姆已经不是原来的蒂姆了。
　　时空旅行的超能力，带给了蒂姆强大的自信心，也给了他在人生中【何妨一试？】的底气。
　　倒计时结束了，激昂且振奋人心的【And I will always love you~~（于是我将永远爱你）】歌声响起。
　　蒂姆转身拥吻了身边的同病相怜女。
　　吻完，两人都笑了。
　　蒂姆回到房间，钻进衣柜，回到了和他爹进行对话的这个时间点。
　　“妈知道这件事吗？”
　　“不知道。”
　　“啊……看来今年会变得很复杂。”蒂姆感叹。
　　“是你的人生会变得很复杂。”他爹笑着纠正。
　　随后，他爹问他打算用这个能力去干些什么。
　　蒂姆的回答地跟大多数人一样：“除了剪个好看一点的发型，当然有钱最好……”
　　先给自己搞钱。
　　观众对着银幕上的蒂姆，露出了惺惺相惜的笑容。
　　但蒂姆他爹却不赞同，说钱不一定越多越好。因为他们家族中就有人用能力赚钱，结果被钱毁了，始终得不到友情和爱情，这是前人的经验和教训，“我从没见过真正快乐的有钱人”，他爹语重心长地说。
　　观众听到这句台词，有人赞同有人不赞同。
　　坐在第一排的贾伦斯扭头对着这位扮演蒂姆父亲演员，大声反驳道：“如果钱没给你带来快乐，那就是因为你没花好！”
　　现场响起了一阵笑声。
　　“像我！用钱弄出了这部电影，我很……唔唔！”
　　坐在他边上的韩觉连忙把贾伦斯的嘴捂住，不让他干扰观影。
　　电影里，蒂姆他爹问着蒂姆：
　　“你要把能力用在你真正想要的事情上，你好好思考思考。”
　　蒂姆犹豫了一下，然后用一种很害怕被他爹揍的表情看了看他爹，扭扭捏捏道：“说真的……在这个时候……我只想用它来交个女朋友。”
　　他爹手叉着腰，语气平淡，面无表情地哇了一声：“真了不起。”
　　“是啊！”蒂姆很真挚地感叹了一声，没听出他爹语气里的鄙夷和敷衍。
　　蒂姆的眼睛里隐约有泪光闪动，说：“这是我人生最大的心愿。”


第433章：礼物
　　韩觉在前世的时候，作为编剧虽然成绩没有什么拿得出手，但起码还算刻苦。经典电影反复拉片，更是把剧本打印下来逐字逐句地研究。分析定位，分析构成，分析各种成功的原因。经典分析完了，就分析优质电影，优质电影完了就分析大热电影。
　　穿越到这个世界，可以说韩觉脑袋里装着几麻袋优质电影的剧本。
　　接过导演职位的韩觉，拥有着投资人百分百的支持，一点都不需要为资金发愁，各种大权在握，万事俱备，只等他拍一个电影出来。
　　那时候的韩觉内心清楚，想要靠一部电影一鸣惊人对他来说实在太简单了。经典的，风格独特的，小成本的票房黑马……只要他想，他就可以拿出来。
　　但韩觉最终选择《时空恋旅人》作为他的处女作。
　　因为韩觉认为，《时空恋旅人》里的男主角蒂姆，和他在某种程度上太相似了。
　　韩觉带着满脑子的非物质财富穿越了，但他不想成为什么搅动风云的人物，不想称王称霸，他只想过小日子，偶尔把脑袋里的作品弄出来，也只是为了取悦自己，同时作为回忆的承载物，让他在异界不至于迷路。
　　蒂姆拥有了可操作性满值的时空旅行能力，但他不想成为什么大亨，也不想当什么超人，他只想拥有一个女朋友，他想谈恋爱。
　　韩觉对蒂姆，有一种咸鱼之间的惺惺相惜。
　　而且，韩觉到了这个世界之后的经历，和蒂姆也差不多，他们的人生都因为遇到了一个女人，从而变得不一样。
　　但在遇到那个女人之前，蒂姆和韩觉的前身一样，也都经历了一段爱而不得。
　　……
　　……
　　蒂姆知道了自己的不凡之后，踌躇满志，跃跃欲试地想要完成人生最大的心愿——交个女朋友，谈恋爱。但蒂姆的乡下生活没有给他使用能力的机会。
　　直到他在同年的夏天，遇到了一个让他单方面坠入爱河的女人。
　　那个女人叫夏洛特，是蒂姆妹妹的朋友，打算在他们家过暑假。
　　夏洛特是那种出场自带柔美背景音乐的女人。声形俱佳，十分鲜艳，以致观众明知道那银幕上没有花，但他们仍有睹视花丛的感觉。
　　蒂姆在看到夏洛特的第一眼，就沦陷了。
　　大家很不看好蒂姆。因为夏洛特这种位于在“食物链”顶层的女人，连新手村都没出的蒂姆是招架不住的。
　　大家看过预告的都记得，蒂姆在夏洛特面前是怎么样的笨手笨脚，把半瓶防晒油都喷到了夏洛特的背上。
　　但大家也都记得蒂姆怎样养超能力挽救灾难场面，然后淡淡装比。
　　于是观众们兴致盎然地期待蒂姆会怎样在接下来的相处中用超能力开挂，扭转局势，让夏洛特爱上他。
　　接下来出现了预告片里的场景。夏洛特和蒂姆妹妹在晒太阳，穿着健康。夏洛特请求蒂姆帮她涂防晒油，蒂姆毫不犹豫地答应了下来，十分殷勤地小跑过去，然后就把事情搞砸了。蒂姆一连喊了十个【No】，想原地爆炸。
　　看着出糗了的蒂姆，妹妹在一旁笑得很欢，爸爸则在远处捂着额头叹气。
　　好在蒂姆想起来他还有超能力。
　　超能力挽救了蒂姆。
　　镜头一转，世界平静。蒂姆面对夏洛特的要求，还推拉了一番，慢悠悠走过去，娴熟地给夏洛特抹上了防晒油，被夸奖了还若无其事地耸耸肩，说自己就擅长这个。也不知道这是他第几次穿越了。
　　这样看来，超能力在追女孩子的时候，确实很有用。
　　然而也不知是因为蒂姆在恋爱方面没经验，又或是真的没什么天赋，在一次次相处玩耍相处中，蒂姆的超能力没派上什么大用场。
　　直到夏洛特要走了，蒂姆跟她的关系都没有什么进展。
　　观众接受不了，觉得蒂姆就是蠢货，有着这么牛掰的超能力，无限犯错，竟然还追不到姑娘？
　　蒂姆心地善良，没有恼羞成怒地把超能力用到不好的地方。
　　在夏洛特临离开的最后一个夜晚，蒂姆决定表白了。
　　蒂姆握着拳头，怀着紧张忐忑的心情到了夏洛特的房间：“我想问你一个问题。”
　　夏洛特笑着等待蒂姆问他。然而不知夏洛特想到了什么，她脸色一变，在蒂姆说出问题之前，开口道：“等等！你想问的问题……不会是跟感情有关吧？”
　　一下就把蒂姆的问题堵死。
　　蒂姆很想潇洒地说不是，然而最后还是承认了就是感情问题。
　　“可惜你等到最后一晚才开口。”夏洛特一脸遗憾，似乎在责怪蒂姆应该早点告白的。还说最后一晚告白有点侮辱她。
　　蒂姆听了就很兴奋！
　　时间的流逝对别人来说是不可追回的，但对他来说，什么【早知道就如何如何】，【我应该如何如何】，他都可以回到过去实现的。
　　蒂姆穿越到了暑假刚过了一半的时候，这时候相处了一个月，告白起来不会唐突。
　　“我们认识了一个月，我发现我已经无法自拔地爱上了你。我没法不喜欢你，因为你是那么的漂亮……”蒂姆深情款款，然后夸夏洛特的外貌，夸完了又夸性格，“当然，即便你没有这么好看，我也会喜欢你……我就是想知道，你对我有没有感觉？”
　　蒂姆直视着夏洛特。
　　夏洛特是一个很聪明的女孩，展现了“食物链”顶级食肉霸主的智慧。她想了想，凑近了蒂姆，脸上的笑容不变。
　　“这样吧，”夏洛特眼中倒映着灯光，“不如你最后一晚来问我。”
　　“最后一晚？”
　　“对，最后一晚！”夏洛特笑容灿烂，仿佛那时候问她会有惊喜。
　　然而蒂姆是经历过【最后一晚】的人，他的眼神失去了神采，他竭力管理脸上的表情，不让它显露出伤心、沮丧、上当受骗的愤怒……
　　忧伤的钢琴声响起，蒂姆失魂落魄地离开了夏洛特的房间。
　　“谢谢你。”
　　蒂姆明白了，即便他拥有无限试错的机会，不喜欢他的人，依然不会喜欢他。
　　“第一课：穿越时空并无法让人爱上你。”
　　那些认为蒂姆太蠢太胆小了的观众，听着这句话，也都沉默了。
　　暑假结束，看着离开的夏洛特，蒂姆带着复杂的神色挥手看着夏洛特离去。这一别，他觉得永远不会再相遇了。
　　“我人生的挚爱就这么离开了。”
　　很快，蒂姆也要离开乡下了。
　　舅舅送了蒂姆几枚硬币，要他在大城市省着点花。
　　爸爸送了蒂姆几句祝福，希望他在魔都扎下根，“别经常打电话回家，你妈妈不喜欢被打扰”。
　　妈妈没有来送，妹妹很舍不得他走。
　　蒂姆终究还是走了，去魔都。
　　在轻快的音乐中，蒂姆穿过魔都的大街小巷，在一栋别墅前站定：“我会住在我爸爸的朋友家，他是一个话剧导演，也是美利坚人。”
　　蒂姆觉得自己会跟这位房东兼室友好好相处。
　　然而房东的态度相当暴躁。房东打开门口，看着门外的蒂姆，一字一顿道：“你特妈想要干什么？”
　　蒂姆傻眼了，战战兢兢地说是他爹介绍他来的。
　　暴躁房东不耐烦地把蒂姆让进了屋子，警告道：“你最好不要发出声音，不然我就杀了你。”
　　蒂姆害怕极了。
　　然后房东带着蒂姆参观房子，一楼一楼地上去，楼道的墙上挂着照片和画，臭着个脸介绍说，“这是我老婆和女儿”，“这是裴清的画”……
　　蒂姆开始了魔都生活。
　　蒂姆是一名律师，在魔都一家满是外国人的律师事务所工作，那里全是男人，根本没有给蒂姆发展恋情的机会。
　　蒂姆上班下班，整天重复度日，时间一晃六个月过去了。跟他关系不错的始终只有一个叫罗瑞的同事，男的。
　　“不管世上有多少女孩，我最终还是跟罗瑞在一起。”蒂姆的旁白里充满了对生活的无助和灰心。
　　蒂姆以为这种绝望的日子会持续很长一段时间，但人生的转折就那么不经意的来了。
　　“直到有一天晚上，我去了个一个新鲜的地方，奇迹发生了。”蒂姆说。
　　乡下出现过的好基友要带蒂姆去一个餐厅，一路说着什么盲人，什么一片漆黑。
　　蒂姆表现得不怎么感兴趣。
　　“喔！”放映厅有一个观众惊叫出声。
　　其他观众略有不满，看得正开心呢，不要发出怪声。
　　“噢！那里是……”紧接着，就有了第二个人发出了惊呼。
　　然后是第三，第四个。
　　其他观众这下知道问题出在画面里了，就仔细看，想找出画面里有什么令人惊讶的东西。
　　看不出。
　　“舌尖路！”有人点出了蒂姆走的那条路，正是魔都【舌尖路】附近。
　　剩下的观众就恍然大悟，但并不觉得这个值得惊讶。毕竟电影里背景就设置在魔都，出现【舌尖路】并不稀奇。
　　然后，画面里出现了一家餐厅。
　　“就是这家餐厅！”这下很多人就知道了。因为很多人认出了蒂姆和同事去的那家餐厅，正是韩觉和章依曼在《我恋》第一期见面的那家餐厅！
　　“欢迎两位，希望你们会喜欢本店的特色。”餐厅老板欢迎着蒂姆。
　　就连电影里的老板，都是现实餐厅的老板本人！
　　大家明白了。结合蒂姆之前的旁白，韩觉是想在这家对他和章依曼意义非凡的餐厅，来当场景拍蒂姆口中【奇迹】发生的地方。
　　【还能有什么奇迹，就是男女主角相遇了嘛！】无数人心想。
　　“喔喔喔~~~”现场观众的起哄声越来越响。
　　再看向电影，有些人竟隐隐觉得，接下来男女主角之间的故事，即是韩觉和章依曼之间的故事。
　　银幕里，老板笑容可掬地说：“另外说一句，章依曼很喜欢这家餐厅，经常会来，可能你进去之后，邻桌就坐着章依曼。”
　　蒂姆听了，一脸疲惫的表情略有好转，原本兴致缺缺的他，不免对这家餐厅稍微有了点兴趣。
　　“喔喔喔喔喔~~！”放映厅现场的起哄声达到了最大。
　　在一片起哄声中，章依曼看着银幕里熟悉的场景，捂着嘴笑得无比开心：“哈哈哈哈！~”
　　章依曼转头去看韩觉，然而韩觉的视线已经在她身上了。韩觉在笑，眼睛倒映着银幕的光十分明亮，仿佛在问：【怎么样？这个周年纪念礼物喜不喜欢？】
　　章依曼也不答，就笑。
　　只是她笑着，笑着，眼泪就一直止不住地流了出来。
　　她好喜欢这个周年礼物啊！


第434章：礼物（二）
　　《时空恋旅人》作为韩觉跨界导演的处女作，自带热度，首映的门票很不好买。能买到首映门票的观众都是有心人。不管他们怀着什么目的而来，多少都对韩觉有些认识，不然也不会专程来凑这个热闹。
　　他们既然认识韩觉，自然也就认识章依曼。因为韩觉复出之路上，章依曼注定是一个绕不过去的名字。
　　韩觉复出不久，先是《有嘻哈》被退赛，后来又是被经纪公司解约成为自由身，没有资源，濒临再次淡出大众视野，身上唯一的节目就是《我们恋爱吧》，和当时尚未成名的章依曼饰演一对情侣。
　　而韩觉的成名之路，也就是从这个节目开始。
　　韩觉和章依曼因《我们恋爱吧》而结缘，起先靠着搞笑圈了不少粉，把节目的收视率抬起来，后来双双跑去唱歌。只不过一个在国内唱，一个去国外唱。在国内唱的开启了坦荡星途，一夜成名，在国外唱的影响力囿于一地，像被流放。
　　但两人始终扶持彼此，相互成就。
　　韩觉给章依曼写歌，写好歌，让章依曼在《歌手》夺得亚军，一举扬名。章依曼成名后没有拍拍屁股下车走人，而是一直在大小场合提起韩觉，宣传韩觉比宣传自己还多，不至于让华夏的人们把韩觉给忘记。
　　韩觉和章依曼这两个人，如果没有对方，绝对不会一年内达到现在的高度。
　　可以说《我们恋爱吧》这个节目对他们两人来说意义深远。
　　有的观众就突然想起，最近《我们恋爱吧》更新到他们前往琼省去拍照片，为的就是纪念他们相识一周年。
　　而相识一周年之际，韩觉除了在他的处女作里见缝插针地提起章依曼，还把他和章依曼初识的场景搬到了电影里，这么做的目的实在太明确不过了！
　　【虐狗！】
　　现场不少单身的观众想汪汪大哭。
　　“突然理解蒂姆的最大心愿为什么是谈恋爱了……”这是单身贵族们的呓语。
　　“好浪漫噢！”这是女孩子的感叹。
　　但是一些有女朋友的观众也同样感到了不适。
　　“这是赶尽杀绝啊！”他们愤懑，不安，躁动。
　　秀恩爱的方式有很多种。拍照送礼物说我爱你，都是比较轻松的。有诚意的是要进行一些脑力劳动，要用心，比如写诗秀恩爱，画画秀恩爱，唱歌秀恩爱。但这些也还好，都易于效仿，不怕女朋友提要求说“你也写一首诗/画一幅画/唱一首歌给我嘛”。然而现在看到韩觉拍电影秀恩爱，他们就很担心女朋友要求他们也拍一部电影来。
　　……
　　电影里，蒂姆和好友被带进餐厅内部之后，画面上一片漆黑，只有四面八方的窸窸窣窣的交谈声和餐具相碰声响起。
　　“我们到了，”带他们进去的服务员说，“如果不介意的话，你们和这两位年轻的小姐拼一桌。”
　　蒂姆他们就坐下了，二对二。
　　“嗨，我是玛丽。”一道明朗的声音响起。让放映厅里的观众感觉像黑暗里豁然亮起了一道光。
　　观众知道，这位玛丽就是女主角了。
　　“我是蒂姆。”蒂姆平淡回应，然后脱口而出：“我妈妈也叫玛丽。”
　　蒂姆的话有点让人难接，但玛丽是个心地善良的女人，勉强把话接住了：“啊……这名字适合她么？”
　　“还行，”蒂姆说，“但她性子很冷，跟你不太像。”
　　对话就这么进行了下去。
　　镜头一切，背景音乐换了，银幕上出现的时间也显示已经过去了一个多小时。
　　全黑的氛围适于专心交流，交流让蒂姆和玛丽变得熟稔，他们交谈的语气已经不复最初的冷静和平淡。
　　当问起女生长相的时候，玛丽说她“比较像章依曼”。
　　“真的？”蒂姆声音一下子高了一个八度。
　　然而玛丽笑着说：“骗你的，我长得像一只松鼠”。
　　蒂姆无奈的笑了笑，然后注意力放到了章依曼上面。
　　“你喜欢章依曼？”蒂姆问。
　　“我超喜欢她！”玛丽很兴奋，完全粉丝样。
　　“我也是，”蒂姆笑着说，“我听老板说章依曼也会来这里吃饭，也不知道是不是真的。”
　　“哈哈哈，我就是听说了这个所以才来的。”
　　“……”
　　时间又过去了一个多小时。
　　他们的关系又近了一些，近到蒂姆可以喂玛丽吃蛋糕了。
　　他们这里用的是刀叉，在黑暗中喂食要冒着生命危险，不出意外的，蒂姆把蛋糕喂到了玛丽的眼睛里。
　　蒂姆慌极了，又像是准备一连喊五个【No】。
　　然而玛丽却笑容爽朗地说：“没关系，反正七窍是相通的。”
　　观众笑。他们终于等到《我们恋爱吧》里的台词了。
　　画面里的时间再次变动，转眼就到了晚上十点半——他们一顿饭吃了近三个小时。
　　吃完饭，本来是应该各自走人的，但这场饭四个人吃得都很满意。
　　玛丽是个敢于主动的女人。她轻声问着蒂姆：“那……我们等一下就外面见？”
　　蒂姆连声答应。
　　然而两个人都很紧张。
　　场景一变，蒂姆跟好友已经在外面等了。玛丽的朋友先出来，蒂姆的朋友殷勤地带着她先走一步了。
　　只留着蒂姆一个人紧张不已地等待着玛丽。
　　很快，玛丽也出来了。
　　玛丽从餐厅门口走了出来，蒂姆直直地看着她，舒缓的音乐就悠扬响起。那是心动的声音。
　　玛丽确实不像章依曼，甚至也没有夏洛特那么闪耀。装扮平凡，身材也平凡，有些消瘦。她浑身僵硬地向蒂姆走来的时候还差点滑倒。
　　两人终于相见了。
　　刚才相谈甚欢的两个人，就跟网友见面一样缩手缩脚，害羞的手足无措，说话的声音轻悄悄的。场面虽然带着些许的尴尬，但这个尴尬让观众很亲切，感觉很可爱。
　　观众们看的时候，不自觉咧开了嘴巴。
　　在离开前，蒂姆向玛丽要了号码，然而玛丽没有像大家期待的那样讲【如果是命运的安排，我会猜到的】，玛丽笑着把号码给了蒂姆。
　　和大多数普通人一样，面对有好感的人，玛丽开始有些不自信，觉得自己的发色不好看，衣服不好看，刘海不好看，哪哪都是缺陷。
　　然而蒂姆说衣服好看，发色好看，刘海最好看。只要是她，他哪哪都喜欢。
　　玛丽笑了。


第435章：礼物（三）
　　蒂姆告别了玛丽之后，一路蹦蹦跳跳笑着回到了家里，却发现暴躁房东在厨房倒酒，不知道是买醉还是庆祝。
　　蒂姆记得今晚对房东来说很重要，因为房东最新作品的首演。
　　房东告诉蒂姆，演出的结果很不好，本来一切都好，但是在剧情到了最关键部分的时候，演员突然忘词了，整场戏变成了一出灾难，“戏剧史上最尴尬的忘词现场”。
　　蒂姆一连喊了三个【No】，觉得房东太惨了，于是打算用他的超能力帮一下房东。毕竟房东免费给他房子住，脾气虽然暴躁了点，但对他还算好。
　　蒂姆跑到小黑屋使用了能力，镜头闪回，他们两个人就回到了今天傍晚的时候。
　　蒂姆把房东送进剧院之后，并没有离开，而是到后台找到主演，要主演多看看剧本，到时候别忘词了。
　　主演心想这是哪里跑来的疯子，就把蒂姆赶走了。但赶走了之后，心里又被说得有点慌了，拿起剧本好好看了看。
　　后来演出的时候，这位主演也真的没再忘词了。
　　蒂姆开心极了。
　　结果他刚高兴了没几秒，发现配角又忘词了。
　　蒂姆傻眼了。
　　眼看着又要变成“戏剧史上最尴尬的忘词现场”，蒂姆匆忙离开了座位，又用超能力把情节来了一遍。但这一次，他在配角忘词之前，准备好了提词板。
　　配角忘了词正在舞台上慌得不行的时候，就看到了舞台边蒂姆举着提词板，配角反应过来，就这么顺势演了下去。
　　演出大获成功，房东志得意满，对蒂姆的态度也好了那么一点点。
　　蒂姆完成了任务，深藏功与名。想打电话给玛丽，然而却醒悟他今晚把时间花在了剧院，自然是错过了玛丽，手机里就没有她的号码。
　　蒂姆连忙跑到那家特色餐厅，想找到玛丽。
　　“店里有没有来过两个女人？其中一个是世界上最漂亮的女人。”蒂姆问这前台的服务员。
　　银幕里出现了小周饰演的服务员。服务员一脸平淡道：“我们这家餐厅章依曼确实经常来，但我不能跟你说她到底有没有来，你不妨进去试试，说不定就在你的邻桌……”
　　蒂姆说出了两个人的具体特征，服务员才遗憾地说，她们已经走了有一会儿了。
　　放映厅里，小周兴奋不已地摇着身边的关溢，指着银幕说：“是我是我！快看！是我！哈哈哈哈！”
　　他觉得自己演得太好了！
　　直到他的手被烦得不行的关溢捏住转了一圈，小周才忍着嚎叫不闹腾了。
　　蒂姆迷茫地离开餐厅，迷茫地走在回家的路上。
　　他其实完全可以用超能力把玛丽堵在餐厅，但那样的话，房东的戏剧就不可避免地被搞砸。这是选择的问题，不是超能力的使用问题。
　　蒂姆很迷茫，陷入了两难。
　　最终，他还是没有把今天重新来一遍。
　　第二天早上，沮丧难过还以为再也见不到玛丽的蒂姆，在餐桌前恹恹地听着房东自卖自夸，无意间看到了报纸上刊登着一个以章依曼为主题的画展。
　　“章依曼！”
　　蒂姆突然想起来，玛丽是章依曼的狂粉，有关章依曼的活动玛丽很可能会去！
　　蒂姆决定去那里等到玛丽。
　　镜头一切，就到了一个叫作【印象-章依曼】的画展。
　　这是一个真实的画展。
　　镜头扫过墙上周围的画，也确实都是各种形式出现在画里的章依曼。有古典油画的，有水墨画的，也有现代的。
　　“哇！”
　　“不错诶！以前没看过过……不会是为了这个场景专门画出来的吧？！”
　　“这秀得也太下血本了吧！”
　　“裴清的画吧应该都是……”
　　放映厅里的观众们看着画展里的几幅特色各异的画，响起了阵阵惊呼。
　　古典油画和水墨画是裴清的作品，但现代画作，就是韩觉的作品了。
　　蒂姆就坐在一张巨型九宫格画作前的长椅上，看着眼前人来人往。
　　九宫格九幅画，这画是韩觉用丝网印刷的手法，不断重复影像弄出来的。颜色十分饱和，并且每一副的用色都不一样。视觉效果十分强烈，十分现代。（原型是【安迪-沃霍尔】的《玛丽莲·梦露》）
　　韩觉也就是在这里大谈特谈什么波普艺术，裴清才就此缠上他的。
　　章依曼看着屏幕里出现的一幅幅画，觉得心里有一种激荡的东西在四处乱撞。如果不是场合不合适，她早就想扑到韩觉的怀里，用力亲他一百下了！
　　章依曼看向韩觉，咬了咬下嘴唇，按捺住冲动。
　　韩觉还没察觉到他刚才差点危险了。他笑着对章依曼眨了眨眼睛，仿佛在告诉她这些画也是给她的礼物。
　　电影还在继续。
　　任边上的人们来来往往，蒂姆在画展一直一直等待着玛丽出现。
　　终于有一天，玛丽来到了画展。
　　蒂姆心动的背景乐又缓缓响起了。
　　蒂姆忐忑地上前搭讪，结果直接说出了玛丽的名字，把玛丽吓坏了。因为在玛丽的记忆里，她是没有见过蒂姆的。
　　“你怎么知道我叫玛丽的？”他们面对面站着，背景是一段章依曼的影像投影。
　　蒂姆傻乎乎地说：“呃，你长得就像个玛丽。”
　　“什么？”
　　蒂姆用更傻的话回答：“因为我妈妈就叫玛丽。”
　　“所以，我看起来像你妈？”
　　蒂姆满脸无助，心里在想明明第一次聊天时这么讲就很有效的……
　　蒂姆尬聊无果，但为爱屡败屡战，一直赖在玛丽的边上。结果蒂姆邀玛丽坐下，准备好好跟玛丽聊天让她重新爱上他的时候，玛丽的男朋友出现了，蒂姆一脸灰暗，背景音乐变得悲惨起来。
　　爱是需要运气的。
　　一步错，步步错。
　　蒂姆看着玛丽和男友当面秀恩爱，心情就仿佛跟此时放映厅的单身观众一样暴躁。蒂姆耐着性子，笑容僵硬，用快变了形的嗓音问来了玛丽和男友相见的详细时间和地点，决心用超能力穿越过去破坏他们！
　　蒂姆成功了。
　　他穿越到了玛丽和男友相见的那天，提前在派对上找到了玛丽，并不断用超能力试探出使玛丽乐于交谈的搭讪话语，接着用章依曼勾起玛丽的兴致，带着玛丽离开了派对。
　　这一次，他们在灯光下面对面聊天，再次相谈甚欢。
　　他们爱上了彼此，决定到玛丽家床上出点健康的汗。
　　后来就像预告片里出现过的那样——蒂姆用超能力从一个不懂如何解开罩罩的男孩，成为了让玛丽倍感满意的男人。出汗的过程充满了喜剧效果。
　　玛丽和蒂姆相爱了。


第436章：礼物（四）
　　经过了坦诚相见的一晚，他们在清早从玛丽的家里出来，急急忙忙地要赶地铁去上班。
　　上班快迟到了本是一件很糟糕的事情，但是他们偶尔看一眼身旁同行的爱人，想到以后的生活将多姿多彩不再寂寞，迟到的威胁也就不那么恐怖了。
　　在轻快的音乐中，他们牵着手一路跑着，笑着。
　　电影配乐的其中一个作用，就是牵引观众的心绪。通过配乐的节奏和类型，观众们会知道在这个地方是该笑还是该伤感。
　　在欢快的吉他声里，观众看着奔跑的蒂姆和玛丽，就感觉他们跟童话里讲的一样，要从此过上了幸福快乐的生活了。
　　他们站在地铁站过道上依依不舍，一秒都舍不得分开。
　　而在模糊的远景，观众能看到一支乐队贴在墙边摇摇晃晃。
　　配乐演奏到一个点，镜头突然给到了后面那支乐队。主唱抬起头来，微笑着把歌词唱了出来：
　　【
　　How long will I love you?
　　我会爱你多久？
　　As long as stars are above you
　　就如同穹顶之星光那么久
　　And longer if I can
　　尽我所能使之更长
　　】（《How long will I love you》——Ellie Goulding）
　　“是韩觉！”
　　“哈哈哈哈！就是说嘛，章老师在电影里都出现了，他怎么会不出现？”
　　“哈哈哈！”
　　韩觉突然出现在画面里，让观众感到惊喜。
　　只不过电影里面韩觉和章依曼彼此似乎并不认识。章依曼依然是魅力无敌火得不行的章依曼，而韩觉，就只是一个在地铁卖唱的韩觉。
　　韩觉在地铁过道上抱着一把吉他弹奏着，唱着，衣着落魄，一副流浪歌手的打扮。在他边上的，是几个同样落魄的乐手。
　　韩觉看着眼前的蒂姆和玛丽，笑着把仿佛电影旁白、角色心声的歌词唱了出来：
　　【
　　How long will I need you?
　　我会需要你多久
　　As long as the seasons need to
　　就如同一年之四季
　　Follow their plan
　　按部就班，运之无穷
　　】
　　韩觉的歌声，就像暖洋洋的阳光铺在了人们身上。
　　时间流逝，人来人往，他和他的乐队这个地铁站见证了很多东西——蒂姆和玛丽搬家同居，他们身着礼服一起去看房东的戏剧，他们穿着奇装异服参加派对。
　　他们每一次在地铁通道的分叉口分离，都是不舍的。他们每一次挽手出来，都是笑着的。
　　他们身上的衣服变厚又变薄，像是一年或几年的幸福，都压缩在了一首歌的时间里被展示了出来。
　　唯一什么也没变的，就是韩觉扮演的流浪歌手。
　　“这是一个漏洞。”小周摸着下巴，一脸凝重。
　　关溢转头看了看小周，以为小周说的是韩觉和他乐队身上的衣服，来来去去都是一样的。
　　小周啧啧摇头，道：“歌唱得那么好，外形条件也那么好，竟然没有被发掘走红，这不科学！”
　　关溢转过头去不再理会小周。
　　看着银幕里虽然穷到一年四季只有一套衣服，但笑容始终洋溢的韩觉，关溢一下子想到了些什么。关溢嘴角轻轻勾起，说：“可能星探早就接触过他了，只是他不想当歌手而已。”
　　关溢又补充了一句：“职业歌手。”
　　关溢很清楚，韩觉对于娱乐圈的名和利其实并不热衷。包括现在也是一样。他和韩觉后来就去年想隐退的事聊过一下。
　　关溢问韩觉，如果那时候把欠银行的钱还上后成功隐退了，接下来会去干什么。
　　韩觉说那时候如果真的隐退了，并且不幸活到三十岁，他很有可能靠卖唱为生，挣点买书钱，电影门票钱，偶尔改善一下伙食。平时的话，就宅在家里写点东西，很可能整天无所事事悠闲度日。
　　关溢没有问是什么改变了韩觉隐退的意愿。
　　反正不是因为他。
　　后来关溢算是看出来了，改变韩觉意愿的，是章依曼。
　　现在看了电影，关溢对此更加确定了。
　　关溢看着卖唱的韩觉，不自觉思索着如果当时，他没有支持韩觉去谈恋爱，那么韩觉极有可能从《我们恋爱吧》下车之后，就藏着一身才华，暗地里以隐退为目标，让事业蒸蒸日下……
　　在用一首歌表现出蒂姆和玛丽谈了很久恋爱之后，见家长的环节不可避免的就要来了。
　　蒂姆紧张的时候智商总是会下线，见到玛丽的父母之后，蒂姆不可避免地说了很多奇怪的话，他又只能一次次用超能力救场。
　　等大家终于坐到餐桌上了，玛丽向她爸妈介绍蒂姆是个律师，并且从没输过，“当人们以为他要输了的时候，蒂姆总是会神来一笔打赢官司”，玛丽的脸上很是骄傲。
　　然而观众都知道，蒂姆绝对是开了挂才会保持全胜记录。只是很可惜韩觉似乎并不打算展现蒂姆在法庭开挂的英姿。只让蒂姆在生活中一直笨手笨脚的，像个大男孩。
　　在见家长的环节里，玛丽比蒂姆本人还要紧张。
　　“我很爱他，所以我……我……希望你们也会喜欢他。”玛丽对爸妈说这句话的时候，眼神里竟然带着点乞求。
　　观众们看的心都要化了。
　　送走玛丽的爸妈之后，他们俩躺床上筋疲力尽地商量周六晚上要不要去看房东的新戏，但玛丽很宅，最喜欢的东西除了蒂姆就是床，所以蒂姆只能另外找人去看。
　　周六晚，蒂姆找了他的同事一起去看，但是戏剧结束之后，蒂姆看到了一个意料之外的人。
　　“天，是夏洛特。”蒂姆一脸惊讶地盯着某个人。
　　“谁？”同事一脸八卦。
　　蒂姆呆呆地看着远处的夏洛特，轻声回答：“我的初恋。”
　　初恋总是难忘的，特别是让人遗憾的初恋就更让人难忘了。
　　三年过去，夏洛特换了发型，换了服装，却变得越发艳丽漂亮。
　　蒂姆打算过去打个招呼。
　　【我们似乎曾经像这样站在这里聊天~】在悠扬舒缓的歌声里，蒂姆看着夏洛特，目光里有追忆，有缅怀，也有对年轻时的啼笑皆非。
　　蒂姆上前打招呼，夏洛特对蒂姆的出现有些惊喜。
　　蒂姆照常把事情搞砸好几遍才能好好聊天。
　　第一遍的时候，蒂姆听夏洛特介绍她的朋友为【女朋友】，便以为夏洛特是拉拉，大谈特谈难怪追求夏洛特无果。结果【女朋友】只是女性朋友，场面很尴尬。
　　第二遍的时候，蒂姆在夏洛特介绍女性朋友为【女朋友】的时候，指出不该这么介绍，不然大家会以为她们是拉拉。结果夏洛特的那位朋友真是拉拉。这位朋友以为蒂姆瞧不起拉拉，场面又一次尴尬。
　　第三次用了超能力，蒂姆直接回到了戏剧刚结束的时候。他一脸疲惫地看着远处的夏洛特，打算还是不去打招呼了。
　　但是当蒂姆和同事来到了场馆外面，准备离开这里的时候，命运却让夏洛特经过蒂姆，注意到了他。


第437章：最好的婚礼
　　“蒂姆？”夏洛特停下脚步，一脸惊喜地看着蒂姆。
　　“啊，夏洛特，见到你很开心！”蒂姆用拙劣的演技表达了心情的“喜悦”。
　　简单的寒暄几句，然后用【以后有空联系】作为结束语，两方人就此分开。
　　但是走着走着，夏洛特突然从后面追了上来，说她跟朋友分开了，并邀请蒂姆跟她一起去吃晚饭。
　　蒂姆一脸惊讶。这可是曾经求而不得的初恋啊，而且三年不见变得更加光彩照人，蒂姆哪有不抛下了同事，欣然前往的道理？
　　蒂姆和夏洛特吃了一顿快乐的晚餐。
　　期间夏洛特一直挂着笑容，说：“你好有趣，天呐，你到魔都之后变化太大了！”
　　蒂姆的眼神有些复杂，说：“我其实没什么变化。”
　　言下之意是夏洛特以前没有注意到他罢了。
　　“好吧，我的错。但现在了解你也不迟，对吧？”夏洛特眨了眨眼睛，满是风情。
　　蒂姆笑笑，没有说话。
　　“我开始觉得我们有些浪费了那个暑假。”夏洛特看着蒂姆的眼睛，“如果能回到过去，说不定我不会拒绝你。”
　　蒂姆脸上的笑容十分无奈。
　　这种惹其他男人无限遐想的话，并不能引起蒂姆内心的丝毫波澜，反而让他想起了有关【最后一晚】的苦涩记忆。
　　餐毕，夏洛特说：“我家就住这附近，你送我回去好吗？”
　　蒂姆点点头，同意。
　　当蒂姆把夏洛特送到家门口的时候，夏洛特眯着眼睛，跟诱人的小野猫一样凑到蒂姆的耳边，悄悄说：“里面比较舒服。”
　　“我觉得也是。”蒂姆呼吸变得有些急促了。他知道如果他进了房间，接下去会发生什么。
　　观众全都屏住了呼吸。
　　观众们知道，夏洛特对他是有特殊意义的。即便没有那个特殊意义，一个娇艳欲滴的美人邀请共度良宵，对蒂姆来说也是个很大的考验。
　　男观众在想，蒂姆会不会犯那个所谓【男人都会犯的错】，而女观众则准备好了【渣男】、【大猪蹄子】之类的词汇，等蒂姆一把持不住就破口大骂。
　　银幕上，夏洛特悄悄后退了一步，目光期待地看着蒂姆。她自信蒂姆无法阻挡她的魅力。
　　然而蒂姆只是看着她。
　　对视几秒之后，夏洛特收敛了一些笑容，疑惑地看着蒂姆。
　　蒂姆握着拳头，像是在心里经历了很多东西，他扯出一个笑容，对夏洛特说：“所以……”
　　“所以？”
　　“所以……我得走了，”说出这句话之后，蒂姆像卸下了一个沉重的包袱，后面的话变得无比顺畅，“因为我现在有一件非常重要的事等着我去做。”
　　夏洛特脸上的笑容完全不见了。
　　说完，蒂姆带着微笑转头离开了。
　　留着夏洛特双手环抱站在走廊，有些难以接受。
　　真正面对诱惑的时候，蒂姆才明白了自己想要的是什么。
　　是玛丽。
　　蒂姆一路狂奔，跑回家里，来到了床前。
　　玛丽还在睡觉，就被蒂姆给摇醒了。
　　“玛丽，玛丽，醒醒。”
　　玛丽挣扎着醒了过来。
　　蒂姆急不可耐地说：“你愿不愿嫁……”
　　话没说完，就被玛丽不耐烦的打断了：“不要那么自私，我在睡觉，讨厌。”
　　看着重新睡了回去的玛丽，蒂姆有些呆滞，酝酿的情绪一下没了：“啊……还真顺利。”
　　他用超能力再来一次。这一次，蒂姆准备好了音乐，准备好了蜡烛，才轻手轻脚地到了玛丽的床边。
　　“醒一醒，我们来聊聊。”蒂姆蹲在床边，用言语轻声唤醒了玛丽。
　　“什么？”玛丽醒了过来，但还是闭着眼。
　　“我有一件重要的事要问你。”
　　“不能明天再问吗？”玛丽的声音慵懒。
　　“必须现在。”
　　“可是我睡得正舒服……”玛丽伸了伸懒腰，“我刚做了一个好梦……怎么回事？为什么会有音乐？这蜡烛什么时候点的？”
　　“这些都和我要问的事情有关。”
　　“等一下，”玛丽挣扎把眼睛睁开了一条缝，“浪漫的音乐和蜡烛，一个男人要问重要的问题……你不会跪着了吧？”
　　一看，蒂姆真是单膝跪在床边的。
　　玛丽重新闭上眼，开着玩笑说：“你是戏剧太无聊才来跟我求婚的吗？”
　　“可以这么说。”蒂姆回答。
　　玛丽愣了一下，脸上的笑容渐渐不见。她睁大了眼睛，没了睡意。
　　“我想说，”蒂姆满眼真挚，“你愿意嫁给我吗？”
　　玛丽久久地看着蒂姆没有说话，想确认这是不是一个梦，又或者是一个玩笑。
　　“所以现在有什么答案吗？”蒂姆有些不知所措，“愿意？不愿意？还是要我滚出你的生活？”
　　“我的答案应该是……”玛丽的眼睛里渐渐变红，变湿润，她看着蒂姆，说出了最后一个关键的词，“YES。”
　　得到满意答案的蒂姆没有大喊大叫，他只是抿了抿嘴，笑。
　　“谢谢你开口，”玛丽轻声感谢着蒂姆，“也谢谢你没有弄出什么大阵仗，叫很多人。我讨厌求婚的时候有其他人在。”
　　“我也是。”蒂姆轻声说。
　　蒂姆以关音乐为借口，站了起来，轻手轻脚地走到房间外面。
　　只见客厅有一支正演奏着音乐的乐队，还有抱着香槟的同事。
　　“哈哈哈哈！”观众就笑了。笑刚才蒂姆的【我也是】，也笑韩觉那支乐队业务广阔。
　　蒂姆比划出【安静】的手势，把他们都赶走了。
　　韩觉走的时候还不忘手指搓了搓，意思是【照常收费】。
　　求了婚之后，蒂姆和玛丽来到了蒂姆乡下的那个家，去见他的家长。
　　蒂姆一家人都很喜欢玛丽。
　　在餐桌上，蒂姆公布了婚期，也公布了玛丽怀孕的消息，一家人都很兴奋。
　　在阴云的靠近中，蒂姆和玛丽的婚礼开始了。
　　在慵懒而浪漫的音乐声中，教堂的门被打开了，玛丽一身红色的礼服，手捧鲜花，就这么盈盈地站在门外。
　　“喔~”不止电影里的宾客发出了感叹，放映厅的观众也为女主角的美丽而惊叹。
　　蒂姆看着二十步之外的玛丽，他先是想笑，然后想哭。
　　伴着音乐，玛丽边走边笑边扭着肩膀，靠近了蒂姆。
　　今天的来宾坐满了一个教堂。周围人那么多，但蒂姆和玛丽只看得到对方一个人。
　　【
　　Un mondo
　　噢大千世界
　　Soltanto adesso，io ti guardo
　　我只是看着你
　　Nel tuo silenzio io mi perdo
　　迷失在你的沉默里
　　E sono niente accanto a te
　　坠落在你的尘埃里
　　……
　　】（《Il Mondo》——Jimmy Fontana）
　　蒂姆牵着玛丽，一出门就迎来一阵狂风。先是裙子被门框勾住，然后头巾又把新娘的脑袋罩住……今天不是一个适合婚礼的日子，但因为婚礼，今天的日子也就变得不那么糟糕。
　　大家嘻嘻哈哈地在教堂门口迎着狂风拍照，然后这个小镇就下起了雨来。
　　这是自然的雨。观众能看到雨水均匀落下，远处的地方和近处的地方，都能看到雨滴的轨迹。
　　大家惊叫着跑了起来。有人相互扶持着往山上跑，有人悠闲地往山上走。有人摔倒了，又被边上的人扶了起来。有人笑着张开了双手。
　　【
　　Il mondo
　　大千世界
　　Non si fermato mai un momento
　　从未停息片刻
　　La notte insegue sempre il giorno
　　白天伴随着黑夜
　　Ed il giorno verra
　　白天又何必到来？
　　】
　　在雨中，激荡的音乐就像倾盆大雨，洒在了观众的心间。
　　大家穿过小镇，又穿过山水之间，即便在雨中，美景依然是美景。
　　不少观众也憧憬如果在这样的地方结婚该多好。
　　那些出现在电影里的演员们，此时睁着眼睛看着银幕，眼睛不自觉湿了。心情十分矛盾。
　　这么漂亮的画面，是他们淋了多少场雨才拍出来的啊……
　　拍摄的现场没有音乐，韩觉心情不好，剧组气氛也就不好。这一场戏重复了太多次，大家身心俱疲，想休息没得休息，不少人脸上的荒唐和抱怨，都是真实的情绪。
　　他们现在还能回忆起辛苦的拍摄过程，但看着眼前一幕幕的美好，他们对韩觉又恨不起来了。
　　电影里，大家到了山顶的棚里躲雨，擦头发，擦衣服。每一个人都狼狈，但每一个人都湿着头发笑容洋溢。
　　但即便这样，雨水还是不放过大家。
　　棚顶先是撑不住囤积的雨水，一下子破了，然后进了风，棚子又给大风吹走。
　　大家又置身雨中，带着欢声笑语往屋里逃。
　　留着身后一地狼藉暴露在风雨中。
　　镜头慢慢靠近雨中的蛋糕，意味深长。
　　婚礼即将结束的时候，来宾们成双地在客厅，伴着音乐跳舞。
　　蒂姆坐在妻子的身边，握着她的手，问：“你会不会希望选好一点的天气结婚？”
　　大有一言不合就穿越回去选个好日子重新把婚结一遍的架势。
　　玛丽仰起头来，毫不犹豫道：“不，不，完全不会。”
　　“我很喜欢这个婚礼，这是最好的婚礼，”玛丽笑容显示出她是真的很喜欢她们的婚礼，她用力握了握蒂姆的手，“另一个阶段开始了，接下来要面对各种各样的事情，各种各样的困难和不确定。但如果是和你一起的话，那些都将会很有趣。”
　　“就跟今天一样？”
　　“就跟今天一样。”


第438章：尾声
　　婚礼结束了，蒂姆抱得美人归，完成了人生最大的心愿。
　　男女主角从此过上了幸福美满的生活——作为一部爱情电影，似乎到这里就该结束了。再往后拍，也无非是在男女主角的感情上动点手脚，制造一点冲突。
　　比如两个人的爱意被婚后鸡毛蒜皮的琐碎磨损，接着是争吵，复合。又比如小三介入，误会丛生，有情人终不成眷属。
　　这样落了下乘，喜欢玛丽和蒂姆在一起的观众不希望看到这些。
　　观众怀着担忧的心情往后看，发现他们完全多虑了。
　　因为电影要说的，不止是爱情。
　　蒂姆和玛丽的孩子出生了，是个女儿。
　　坐在病床边的蒂姆，就像个大男孩一样啃着手指，他看着女儿，目光里有爱，也有害怕。
　　蒂姆从妻子手中接过小小的婴儿，明明是抱在怀里，但蒂姆感觉自己的肩膀异常沉重。
　　法庭未尝一败的战绩让蒂姆带着妻女搬进了一套漂亮的房子，但这里是魔都，他每个月依旧要还不菲的房贷。从此蒂姆在外努力工作挣钱，养家糊口，回到家带小孩，换尿布。
　　这种在别人看来异常痛苦的日子，对蒂姆来说却充实而满足，以至于很久都没有用起时空旅行的超能力。因为没有必要，生活中的每时每刻都让他感到幸福。
　　直到在蒂姆女儿的生日派对上，蒂姆发现他的妹妹一直没有出现。
　　后来妹妹的男朋友来了，一问，才了解到妹妹凯瑟琳和男朋友吵了一架之后，喝了点酒，把车开了出去，此后再没消息。
　　蒂姆有不祥的预感。
　　“人生真正的大麻烦，是你怎么担心都想不到的。”
　　果然，妹妹出了车祸，人躺在医院。
　　蒂姆一家飞速前往医院，看到了样貌惨烈的妹妹。
　　蒂姆久违的使用了超能力，回到过去把妹妹接到了家里，按时参加派对。
　　但这样只是治标不治本，妹妹依然是不开心的。
　　不知什么时候，伴随着妹妹出场的不再是她的笑声。她一脸憔悴，眉头时刻皱着，眼皮耷拉着像是随时能陷入惆怅，到了人面，她强迫自己扯出笑脸，那强颜欢笑的样子让观众看了都心疼。
　　观众清楚记得，曾经的妹妹快乐的像一个精灵，当一家人在别墅外面看电影又适逢下雨的时候，她总是笑着淋雨，不打伞。当一家人在海边喝下午茶的时候，她会迎着海风跳煞有其事的舞蹈给大家看。她是蒂姆一家的开心果。
　　【怎么就变成了现在这样呢？】
　　观众疼惜，蒂姆和玛丽也疼惜。
　　“我们喝茶的时候她在喝酒，吉米对她并不好，她也不喜欢紫色的茶杯蛋糕了。”玛丽一脸担忧。
　　“我们得解决这个事。”蒂姆说。
　　蒂姆带着妹妹到了海边，两个人漫步在沙滩上，谈心。
　　蒂姆不解地问妹妹：“你怎么了？你是世界上最好的人。”
　　如果是以前，妹妹会自信地笑着接受这个评价，然而现在的妹妹只是嘲讽地勾了勾嘴角。
　　“可能……可能我就是一个天生的失败者。”凯瑟琳看着蒂姆，说：“每个家庭都会有一个人扮演失败者的角色，磕磕碰碰，做什么也成功不了，总是把人生搞得乱七八糟。我就是我们家里的那个失败者。”
　　蒂姆一脸难过，轻声说：“你不是。”
　　妹妹靠着蒂姆的肩膀，没有反驳。
　　蒂姆和妹妹在一张长椅上坐下，阳光洒在他们身上，观众们看着却一点不觉得温暖。因为妹妹望着远方在思考着什么，眼神没有焦距。
　　边上的蒂姆似乎思考了很久，他转头唤着妹妹，说要告诉她一个秘密。
　　蒂姆把时空穿越的超能力告诉了妹妹。
　　妹妹当然是不信的，但即便在她现在心情不那么好的情况下，她也愿意陪着哥哥“胡闹”，一起钻进了储物间里，握着手，闭上眼。
　　然后他们睁眼的时候，他们回到了影片开场的跨年派对。
　　楼下音乐声震动着地板，他们的样貌变得年轻。
　　妹妹看着蒂姆的衣服，再看看自己身上的衣服，跟当初第一次时空旅行的蒂姆一样，面部肌肉极尽夸张，两手上下摸索着身子惊呼【天呐天呐！这到底搞的什么鬼！】，特别难以置信。
　　蒂姆眼神温暖地看着妹妹，怀念着眼前这样活泼的精灵妹妹。头发柔顺，眼神灵动，没有黑眼圈，也没有长期抽烟喝酒之后的粗糙皮肤。
　　蒂姆带妹妹来这个派对，就是要她在这个最根源的地方，解决麻烦。因为妹妹就是在这个派对上认识折磨了她数年的男朋友。
　　在派对里，妹妹看到了正和其他靓妹暧昧的男朋友，走了过去，给了他一拳，彻底了结了他们今后在一起的可能性。
　　“我希望你今后远离那种又烂又渣的男人。”
　　“你干嘛这么严肃？”
　　“因为我怕我可能会失去你。”蒂姆一脸认真地说。
　　妹妹笑容收敛了。
　　蒂姆这句话的潜台词是——我曾差点失去了你。
　　当蒂姆带着妹妹改变了过去，再重新回到被改变的未来时，这中间几年的经历已经自动塞进了他们的脑海里了。比如妹妹刚睁开眼，就惊讶自己竟然跟哥哥的好基友在一起了。
　　蒂姆虽然也惊讶，但觉得事情不坏。
　　蒂姆满意了，他超能力使用对了，皆大欢喜。
　　然而当蒂姆回到家里，抱起他的小孩的时候，他惊恐地发现，他的女儿变成了儿子！
　　这种抱错孩子的感觉，不是心里一句“这其实就是我的孩子”能够一下子消除的。
　　他的女儿，是他从婴儿刚出生时，就半夜起来泡奶粉、换尿布，白天把她装到婴儿车里推去散步，亲力亲为照顾长大的。虽然照顾婴儿是累人的，但那些记忆，正是他对女儿表达爱意的证明。
　　如今抱着眼前的儿子，蒂姆只感觉他心爱的女儿，被他“杀死”了！
　　蒂姆颤抖着放下儿子，回到了女儿刚出生的那一天，找到了爸爸，跟他聊起这个。
　　“小孩出生后，就要慎重回到过去的时空。”因为怀孕的偶然性，每一个轻微的改变，都可能会“杀死”自己朝夕陪伴的孩子，变成几亿个选择当中，另外一个孩子。
　　蒂姆陪伴在了女儿的身边，也就是之前和妹妹改变的过去作废了。妹妹依然遇到了人渣，依然浪费了数年青春，依然在生日派对那天和男朋友吵架出了车祸。
　　蒂姆决定用另一种方式解决妹妹的麻烦。
　　那就是不看过去，着眼未来。
　　蒂姆和玛丽一天天耗在妹妹的病床边，直到妹妹下定决心离开给她带去痛苦的男朋友，戒酒，不经常换工作，对人要好……
　　蒂姆满意地回到了家里，抱着自己熟悉的女儿，心满意足。


第439章：第三个孩子叫什么
　　时间一天天过去，蒂姆和玛丽恩爱过日子，家庭和睦。妹妹也脱离了苦海，跟他的好基友开始尝试接触。
　　蒂姆和玛丽又生了一个孩子，日子幸福而美满。
　　可是有一天，蒂姆突闻噩耗，他的爸爸癌症晚期，生命只剩几星期了。
　　父母在，子女和死神之间就隔着一层屏障，死亡似乎是一件很遥远的事。然而当父母离开以后，子女才直面死神。
　　蒂姆有着时空穿越的能力，以为面对死亡也能规避，于是和父亲聊起能否回到过去，杜绝患癌。然而父亲说不行，因为是抽烟害他得了癌，而抽烟的习惯是有小孩之前就有的，所以，如果他回到年轻的时候改变过去，不抽烟，那么他未来的孩子很可能不是蒂姆，和凯瑟琳。
　　父亲的选择，跟蒂姆之前的选择一样。为了不“杀死”孩子，所以不愿改变过去。
　　即便拥有穿越时空这样逆天的超能力，人生里依然有很多问题没法处理。
　　但父亲分享了蒂姆所谓时空穿越能力的最高境界——幸福的秘诀。
　　“他建议我继续过着日复一日的平凡生活，和任何普通人一样……”
　　在公司里被上司否定方案的时候，蒂姆一脸无奈。在便利店买午餐，面对态度亲切的服务员，蒂姆只想赶紧买好赶紧走。下午蒂姆和同事在法院里飞奔。打赢官司，和顾客点点头。下班坐地铁，听着边上乘客耳机里吵闹的音乐，回到家，早早睡觉。
　　“……然后用超能力，用同样的方式重复之前一天。”
　　“第一次也许紧张焦虑而忽略生活中的美好，所以在第二次的时候，要好好体会这些。”
　　这一次，在公司里被上司否定方案的时候，蒂姆笑嘻嘻地做鬼脸，搞怪。在便利店买午餐，面对亲切的服务员，蒂姆回以笑容，收获了服务员的祝福和真诚笑容。到了法院的时候，蒂姆抬头，为法院的内部设计而惊叹。打赢官司后，蒂姆和顾客拥抱祝贺。下班坐地铁，蒂姆听着边上乘客耳机里的音乐，一起享受着。回到家，和女朋友笑着聊天，关灯，支出多余的蛋白质。
　　蒂姆掌握了时空穿越能力的最高境界，而父亲的葬礼也随之而来。
　　葬礼上，其他人都十分伤感。蒂姆还好一些，因为他有超能力，随时可以回到父亲下葬前几周，看看父亲，陪父亲阅读或者打乒乓球。对蒂姆来说，父亲并未离去。
　　直到玛丽说想要第三个孩子。
　　“我们这两个孩子如果一个比另一个聪明，那么，不聪明的孩子就会很难过。所以我们要再生一个，因为这样……就会有两个快乐的笨蛋。”
　　蒂姆笑了，但同时也一阵伤感，因为第三个孩子诞生以后，蒂姆就不能回到第三个孩子出生以前的过去了。
　　这代表着，他永远见不到他的父亲了。
　　蒂姆在玛丽期盼的目光下，同意了要第三个孩子。
　　在孩子出生前，蒂姆最后一次回到了过去，陪伴父亲。
　　蒂姆打着和父亲最后一场乒乓球比赛，眼泪随时要掉出来。
　　蒂姆低垂着视线，感叹：“你的球技终于变好了。”
　　父亲丢下球拍，叉腰，姿态十分傲慢：“那我有什么奖品？”
　　“一个吻？”
　　“一个吻？！”
　　父亲先是感到荒唐，但看着蒂姆湿润的双眼和不舍的表情，他明白了。
　　“我懂了。”
　　这在儿子那边，是最后一次见他了。
　　父亲脸上的表情也变得相当难过。
　　蒂姆忍不住了，哭着丢了球拍走过去拥抱父亲，然后轻轻在父亲的脸上吻了吻。
　　没有令人潸然泪下的配乐，没有悲催的台词，一切都跟日常生活里任何一次告别一样，时间在这里是安静的。
　　黑暗的放映厅里，零星响起一声声啜泣。
　　蒂姆问父亲，有什么能陪他做的。
　　父亲想了想，说有，但稍微有点危险。
　　这个危险的意思，是他想带蒂姆去很久以前的过去。越早的过去就越危险，因为稍不注意就会引发蝴蝶效应。
　　“小心点应该没关系。”
　　然后他们一起使用了超能力，到了蒂姆的小时候。那时候蒂姆六七岁，牵着父亲的手在海边玩耍。奔跑、追赶、打水漂、玩水。
　　告别了父亲，蒂姆回到原来的生活，把日子照常过了下去。
　　蒂姆用旁白说：“最后，穿越时空让我学到了最后一课，甚至超越了我爸。那就是，我已经不用再回到过去了，我试着过好每一天，就好比我已经穿越过一次今天了。我享受每一天，把每一天当成我特殊又平凡的生活的最后一天。”
　　经历了生活的打磨，影片开头那个毛躁的小伙子，在影片的结尾，已经成为了一个可靠的男人。
　　然后观众看着蒂姆在温暖的背景音乐里吻了熟睡的妻子，接着下楼照顾三个孩子的早餐，再把最大的那个孩子送去上学，认真告别。
　　然后电影里出现一幕幕普通的画面。有滑板少年在公园玩滑板，有护士聚在一起闲聊，有上班族在一边吃早餐一边看书，有两个头发花白的老人牵手慢慢走路……这些画面走在路上随处可见，但此时看着这些画面里的人，就能发现共同点，那就是好好生活。
　　这些平凡人生活的画面，治愈了几分钟前哭得不行的观众们。
　　“我们生活的每一天，都在一起穿越时空，”蒂姆的旁白最后一次响起，“我们所能做的，就是尽其所能珍惜这一趟不凡的人生旅程。”
　　……
　　屏幕黑了下来，影片结束了。
　　放映厅的灯光照亮了黑暗，把观众们从电影世界拉回到现实。
　　“哗哗哗~”一些观众迫不及待就开始鼓掌，情绪很激动。
　　但很快，他们一部分被边上的人阻止了，一部分自发停了下来。
　　这并不是说韩觉的电影只配得到这种程度的赞扬，而是银幕上的内容吸引了他们的注意力。他们打算看完这些再鼓掌欢呼。
　　在画面的右边，电影台前幕后工作人员的名字一一浮现，左边则出现了电影的花絮。
　　韩觉作为一个电影从业者，而且还是幕后的，太知道最后的字幕，是他们这些幕后工作人员的荣誉榜。他们其实是很希望观众能够看一看的。
　　这一次韩觉当了导演，就希望观众能坐下来把字幕完整看完。但是这种事情没法强求，全凭观众意愿。
　　所以韩觉想了个办法把观众留下来，那就是配合着片尾曲，放出电影的花絮：
　　有雨中婚礼大家狼狈地一次次风里来雨里去，一点也不浪漫。
　　有韩觉在设备边上，用丝网印刷把章依曼的九宫格画作弄出来。除了电影里出现过的那张，其他还有好几张别的。
　　有剧组一众主创光临【舌尖路】的特色餐厅，一起体验黑暗就餐。
　　有小周和杰克第六次对戏的时候，小周突然暴露杀手本性，要当街杀人，原因是“怀疑蒂姆的超能力会坏我生意，以杀手的性格，防范于未然，得提前杀掉蒂姆……”最后蒂姆的扮演者杰克，忍无可忍，绕过前台，把饰演服务员的小周绊倒在地，一拳拳擂在小周的肚皮上，“杀手！让你杀手！你杀一个我看看啊！”。大家一拥而上去帮忙，把小周的四肢牢牢固定，方便杰克打得更痛快。
　　有韩觉带着帽子低着头在地铁卖唱，一开始没人认出韩觉，但随着韩觉开始唱了，就越来越多的人把韩觉围了起来。
　　观众看着这些花絮，觉得十分有趣。
　　耳边响起的，是韩觉在地铁唱过的那首令人温暖的《How long will I love you》：
　　【
　　How long will I love you?
　　我会爱你多久？
　　As long as stars are above you
　　就如同穹顶之星光那么久
　　And longer if I can
　　尽我所能使之更长
　　】
　　在大家都一脸笑容盯着银幕的时候，韩觉转头问着章依曼：“感觉怎么样？”
　　“嗯……”章依曼似乎陷入了沉思，想了半天也没有一个回答。
　　韩觉看着章依曼脸上尚未干透的泪痕，以为章依曼还沉浸在想影片当中的情节，就用胳膊撞了撞章依曼，柔声问道：“傻妞，在想什么？”
　　“啊？”章依曼回过神来，答道：“我在想第三个小孩要叫什么名字……”
　　韩觉有些惊讶，竟然在想这个。
　　“这随便吧，不用在意的。”他摆摆手，只当章依曼说的是蒂姆的第三个小孩。
　　“这怎么能随便？”章依曼惊了。
　　韩觉想了想，说：“那叫亨利？本杰明？”
　　“叫英文名？”章依曼惊奇地看着韩觉。
　　“不然呢？”韩觉有些疑惑。
　　“不姓韩？”
　　“……？？？”


第440章：散场
　　片尾曲渐渐淡出，银幕彻底没了画面，这代表电影是真的到此为止，放完了。
　　台下众人如梦初醒，掌声和欢呼声如约而至，淹没了放映厅。
　　“这也太厉害了吧！”
　　“第一次拍电影拍成这样？服了服了。”
　　“韩老师牛比！！”
　　“哈哈哈哈，那些说韩觉跨界圈钱的人要被打脸了~”
　　“……”
　　观众奋力鼓着掌，竖着大拇指，脸上的钦佩大多真心实意。
　　即便是前来支持韩觉的粉丝们，在看之前对《时空恋旅人》的质量也没有抱太高的期许，十分里，最多也只敢想到六分，及格就好。
　　电影有缺点不要紧，毕竟是处女作，但也得有优点，这样才不至于让她们在反击喷子的时候，除了“韩觉为了拍这部电影真的很努力”、“追求梦想已经很了不起了”之外，一句有内容的话也说不出来。
　　然而她们都没想到，《时空恋旅人》的质量远远超出了预期，竟是一部八分的佳作。
　　那些看在夏原宋寅面子上前来助阵的明星们，一个个站了起来，轻轻鼓着掌，看着携一众主创朝观众鞠躬致谢的韩觉，不得不感到佩服。
　　原先听说好友投钱拍了电影，导演还是韩觉，他们第一反应是好友在开玩笑，第二反应是好友被坑了。后来韩觉导演电影的事被曝光，沸沸扬扬，他们也有关注。因为是圈内人，所以更知道韩觉的底细，消极认为好友的钱怕是要打水漂了。
　　几个月过去，突然听好友讲电影拍完了，邀他们去长安参加首映。他们本不介意帮好友吆喝几声，宣传宣传，能帮一点是一点，但来的同时，脑袋里也想好了安慰好友的说辞，什么“以后导演要找靠谱的就好”，什么“电影的水很深”。
　　然而在观影的过程中，他们一次次被电影的质量给惊讶到了。他们发现，电影质量摆在那里，无需他们帮忙，电影也不愁卖了。于是安安心心当个观众看起了电影，看完之后，第一反应是赞叹好友的眼光和韩觉这妖人的才华，第二反应是问问韩觉的下一部电影是否正在筹备，他们也想投钱。
　　距离下一场次还有段时间，《时空恋旅人》的主创要上台做些采访，还要和留下的观众做些交流，回答一些问题。
　　几位助阵明星各有行程，和观众挥手告别之后，便依次从放映厅的侧门先行离开。
　　章依曼想要留下，因为她也有好多好多的问题想要问韩觉。
　　“再坐十分钟，就十分钟！……九分钟好了！……八分钟！”章依曼扒住座椅的扶手，跺着脚，一脸恳求。像赖床一样，每一分钟都极其宝贵。
　　秦姐面无表情看着章依曼讨价还价。这种情况放在其他时候也就算了，行程不差这么十分钟八分钟的，但现在，她们在湾省留了那么个烂摊子没有收拾，可没时间优哉游哉跟什么事都没发生一样。
　　“你是不是忘记自己闯了祸？”秦姐笑容可掬道地扬起手，“我提醒提醒你？”
　　章依曼一下子就焉了，讪讪地放开扶手，十分自觉往外走去。
　　秦姐跟在章依曼后面，途中，秦姐转头看了一眼站在台上气度沉稳的韩觉。
　　电影她看过了，觉得拍得好，现场观众的一致反应已经可以提前预告韩觉这部电影的成功。就连关溢看完电影之后也松了一口气，脸上的冰山也有消融。
　　但韩觉始终冷静。
　　韩觉感觉到了秦姐视线，转头看过去，发现是秦姐和章依曼，这时，他脸上的表情才松弛了一点，他微笑着对她们点了点头。
　　章依曼笑容灿烂，双手举过头顶地用力挥手，送飞吻。
　　韩觉笑了笑，伸手抓住，然后放到胸前的口袋里。
　　现场嚎叫声连绵不绝。
　　秦姐年纪比章依曼大上两轮，早已不是肯为爱奋不顾身、有情饮水饱的小姑娘了。体验过几段成年人的恋爱，也目睹不少人的爱情，秦姐明白【相爱解决一切】是当代最大的爱情谎言。
　　只有【相爱】，是什么问题都解决不了，解决问题的永远是人本身。圈子里不知多少痴心男女就是这样以爱之名，双双陷入泥潭。
　　这次章依曼在湾省的行动，在秦姐看来就有这种苗头。
　　在看《时空恋旅人》之前，秦姐觉得章依曼冒着得罪湾省电视台的风险也要参加首映，是不理智的，只会缩减他们恋情的隐匿时长。
　　盲目，冲动。
　　秦姐又头疼又担忧。
　　但看完电影之后，看着站在舞台中央接受掌声和欢呼的韩觉，秦姐的担忧少了一些。
　　秦姐知道，韩觉是清醒的。
　　韩觉向章依曼作出承诺之后，在很努力的增强影响力，改变在大众心中的负面形象。他是在解决问题。
　　可以预见的是，靠着《时空恋旅人》这部电影，韩觉可以朝着目标，迈出坚实的一步。
　　秦姐觉得再给韩觉一些时间，韩觉真的能做到像他保证的那样——获得公司、章耀辉和一众粉丝的认同。
　　秦姐对韩觉表情柔和地点了点头，跟着章依曼走出去了。
　　在过道里，明星和明星们聚在一起聊天，聊生意，聊刚才看的电影。
　　章依曼也在和她认识的艺人聊着天。
　　现在走在她边上的，就是曾参加过《歌手》总决赛的民谣圈半壁江山，宋寅和韩觉的共同朋友。
　　“寅子你跟老韩也太不够义气了，拍电影不叫上我们！”半壁江山们在声讨韩觉。看着宋寅都在里面一闪而过地露了个面，他们也想凑热闹。
　　“就是就是，连我都没有角色呢！”章依曼小脸愤懑，加入了声讨。
　　半壁江山们笑了，没人告诉章依曼说，【艾都】是绝对不会允许她第一次露面的电影，是一个名不经传的独立电影。
　　“我作为电影的投资人，没考虑到各位哥们儿的精神需求，对不住了，”宋寅身为电影的投资人之一，从放映厅出来之后，心态就膨胀了，“其实地铁站的流浪乐手应该让你们本色出演的，瞧瞧你们这一个比一个消瘦的落魄样，啧啧，可惜了。”
　　消瘦的半壁江山们二话不说就把宋寅围起来一顿痛揍。
　　章依曼后退了几步，又混到了另一个团体里。
　　“唔呼！”
　　“唔呼！章老师！”
　　今天《时空恋旅人》的首映，【奇迹少年】这个组合也被【蓝鲸】派来给韩觉撑场子，以示友好。
　　看到章依曼的靠近，除了张子商以外，其他几个【奇迹少年】一个个久违地发出了【唔呼】声。这是他们第二次见到章依曼本人，觉得章依曼越发漂亮了。


第441章：震动
　　章依曼和【奇迹少年】在录制《开心大基地》的时候曾有过一面之缘，不过交情连一般都算不上。当时号码也没给，后来虽也有在同一场合工作过，但他们相隔的距离始终没到过十米以内。
　　现在章依曼主动往【奇迹少年】那边走去，并不是说突然对他们感兴趣了，纯粹是因为她作为未来的师母，想跟大叔的徒弟处好关系罢了。
　　“子商啊，觉得电影怎么样？”章依曼一副师母的姿态，慈祥地问着张子商。
　　张子商总感觉哪里怪怪的，但听到了问题之后，眼神瞬间变得坚毅，猛地竖起一个大拇指，回答道：“没得说的！一个字，好！！”
　　章依曼像是比自己被夸了还要开心：“哈哈哈哈，你师父很厉害吧？”
　　“超厉害！”
　　“哈哈哈~”
　　“这是我今年看过最好看的电影！”
　　“对吧对吧，我也是！”
　　俨然头号韩吹遇到了二号韩吹，惺惺相惜，臭味相投。
　　其他几个队友被公司安排行程过来长安的时候，根本没想到韩觉会拍出这种程度的电影。看着张子商莫名其妙又接住了一个大馅饼——以后影视资源不用愁了——羡慕嫉妒啊，恨不得取张子商而代之，成为韩觉的徒弟。
　　“你师父会唱歌会写剧本会拍电影，你要好好跟你师父学本事。”
　　“好咧！”
　　“你师父画画还不行，如果你知道他在跟谁学画画了，你就告诉我一声，我给他准备一个惊喜。”
　　“好的！”
　　“我的私人号码你有没有？”
　　“没有！”
　　“呐，你记一下！”
　　“好好好！”
　　交换了联系方式以后，章依曼对于张子商如此上道的表现感到十分满意。她转头看了看，没找到下一个聊天的目标，就问：“对了，顾凡呢？”
　　张子商回答：“说是要找师父聊点事，就没出来。”
　　章依曼撅了噘嘴，点点头。
　　明星们在影院的后门一个个上车离开。章依曼上了车之后，就拿出手机兴高采烈地刷起了微特，嘴里哼着轻快的小曲，噼里啪啦打着字诉说着《时空恋旅人》的精彩。
　　第一次闯了祸，提前离场，章依曼当然是知道严重的，但是她现在无比庆幸她闯了祸。因为在录制的时候闯祸，最多就是后悔一下子而已，但如果她错过了今天的《时空恋旅人》，那她毫无疑问会后悔一辈子。
　　……
　　……
　　放映厅里，韩觉携手一众主创人员，正在进行访谈。
　　这一次的氛围，比电影开场前热闹多了。极少有观众选择离开放映厅，大部分都留在了座位上，看影后访谈。
　　章依曼临走之前表达了对《时空恋旅人》这个周年纪念礼物的强烈喜欢，使得韩觉心情大好。所以这一次在台上的时候，韩觉不再心神不宁，面对主持人的问题，他回答的字数也多了很多。
　　然后，就到了观众自由提问的环节。
　　韩觉他们没有安排托，所以观众会问些什么问题，主创们是不知道的。
　　有人问杰克，有人问詹妮弗，甚至剧中扮演蒂姆父亲母亲和妹妹的配角们，也都被观众提问，不像开场时那样无人好奇。
　　但观众们对于韩觉的提问最为踊跃。
　　一开始大家问的都是有关剧情的事。比如蒂姆拒绝夏洛特诱惑的时候，是不是已经穿越过好几次了。再比如妹妹穿越到过去改变了过去，没有和渣男在一起，那么夏洛特也就没机会来蒂姆他家，蒂姆也就不会在之后去魔都，可是为什么蒂姆还是和玛丽结了婚。
　　后来，大家则是开始问一些无关电影的事了。
　　“对于网络上一部分电影人质疑你的《导演手记》是摆拍，韩老师你有什么看法？”
　　“都说文人相轻，其实准艺术家们相起轻来比谁都轻。他们质疑就质疑吧，我也没时间浪费在他们身上。”
　　观众笑着鼓掌叫好。
　　提问的人坐下。在主持人的指点下，另一个人站了起来，发问：
　　“我很喜欢这部电影，请问韩老师你期待影评人的评价吗？”
　　“谢谢你的喜欢。”韩觉先是表达了感谢，然后才是回答：“我不期待影评，因为影评不是给我这样的创作者看的。评论者和创作者是互不干扰的两条线，作品先出来，评论者是马后炮，评论者不用想去影响创作者，创作者也不用太在意评论者。”
　　“谢谢。”
　　又一个相貌比较年轻的人站了起来，眼神炙热地盯着韩觉，发问道：
　　“韩老师您好！我是京城电影学院导演系的学生，想成为一名导演。刚才看了您的电影，深受震撼，因为你第一次当导演就拍出这样的片子，我就想问一下，您能不能分享一下您成为导演的方法？”
　　“首先忘了你要成为导演这个目的，然后试着成为一名知识分子。广泛阅读历史、政治和科学的书籍，学习艺术史、音乐史、戏剧和文学。只有对这些丰厚的世界文化传统有所了解，你才可能在电影文化的研究上，形成一些真知灼见。然后，用自己的方式表达出来，”韩觉又补充道，“这里的【导演】可以替换成一切内容创作职业者。”
　　几个问题之后，一个美利坚人被叫到了。他站起来用英文对韩觉提问：“韩，这电影会在美利坚上映吗？”
　　“我不确定，我电影拍完之后，就不再负责什么了。就我个人来说，我是希望美利坚的朋友也能够看到这部电影的。”
　　有人调皮发问：“韩老师，你在电影里好几次提到章老师，你是不是想借此表白？”
　　“你想得太复杂了，我提到她只是单纯想蹭热度而已。而章老师跟我是好朋友，她不会介意的。”
　　“哈哈哈~”大家哄笑。
　　一个又一个问题之后，时间就所剩不多，下一场的放映马上就要开始了。
　　网络上第一批有关《时空恋旅人》的口碑已经新鲜出炉。看着一个又一个的好评，那些等在外面的观众早就心痒难耐，想进场看电影了。
　　主创人员跟观众们挥手告别，逐个从侧门离开了。
　　几秒之后，走廊里先响起了一声轻笑：“呵。”
　　这一声笑就仿佛一个开关，走廊里陆陆续续响起了其他人的笑：
　　“嘿嘿~”
　　“呵~”
　　“哈哈哈哈！”
　　笑声越来越多，越来越响。
　　……
　　……
　　【韩觉的才华我是服气了。一部披着科幻皮的爱情喜剧片，明明讲的是很老套的珍惜当下的鸡汤故事，但却意外的可口好喝！】
　　【原以为是一部爱情片，发现还讲述了亲情。看到最后告别的那里，缩在座位上差点哭断气。】
　　【我通常不喜欢说教的电影，但对这部电影却反感不起来。最喜欢电影里面的父亲。一个满头优雅白发的老人，把人生娓娓道来。关于时间，关于婚姻，关于人生。每一天都是独一无二的旅程，无需任何修整与调试依然可以走出无与伦比的人生轨迹。】
　　【一部很普通的温情喜剧片，一些哲学思考也只是点到为止，很浅，但鉴于是韩觉的处女作，编剧和导演能有这种程度已经很令人惊讶了。技法、调度、剪辑节奏、调色都是专业的，台词的设计也是专业的。期待韩觉下一部作品。】
　　【主角太怂了，都有这么逆天的超能力了，竟然还这么咸鱼？差评！】
　　电影一场又一场地放，网络上有关《时空恋旅人》的评价也一篇篇出现。其中有好评，也有差评，但大多都是好评。
　　当然，也有一些剑走偏锋的评价，诸如：
　　【朋友们！你们都错了！这电影其实是在讲韩觉和章老师的故事！韩觉拍这部电影，其实是试探大家，以便不久之后恋情公开！】
　　【唱片什么时候录完我不知道，所以我不催，但你电影拍完了，能不能把电影原声给我放出来啊！！！】
　　【……】
　　长安之外，有无数人盯着韩觉的电影。
　　有人祈祷韩觉的电影能够成功。有人希望韩觉失败，好给他们的茶余饭后增添谈资。
　　当人们上网看到【惊喜】、【才华】、【意外的好看】之类的相关字眼，充斥在关《时空恋旅人》话题里的时候，无论是想韩觉成功还是想韩觉失败的人，都是难以置信的。
　　或许有些人真的想过韩觉可能一鸣惊人，但真正这一天来了的时候，这些人还是首先怀疑是不是韩觉买了水军在刷好评。
　　结果去到【藤蔓电影】里看，发现《时空恋旅人》的评分赫然是8.8分。
　　这个分数惊呆了众人。
　　因为【藤蔓】是出了名的杜绝水军，没法刷分的，也就是说，《时空恋旅人》真的有网络上说的那么好。
　　之前大家有多不看好韩觉，现在韩觉引起的震动就有多强烈。
　　时间一天天过去，越来越多的好评出来。很多人也对《时空恋旅人》感到好奇，想要去看，【朱门电影节】主办单位也顺应了民意，增加了场次。但即便如此，《时空恋旅人》的门票依然比首映当天还要难买到。
　　而这些抱着高期待去看电影的观众，发现电影果真没有让他们失望。在出来之后主动充当了自来水，呼朋引伴要他们快去看。
　　韩觉和他的电影《时空恋旅人》慢慢登上了热门，【朱门电影节】蹭着《时空恋旅人》的热度，也被进行了大范围的宣传。
　　电影工业作为一个高门槛产业，人们相信电影专业的人能靠简陋的装备拍出精彩的电影，但不相信除了奉献过一次惨不忍睹的表演，此外和电影没什么交集的人，能够拍出一部好片。
　　一时之间，韩觉和他的电影成为了各方瞩目的焦点。
　　一些媒体也争相出了报道，起的标题一个比一个惹人注目：
　　【韩觉曾不被看好的处女作，放映当天便惊艳影视圈！！！】
　　【谁说音乐人跨界拍电影注定要糊？韩觉点亮新技能】
　　【韩觉：他们质疑就质疑吧，我也没时间浪费】
　　【赵文峰导演：韩觉那电影绝对不是新人能拍出来的！】
　　【……】
　　人们讨论着韩觉的电影好不好，有多好。猜测着那电影是不是韩觉本人拍的。分析韩觉这次的成功偶然还是有真材实料。
　　但这些事情的结果，都不妨碍《时空恋旅人》的成功。
　　在首映当晚，夏原就跟韩觉说，已经有几家公司接触了她，想要发行《时空恋旅人》。
　　韩觉等人一致认为不急着卖，要再等等。
　　果然，事情发酵，《时空恋旅人》成为香饽饽，找上门来的公司越来越多，越来越多。
　　最后哪家公司能够竞价成功，韩觉不知道，但他知道一点，那就是《时空恋旅人》是肯定能够上映。
　　他距离和傻妞恋情公开的那天，又近了一步。


第442章：事后
　　“叮咚~”
　　门铃响了，夏原过去开门。
　　透过猫眼，能看见一个奇怪的男人在走廊上左顾右盼，行迹十分可疑。鸭舌帽、眼镜、口罩，用于遮掩的东西一样不少。不是逃犯就是明星。
　　夏原开门，把韩觉让了进来：“电影看完了？”
　　“没看成。”韩觉逐一摘下面部装饰，语气郁闷：“走路上被认出来了。”
　　【朱门电影节】虽说还年轻，名气没有全国闻名，但好歹是个野心勃勃的电影节，设有争夺奖项的竞赛单元，有鼓励新人新作的关注单元，也有保障人气、提供情怀的大师作品展。
　　对于热衷观影的韩觉来说，在这样一个电影节里，不看几部电影实在说不过去。
　　完成录音工作之后，韩觉获得了几天宝贵的休息时间。他已经很久没有看新电影了。《时空恋旅人》首映结束以后，韩觉整个下午都在接受各方采访，晚上出席酒会进行社交。到了第二天，就迫不及待混成游客和观众的样子，挑着感兴趣的电影一场场看过去，久违地感受到了观众的乐趣。
　　虽说看下来的电影质量参差不齐，但能入围即代表它们并非一无是处，有的电影有思考，有的电影有情怀，有的电影是实验，缺点和优点都同样明显。韩觉在一场又一场电影间流连忘返，不挑食，都能看进去。
　　然而让他没想到的是，《时空恋旅人》蹿红的速度比他刷电影的速度还快。他走路上被识破身份的速度一天比一天快，被围追堵截之后，看的电影是一天比一天少。
　　今天，韩觉为了看一部口碑不错的新电影，特意买了晚上的场次，戴好了口罩和帽子前去观影，结果半路途中就让粉丝认了出来，围着他索要签名。有一个人要签名，瞬间就会有十个二十个人从四面八方围过来也要签名。韩觉只能在关溢的掩护下逃回酒店。
　　“你下次试试凌晨出门。”夏原带着韩觉往屋里走。
　　韩觉感受着屋内凉爽的冷气，说：“别了，凌晨出门被发现，你们记者知道后会写些什么东西，简直用脚指头都能猜到。什么韩觉深夜密会神秘女友，什么电影大获成功韩觉兴奋到睡不着。”
　　“别开地图炮，我是写非虚构的。”夏原说。
　　“亏你还记得自己是写非虚构的，你那稿子什么时候发？我经纪人在催了。这几天好几家媒体要专访我，我都推了，说专访过了。他们还以为我故意骗人，当时看我的眼神就不一样了。”
　　“催什么催，等着。”
　　韩觉对于夏原在贾伦斯的房间出现并不感到奇怪，因为今天是【贾伦斯圆梦小组】线下第三次碰头会，要讨论有关《时空恋旅人》的事宜。鉴于贾伦斯住的是酒店最贵的房间，有客厅，面积大，能装下他们所有人而不显尴尬，所以碰头的地方就选在了贾伦斯的套房。
　　此时客厅已经有了七个人。有人坐在沙发上，有人坐在地板上，他们啃着西瓜看着电视，偶尔对电视里面的人进行调笑。
　　韩觉看贾伦斯不在客厅，就问：“老贾呢？”
　　“跟王植去酒会了。”夏原回答。
　　“又去？”
　　夏原笑了。
　　每天晚上【朱门】主办方都有安排酒会，提供场合让大家相互认识，资源交换。
　　贾伦斯靠着《时空恋旅人》扬眉吐气，作为唯一一个外国面孔，在酒会中被人频频碰杯，敬酒，赞美。贾伦斯不在意对方表现出来的尊重是否发自内心，他只管享受。
　　第一天是韩觉陪着贾伦斯去的。贾伦斯说他最喜欢看到别人听说他是《时空恋旅人》的制作人之后扬起的眉毛。后来贾伦斯由【圆梦小组】其他人陪着每天去，场场不落。
　　韩觉经过客厅，懒洋洋地躺倒在一张空着的单人沙发上。
　　夏原走在后面，朝着韩觉【嗒】、【嗒】打了几个响指。
　　韩觉就跟听到了笛子的蛇一样，一扭一扭地从沙发上滑到了地板上，把沙发还给了夏原。
　　“在看什么？”韩觉问着众人。
　　大家嘿嘿坏笑，也不讲，就示意韩觉自己看。
　　韩觉看了一会儿，发现电视里放的赫然就是《我们恋爱吧》。只不过节目才刚开始，还没放到他的和章依曼的段落。
　　韩觉大惊失色。
　　对他来说，跟朋友们一起欣赏他在《我们恋爱吧》里的恋爱表现，其羞耻程度不亚于有人当他的面大声朗读他深夜发送的非主流朋友圈。
　　连标点符号都读出来的那种。
　　而且据小周讲，《我们恋爱吧》已经更新到了他们去琼省的第一天自由行。不出意外的话，他在吊桥上颤颤巍巍的傻样今天这一期就会放出来。
　　这就更不能让大伙儿看到了。
　　“哎，别看这个，换台换台。”韩觉找遥控器，想趁还没放到他的段落时换台。
　　但大家哪里会肯，看着平时无比懒散的韩觉在节目里积极恋爱，那是相当好玩的事情。当下就七手八脚地把韩觉与遥控器隔开。
　　“别碍着咱们看章老师。”宋寅把遥控器往衣服里一塞。
　　众人连连点头，吃瓜吃得无比欢乐。
　　“你们什么时候成她粉丝了？”韩觉问。
　　“一直都是！”“首映那天！”“十分钟之前！”“现在！”各种各样的回答都有。
　　韩觉听着乱七八糟的回答，感觉耳朵疼。
　　韩觉没法换台，只能从茶几上拿了一片西瓜，坐地板上跟大伙儿一起看电视。
　　此时节目放的是一对偶像歌手，他们在转转盘的时候抽到了浙省，此时正在浙省的杭城拍照片。
　　韩觉节目拍完之后通常连自己的片段都很少看，此时也是第一次看其他情侣的片段。
　　看着看着，韩觉就觉得别人的恋爱……好纯情啊！
　　“唉，同样是谈恋爱，这两小年轻就谈得太保守，亲一下都扭扭捏捏的，没劲！”宋寅看着电视里表演痕迹过重的小情侣，失望摇头，觉得索然无味。
　　“这拍情侣照都离这么远，跟同事没什么区别。他们才应该叫【职场情侣】。”
　　“看看，这手搭肩膀上还悬空一厘米。”
　　“都特么应该跟章老师学学怎么谈恋爱！”
　　一众人就对着屏幕里的小年轻指指点点，也为等会儿调侃韩觉预热预热。
　　有人突然问道：“对了，我前几天看到有新闻说，章老师那天来参加首映，是湾省那边的节目没录完就过来的？”
　　有人点头：“我也看到了。”
　　“啧啧啧，章老师够义气！”
　　“别什么义气不义气的了，得亏老韩电影拍得不错，话题上把那边压过去公关掉了，不然章老师形象得跌一波。”宋寅说。
　　章依曼在湾省录节目时提前退场的事已经报道了出来。“录制尚未结束，章依曼突然说要离场，没有一句解释”，“时间已至凌晨，大家都已疲倦，前辈们努力活跃气氛，章依曼站在镜头边缘，极少说话”……话里话外暗指章依曼有了名气就膨胀，对前辈目中无人耍大牌，所谓敬业单纯不忘初心只是人设。
　　这个负面报道一出来，顿时网上铺了开去，在微特话题榜上慢慢爬升，速度还不慢。背后显然是有黑手在推波助澜。
　　然而【艾都】这边的公关团队反应也不慢。在负面新闻形成声势之前，章依曼出席韩觉电影首映的新闻，就先一步大范围传开。


第443章：想找点困难
　　【最好的一周年纪念礼物！！！】
　　首映结束之后，章依曼就发了这么一条微特。下面附带了一张《时空恋旅人》电影票的照片。
　　粉丝开始进行解读。
　　所谓【一周年纪念】是不难理解的。《我们恋爱吧》里，韩觉和章依曼就是为了纪念一周年而去琼省拍照片。
　　但是跟《时空恋旅人》又有什么关系？
　　难道韩觉给章依曼准备的周年礼物，就仅仅是一张电影票？章老师的三个感叹号，是受了委屈，想让大家来评评理？
　　章依曼的粉丝们闻弦歌而知雅意，一齐愤怒声讨韩觉太过抠门，太没情趣太不浪漫了。
　　还恋爱大师呢，呸！狗屁的恋爱大师！
　　但是紧接着，顾凡、【奇迹少年】等一众大小明星纷纷发微特提到《时空恋旅人》。说电影是好电影，韩觉当导演也是真的有才华，但虐狗虐得人毫无准备，这就很不好了。他们要大家无论单身与否，去看这电影的时候都要做好心理准备。
　　【虐狗？】网友们抓住了灵感。
　　华夏影院里观众不能拍摄银幕，侵权，会罚款，所以没有电影画面可看。大家就根据《时空恋旅人》一波又一波的评论，对真相进行拼凑。
　　然后他们就了解到了电影的诸多细节。比如电影里多次提到章依曼，把章依曼夸成一朵花，比如男女主角初遇的地方就是【职场情侣】初遇的特色餐厅，比如男女主角台词会出现《我们恋爱吧》里的对话，再比如韩觉在电影里弄了个以章依曼为主题的个人画展……
　　大家震惊了，一个个就都知道韩觉到底准备了个什么规模的纪念礼物。
　　这时候负面新闻姗姗来迟。
　　网友看过《时空恋旅人》的评价之后，再看所谓章依曼耍大牌的新闻，就觉得章依曼提前退场的行为倒有些“情有可原”了。毕竟那样一部心意满满的电影，对他们来说又有着特别的纪念意义，错过首映的话就真的太可惜了。更何况录制延时本就是节目组有错在先，不是吗？
　　负面新闻在影响变大之前，就这样被【艾都】公关掉了。
　　事情结束之后，章依曼人气不降反升。
　　随着《时空恋旅人》热度的攀升，越来越多的人想看这部电影，期待韩觉这高达8.8分的佳作在院线上映。而在电影上映之前，他们都不约儿童地先找来官方指定教材——《我们恋爱吧》，进行补课。
　　“老韩这电影拍得确实好啊，”有人感叹，“如果不是夏原当监制，我都差点相信这是代拍的了。”
　　“我跟朋友说《恋旅人》这电影我有投钱，他们都说我踩狗屎了。”
　　“还不是我慧眼识英雄，把老韩发掘出来了，你们啊，都得谢我。”
　　韩觉疑问道：“我怎么记得是夏原把我顶上去当导演的？发掘我的怎么都应该是夏原吧？”
　　“哈哈哈哈！”众人就一起奚落那个给自己脸上贴金的人。丝毫不理睬那人自我辩护说他是第一个同意提案的人，也很考验眼光，也有功劳。
　　电视里，第一对情侣已经放完了，开始播放第二对情侣的相处。
　　这一对情侣也就是在吃饼干战胜韩觉章依曼，得到了节目组提供豪华酒店住宿的那对。他们正好在谈论竟然在吃饼干的项目上赢了【职场情侣】，有些不可思议。
　　韩觉听着胸闷，转头问着大家：“现在有几家公司找过来？”
　　“没数。”夏原哗啦啦吃着西瓜，韩觉听着身后的声响很怕夏原把西瓜汁滴他脑袋上。
　　有人回答：“【十大】里面有六家来报价，另外也有几家二流但是专门做发行的，王植说报价也还可以，宣发资源也比较集中。”
　　所谓【十大】是华夏十家一流的影视公司，有底蕴深厚的老牌，也有资金浑厚的新势力。
　　宋寅回答：“我们这个也不是什么文艺片，票房前景谁都看的到，比文艺片还好卖。”
　　“赚是肯定能赚了，”夏原说，“美利坚有两家想买那边的发行权，最高出到三千万，华夏币。”
　　宋寅惊叹道：“这么猛？他们这样还有的赚？”
　　“别担心资本家会做赔本的决策，”韩觉说，“他们到时候做成三维的，票价就可以涨个百分之五十。”
　　宋寅惊了：“可是我们这片子不是二维的吗？”
　　“他们把字幕做成三维，就可以号称是三维了。我在美利坚的时候踩过几次这种坑。”
　　众人啧啧咋舌。
　　夏原说：“欧洲那边来的发行公司也有。王植说能给他准备资料的时间太少了，不然他可以一个国家一个国家地谈。”
　　王植是【圆梦小组】里的成员，是摸爬滚打白手起家的富一代，近日来对外交涉都由他出面。
　　裴清跟韩觉说：“你和我的那个画展宣发的时候可以用上，办巡回展，赚一笔没问题。”
　　宋寅跟韩觉说：“电影原声也可以出了，粉丝呼声很大，大赚一笔没问题。”
　　众人听着这一条又一条的话语，依然觉得奇妙。
　　当初给贾伦斯圆梦的时候，除了夏原，他们谁也没想到事情会按这种脉络发展。
　　当初投钱的时候，他们这些人其实做好了钱收不回来的准备，就当花钱帮好朋友买开心了。后来韩觉当导演的事情被曝光，韩觉身上背负了很多压力。其他人这才开始认真对待拍电影这件事，有才的借才，有关系的借关系，有房的借房，有律师事务所的就借事务所给剧组拍摄。
　　电影拍完了，他们成群结队地来长安参加首映，看看有自己一部分归属的电影，不计好坏，算是给自己一个交代。
　　然而看完之后，他们发现电影竟然还挺好看，不错不错！过了一两天，他们发现这电影竟然还能赚钱！
　　电影行业上游主要是制片商和发行商，下游主要是院线环节和影院环节。这其中的利益角逐，每个千分点都要扯皮半天。另外还有各种各样的发行模式，净票房分成模式。
　　这些不是韩觉和夏原裴清所擅长的。
　　这时，清醒过来的【贾伦斯圆梦小组】其他成员，当仁不让地从【制作组】手里拿过了接力棒。
　　【圆梦小组】派出了企业家，官四代，律师。三人使力，一个谈判团队很快就拉起来了。
　　谈到今天，基本上谈得差不多了。
　　【贾伦斯圆梦小组】第三次线下会议就要进行了。
　　“叮咚~”
　　当电视正要放到韩觉和章依曼部分的时候，门铃被按响了。
　　韩觉去开门，门外是王植那几个【谈判小组】。
　　贾伦斯进来先大笑三声，然后红光满面地谈论起谁谁谁给他塞名片了。
　　王植他们几个看到沙发上没有位置了，有的挤一挤一块儿坐了，有的就直接盘腿坐地板上了。
　　随着最后一个人的坐下，【贾伦斯圆梦小组】第三次线下会议，就要开始了。
　　这时候电视就不能看了。韩觉松了一口气，赶在他和章依曼走到吊桥之前把电视给关了。
　　然后，王植就开始给大家具体讲述《时空恋旅人》的后续事宜。
　　每家公司的报价，分成模式，以及发行、宣传和公关的能力，王植都大体讲了讲，然后说出了团队商议的最优决策。
　　大家如果没什么意见，就会同意最优决策。其实他们也着实没有什么意见，都交给了王植。
　　夏原首先开口：“最后，来聊一下公司的问题。”
　　所有人的表情都不惊讶，仿佛知道这个问题终究会来。
　　夏原说：“我们之前聊到这个临时开起来的制作公司，到底是解散还是继续拍电影，没聊完，最后决定看看《恋旅人》的反响再说。现在《恋旅人》反响大家都看到了，你们应该多少都想过这个问题了。”
　　众人点头。
　　“现在贾伦斯和韩觉打算正式进军影视行业，开一个制作公司。接下来就不是玩票的了，大家有没有谁想入伙的？”
　　有人摸着下巴说：“其实我蛮想加入的。不过这里有个很现实的问题，那就是如果把拍电影当成一个事业，那肯定会分散我们在主业上的精力……”
　　贾伦斯用他蹩脚的语言煽动能力，试图说服大家：“我们这次拍《恋旅人》不是很成功吗？电影好看，还又能赚那么多钱，所以为什么不继续拍电影呢？”
　　有人说：“我们不可能每一部电影都成功吧？”
　　有人反驳：“每部电影都成功，这谁来都保证不了。”
　　有人疑惑：“下一部电影怎么拍呢？是沿用《恋旅人》还是更正规化？”
　　“……”
　　大家一人一句，客厅很快变得热闹。
　　韩觉始终安静地看着众人讨论没有发言。
　　十几分钟之后，夏原出来收拾场面：“好了好了，别墨迹了。想入伙的举手，三，二，一。”
　　……
　　……
　　聊完之后，众人原本想继续看韩觉的《我们恋爱吧》，但节目已经结束了，只能一哄而散，离开了贾伦斯的房间。
　　韩觉走得尤其快，一下子跑到最前面去了。
　　夏原和王植走在比较后面的位置。
　　王植微微感叹：“真正【极度渴望成功】的人其实并不多，尤其符合后半句【愿付非凡代价】的就更少了。”
　　夏原问：“你好像既不是特别渴望成功，也不是愿付非凡代价的人啊，怎么就入伙了？”
　　“我是生意人啊。”
　　王植只说了一句话，就把很多问题都解释了。
　　夏原点点头，对于王植能够发现韩觉巨大价值并不感到意外，毕竟这些天都是王植在忙活事情。
　　王植问夏原：“你呢？你怎么也入伙了？”
　　夏原微微叹了一口气：“最近几年太顺了，想找点困难。”
　　“这很夏原。”


第444章：聊
　　“第五届【朱门电影节】观众奖——《时空恋旅人》，评委会大奖——《时空恋旅人》，男演员奖——《时空恋旅人》……哇~撒花撒花！~~”胡霏兴奋地在群聊里发言。
　　很快，群里的成员们看到消息之后，纷纷冒泡。
　　有人发了韩觉撇撇嘴，敷衍鼓掌的表情包，下面配文是【行吧行吧】。
　　有人发韩觉倒地后狂做俯卧撑的动态图片。
　　有人发了章依曼捧着脸笑成一朵花的表情包，让人看着就不自觉想跟着傻乐。
　　还有人发了章依曼边吃棒棒糖边抹眼泪的表情包，配文【喜极而泣】。
　　除了胡霏和某位跟她争夺【苹果】群昵称的小伙伴，正儿八经地发了鲜花和烟花，其他成员们都发着千奇百怪的表情包，大部分是韩觉的搞笑糗照，让人看了误以为是韩觉的黑粉群。
　　这种粉丝放其他明星的粉丝群里，妥妥地得开除粉籍。但在这个群，大家对此谁也没当回事。一是因为大部分搞笑糗图的提供者，是韩觉工作室官方微特发布的，上行下效，粉丝们心态也很松弛，自个儿黑起韩觉来不比黑粉手软，多次被黑粉当成友军。二是因为这个群的人资历老道，没人能开除她们的粉籍。
　　这个群是韩觉元老级的粉丝群。原先只有去看【极限演唱会】的四个人，但在会长重启了韩觉粉丝群之后，又陆陆续续找回了一批当初年轻时一起疯狂的小伙伴。
　　现在这个群有十六个人了，资历都在十年以上，都是韩觉成名前就开始支持他的元老级粉丝。
　　晨晨：“@苹果，没得导演奖？？？”
　　胡霏：“没有。”
　　会长：“都拿大奖和观众奖了，再拿导演奖不合适。”
　　小李：“太可惜了，明明导得那么好……啊，好想再看一遍啊~~”
　　胡霏：“等上映吧，【华风】拿下发行权，说是会尽快安排院线上映。”
　　【朱门电影节】昨天闭幕，举行了颁奖典礼，《时空恋旅人》摘下大奖，没有爆冷。
　　颁奖的时候，《时空恋旅人》的制作人贾伦斯意气风发地走上台，站在话筒前讲诉五年来拍电影的种种不易，过程几度哽咽，原本就带口音的华夏话更是让人听得云里雾里。最后收尾时，贾伦斯豪气万丈地用英文说了一句【这只是一个开始】。
　　不出意外，第二天没有任何媒体把贾伦斯的获奖感言报道出来。
　　十大电影公司之一的【华风】发布新闻，说他们拿到了《时空恋旅人》的发行权，十分看好这部电影，会尽快安排大规模上映。
　　胡霏等人感到相当满意。
　　只不过群里有那么一两个人，就没那么满意了。
　　【真苹果】：“想想就气啊，我只不过是跟老公去度蜜月，晚几天才能到长安，结果到那里之后发现买不到票了！暴风哭泣！！！”
　　“既然你这么耿耿于怀，那我再告诉你一遍，后来老韩和顾凡请我们吃饭了……”
　　【真苹果】：“啊啊啊啊别说了！我要疯了！！！”
　　“哈哈哈哈！”其他人笑得都很开怀。
　　听到韩觉新电影在【朱门电影节】首映的消息，胡霏和会长就组织了一次应援活动，去长安支持韩觉。群里十六个人，有十四个去了。剩下两个人一个在度蜜月，一个在国外，都没法参加活动。
　　活动的缺席，让她们俩至今后悔的要死。
　　先是《时空恋旅人》远超预期的好看，有一波又一波的新闻作证。接着是韩觉顾凡请了元老粉丝群的十四人吃饭，有一张又一张的合照作证。
　　【真苹果】几欲抓狂，剩下的蜜月都没心情度了，病恹恹的，捧着手机在酒店里不出门。偶尔冒出念头，觉得结婚就是一种错。她丈夫自然愁得很，整天面对妻子的白眼，都不知道自己错在哪。之前冷战的时候，丈夫靠韩觉的《以父之名》打破僵局，成功守护了妻子的笑容，现在气氛不对，他就打算故技重施，当即决定带妻子去长安看电影。但可惜这时候去长安已经晚了，加场的票也买不到。妻子伤心地啃了一整条羊腿。
　　至于在国外的那个小伙伴，一连几天都没在群里出现。打电话过去关心，说是已经自闭，在心情恢复前不打算上网。
　　胡霏：“下个月演唱会五个人有可能合体，你到时候别又错过了。”
　　“我再错过我就是猪！！！”
　　和韩觉顾凡吃饭的时候，韩觉问起她们下个月是否忙碌。会长等人忙也说自己不忙。韩觉就说好，下个月要请她们去看演唱会。
　　胡霏兴奋地以为韩觉要开个人演唱会了，但一问才发现不是，是【W.I.N.4】的演唱会。
　　姑娘们的兴奋程度有增无减，问是不是可以看到组合合体了。
　　顾凡笑着说她们去了就知道。
　　胡霏一帮姑娘回到宾馆之后就叽叽喳喳讨论半天，得出的结论是五人很有可能要合体了！
　　毕竟韩觉和【蓝鲸】最近走得很近，先是给顾凡当制作人，还收了张子商为徒，后来《时空恋旅人》电影首映的时候，【奇迹少年】和顾凡又出席助阵。两方越走越近，越走越近。最后韩觉走到【W.I.N.4】舞台上，一点也不奇怪。
　　但她们也没把猜测散播出去，万一消息不准，不仅丢人，还算造谣，不知道后续会搞出什么事。所以合体的猜测只局限在元老群里的众人知道。
　　做网站的小李说：“老韩现在是越来越火了。这几天论坛每天都有几万几万的新粉。”
　　“我粉丝群都开到二十个了。每个萌新进来一看群里没有写各种粉圈规矩，都以为进了假群。”
　　会长笑着说：“韩觉不喜欢搞那一套嘛。其实这样也好，我们这个年纪追个星还搞党同伐异，不适合。”
　　晨晨：“昨天《华夏好声音》大家看了没？又有学员唱咱家老韩的歌了。”
　　“看了，难听。《好声音》这都唱几首老韩的歌了，《以父之名》、《停格》、《慢慢》……非得每一首烂大街了才罢休。”
　　会长：“其实歌红了是好事，这样老韩就能多赚点钱，不用老是跑美利坚那边赚辛苦钱了，到时候可以有更多时间上华夏节目，写华夏歌，拍华夏电影。”
　　“有道理！”
　　胡霏：“我还没看。不过听说章老师给杨雯淑战队助阵？唱《开到荼蘼》？”
　　“对的，《开到荼蘼》，我听了。跟章老师合唱的那个学员我以前觉得他还不错的，结果昨天一开口就被章老师比下去，一首歌唱完我都不记得他的声音。只能说章老师天生吃这碗饭的啊。《开到荼蘼》这歌也适合章老师，只有她唱才好听，那个冷艳自我的气质其他人没有的。”
　　“哈哈哈哈什么冷艳自我气质，杨雯淑和其他导师一提《恋旅人》，章老师就一秒变娇羞！”
　　“哈哈哈！对的对的，完全就是恋爱小女人的样子啊。”
　　会长：“我觉得章老师是喜欢咱家老韩的，都那样从湾省跑来参加首映了。”
　　胡霏作为电视台工作的人，更清楚章依曼这种做法背后的风险：“章老师那样还是挺危险的。电视台之间虽然互相竞争，但都是同一阵营的，一个艺人在那家电视台录一半走人，这边电视台有默契，下次有节目就不会请那艺人。之前老韩节目录一半走人，之后找他的电视台立马少一大堆。也就章老师够火，事情没闹开。”
　　“老韩跟章老师真的在一起，我是祝福的。”
　　“肯定啊！秀恩爱都秀出一种高度了，不在一起我要哭了。”
　　“我突然发现，章老师红头发，如果她跟韩觉在一起了，咱们可以叫她【苹果】诶！”
　　胡霏：“滚。”
　　【真苹果】：“去你的！我才是韩觉的红苹果！”
　　“老韩的变化是真的大啊，我都感觉自己以前追了个假星。以前韩觉哪里会这样秀噢。”
　　“对的。更别说招待粉丝吃饭，请粉丝看演唱会了，以前他能给签个名就高兴疯了。”
　　“跟两个人一样。”
　　群里的人一个接一个的感慨韩觉比之以前，变化是如何如何的大。
　　“可惜他没什么专访，节目里也很少聊自己。”
　　胡霏看到这里就说：“专访？有啊。”
　　“？？？我昨天还找过，没有啊！”
　　“昨天是没有，今天才有的。”
　　“哪里哪里？谁写的？”
　　“夏原，一个记者，在魔都文化圈这边蛮有名的，跟韩觉是朋友，《恋旅人》的监制也是她。”
　　“！！！”
　　“链接发来！”


第445章：肖像（上）
　　我去到韩觉家的时候，正碰上他在收拾行李，准备搬家。
　　韩觉居住的高级公寓是属于经纪公司【金沙娱乐】的。与【金沙】的合约即将到期，韩觉并不打算续约，因此他必须离开住了五年之久的地方。在我的介绍下，韩觉租到了一个面积只占高档公寓三分之一的普通公寓。
　　起先我一度担心韩觉会挑挑拣拣，毕竟是住惯了大房子的明星。然而韩觉由奢入俭意外的顺利。韩觉抱怨原来的高档公寓太大，太空旷，装修风格怪异，家具丑陋，而且还没有宠物。他把自己的审美抨击了一遍之后，说住得十分煎熬，“早就不想住那里了”。
　　韩觉对自己进行全盘否定的时候，十分坦然，一点也不尴尬，就仿佛不是在说自己一样。
　　离开一个居住已久的地方，收拾行李不再是简单的收拾，而是对人生的一次整理。带走什么，丢弃什么，今后的生活将用什么姿态开始，统统取决于这次整理。
　　我进屋的时候，韩觉已经收拾得差不多了。
　　韩觉准备把很多颜色饱和款式抢眼的服饰丢掉，几张大幅的艺术照也要扔掉，还有一些乱七八糟的杂志。
　　准备带走的有一个纸箱，几摞书、几件风格简约的衣服、一台榨汁机、一台音响、一台电脑……
　　堆积在中间的，则是那些让他不确定该不该带走的东西。其中就有跑步机、床头灯、沙袋和电视。韩觉指着灯和电视问我，如果把这东西带走，【金沙】到时候会不会找他要钱。
　　我没有回答，因为我在这堆不确定是否丢弃的物件里面，看到了吉他、电子合成器和编曲键盘。
　　韩觉坦言自己准备隐退，正在犹豫要不要放弃音乐创作。
　　此时距离韩觉的复出已经过去几个月了，反响不错，算得上成功复出，他的几首音乐作品厥功至伟。而眼下事业刚有些起色，他竟已在认真考虑隐退的事情。
　　韩觉说自己从复出的第一天开始，就做好了退休的准备。而现在就是个很好的时机。
　　搬新家，过上新生活。
　　……
　　韩觉在魔都出生，在魔都长大。
　　在韩觉人生的前七年，生活是圆满的。每天早上醒来有早餐吃，放学回家有点心吃，睡前有故事听。周末则和邻居小伙伴一起玩。考试考得好了能去一趟游乐园，过年能有一件新衣服。
　　父母在为家庭努力工作，而他只要安心长大就可以了。
　　但是生活的一切美满，在韩觉母亲突然走了之后，急转直下。
　　韩觉经历了噩梦般的几天，母亲的葬礼之后，父亲带着韩觉从魔都的这一头搬家到了另一头。往后的日子，由父亲独自抚养韩觉。“这其实是我之后独立生活的过渡”，说起那两年，韩觉是这么形容的。那段日子里，韩觉的父亲终日买醉，除了保障韩觉的三餐，几乎没有额外的关心。韩觉不得不从那时候开始，就学习自己照顾自己。
　　如此两年，父亲终于在一个下午，说是要去买面包，结果再没回来。韩觉似乎早就预料到了这一切，他既没有报警，也没有向大人求助，安安静静地开始了一个人的生活。
　　没有邻里往来，没有亲戚走动，谁也没有发现韩觉已经成了孤儿。
　　在大部分小孩害怕学校，敬畏老师的时候，当时已是孤儿的韩觉什么都不怕，看什么都不顺眼。这种刺头在班里必然是要被老师注意的。作业几次没交，老师就开始打他手心，韩觉明明痛得眼泪都掉出来，但脸上依然是笑嘻嘻的。
　　韩觉先是在班里惹事，之后在年级惹事，进而在学校惹事。韩觉个子长得快，有狠劲，处于天不怕地不怕的年纪，打架又很有天赋，最后一个学校都不够他闹，很快韩觉在附近几个学校都混出了名气。
　　放学路上他去堵人，别人见了他转身就跑，韩觉也不追，站原地大声倒数五个数，往往数到【三】的时候，逃跑的人就不敢跑了，然后在【一】之前到韩觉跟前，让韩觉拍几下脑袋，这事就算过去了。如果还在跑，那就得做好鼻子流血的准备。
　　有几个混混组织想收编韩觉，韩觉反而把他们打了一顿。
　　韩觉回忆那段经历的时候，像旁观者一样摸着下巴分析道：“中二少年脑子里在想什么，是很难猜的。如果真要我说，那时候可能是为了获得一种存在感，也可能是为了吸引关注，所以才到处打架的吧。其实我也不知道，毕竟……都过去那么久了。”（经韩觉解释，【中二】即初中二年级的意思。【中二少年】指的是有着自以为是的思想、行动和价值观的青春期少年。）
　　或许是因为长期处于“要么杀出一条血路，要么成为路上的血”这样一种环境，之后无论是在【艾都】当练习生，还是参加全国瞩目的选秀，韩觉总是能杀出重围，成为站到最后的那个。
　　韩觉加入【蓝鲸】之后，按他的说法，是性子变稳重了一些，没必要的架也少打了很多，差点从良。
　　他当了七年的练习生，用七年时间老老实实地训练自己。这对惹事跟吃饭一样稀松平常的他来说，是不可思议的。
　　“一想到将来有几万几万的人喜欢我，我就什么都能忍。”韩觉说万众瞩目的舞台吸引他，找到了可以奋斗的目标，他彻底放弃了学业。
　　韩觉在选秀比赛里一夜成名，天赋和实力按当时评委的说法，实属是一种浪费。但是当偶像粉丝来得最快，那他就要当偶像。
　　可是没能正式出道，他就又干了一件很符合他性格的事——临出道前跳槽。
　　关于这次跳槽，众说纷纭，有人认为韩觉是背后另有隐情，有人说韩觉就是膨胀，是背叛了队友和公司。韩觉也一直没有给个确切的说法。
　　“关于一切说我蠢，说我没脑子的言论，我都接受。但是真实原因是为什么，我不会说的。”韩觉说起这件事的时候，温和地笑了笑，“因为当时的我没打算说，现在的我也不打算说。”
　　跳槽【金沙】并没有让韩觉像他说的那样，拥有更多的成就，更多人的关注和喜欢。
　　耍大牌，录制节目半途离场，录制期间和艺人发生冲突，痛打记者，推倒粉丝……在犯了一系列众怒之后，韩觉终于被全民驱逐出娱乐圈。
　　关于这场驱逐，我有着深刻的印象。曾经我就是同意【韩觉滚出娱乐圈】的那伙人中的一个。
　　对于当时的韩觉，我也有深刻的印象。当时韩觉笑容迷茫得像是不知道自己错哪的小孩。
　　如今看着复出后的韩觉，我很难把前后两个人联系起来。
　　而这其中的关键，就在于他沉寂的那三四年。


第446章：肖像（中）
　　在韩觉那无人知晓的三四年里，据说有人看到他在不知名小饭馆开业当天倾情献唱，边上是服务员在吆喝进店打八折。有人看到韩觉在某口碑不佳的酒吧里跳舞，舞台下有人用酒泼他，他扔了话筒跳下去跟好几个人打起来。还有人说曾在某小型晚会上看到过韩觉，韩觉在舞台上唱唱跳跳，而下面的人边笑边拍照。
　　和所有迅速淡出人们视野的过气明星一样，韩觉也借着昔日的光辉，过着不值一提的生活。
　　“那段时间确实吃了不少苦，物质上的，精神上的，落差太大。周围的一切无时无刻不在提醒我是个傻比，那滋味绝对不好受。”韩觉摇摇头。
　　而问起他是靠什么忍受那段苦日子，韩觉说他发现了世界上只有两件东西使他的生活值得苟且，“爱情和艺术”。
　　韩觉在那段被荒废的日子里，谈了人生中第一场恋爱。
　　韩觉从小样貌出众，个子比同龄人窜得要快，再加上那无谓的人生态度，导致韩觉到哪都很招女孩子喜欢。一个又一个的女孩子们，心甘情愿跟在韩觉边上，韩觉打架的时候跟着，韩觉逃学的时候也跟着。韩觉不管，只自顾自干自己的事，排斥一切亲密关系。时间久了，女孩子自知无望，有的选择了离开，有的则继续坚持，以期精诚所至金石为开。但最后，几年下来，谁也没能成为韩觉的女朋友。
　　直到韩觉以为自己一无所有的时候，他遇到了一个让他“感觉世界并不完全糟糕”的姑娘，陷入了热恋。
　　“要不是有人告诉我这是爱，我会以为这是一把赤.裸的剑。”韩觉这一句话，把爱情的锋利和炽热，都说出来了。
　　当我们选择自己的爱人的时候，其实是选择自己要成为什么样的人。
　　韩觉直言他的女朋友几近完美，在相处的日子里，浇灌了韩觉干涸的心，同时也改变了他和世界相处的方式。
　　韩觉在女朋友的影响下开始广泛接触艺术。看书看电影听音乐，学习音乐制作，学习写作，学习编写剧本，学习画画，甚至还学习外语。
　　他说所谓人的成长，其实是“不断发现个人独特的经历原来都只是人类普遍经验的一部分”。
　　韩觉现在的朋友们都没见过他的那位女朋友，韩觉也以“事情过去了”为由，不愿谈论她太多。以至于韩觉的这个女友在他的朋友圈当中，一直存在于传说中。
　　韩觉这场初恋最后结束得很突然。“突然分手。”韩觉笑笑。
　　这段时间和经历是宝贵的。从性格上，韩觉的锋芒从外放到内敛，柔软了一半。创作上，情感的体验和这几年吃的苦，最后成了礼物，统统变成了他创作上的养分。
　　在无人问津的三年之后，韩觉打算复出了。
　　复出不是为了席卷娱乐圈，夺回曾经的辉煌，而是因为他欠了银行好多钱，又实在接不到商演，没有收入，不得不出来活动活动。所以复出的目标十分明确，那就是把债务还清，从此隐退，偶尔接点活，赚点外快，坐吃版权过自己的小日子。
　　去年夏天，韩觉靠着他经纪人的资源，时隔多年出现在《吐槽大秀》舞台上，一“吐”成名。一个形象与以往截然不同的韩觉出现了。
　　对于韩觉的复出，没多少人把它当一回事。
　　就连韩觉的经纪公司【金沙】也没在意，任由韩觉在最后这半年不到的合约期内自生自灭。
　　网上抵制韩觉的声音并不多，大多是嬉笑调侃，冷嘲热讽，这韩觉来说已经算是很好的信号了。
　　韩觉进而参加《华夏有嘻哈》，正式宣告回归。
　　韩觉的回归，并没有召回曾经的粉丝们。
　　曾经粉丝为韩觉一掷千金，组织公会众筹打款，打榜，大造声势，买下商业街广告牌的黄金时段使用权，大肆购买他代言的产品，买报纸版面为他庆生，以他的名字在公园里种树，以他的名义捐款行善，甚至还有为他做详尽的职业规划和宣传计划，风里来雨里去陪着他赶行程的。
　　粉丝为负，资源为零，什么都没有，是韩觉口中的“地狱开局”。在之后很长的一段时间里，韩觉独自坐着公交车来来往往。去街头小巷和外裔人学习说唱，去找好友小范切磋说唱，甚至去录制节目。
　　但是韩觉说，那是自他当艺人以来，最开心最自由的一段时光。
　　我第一次见到韩觉的时候，是在一家音响店。我们同时看中一台二手唱片机，最后我抢先一步把唱片机抱走，而他只是隔着橱窗，很可怜地看着我。
　　那时我还没打算采访他，他也只是刚参加完《华夏有嘻哈》的现场海选。我虽然觉得他有些眼熟，却没有认出他来。
　　后来他开始变得忙碌。凭借在《有嘻哈》上演唱的几首歌，以及《我们恋爱吧》的良好表现，从圈子的边缘往里爬了爬。【金沙】看到闲置的韩觉突然有用，于是想要续约，但续约和韩觉的退休计划相悖，韩觉没有答应。
　　每到岔路，他总是选择最不委屈自己的那条。
　　再次以记者身份见到韩觉的时候，是在【巷口酒吧】。当时他正在排练新歌，同时也在寻找新房子。他面孔依旧精致，但眉目不再有慑人的淡漠。我说可以介绍他一处新公寓，房租也不高，甚至还有一个新工作——给某部电影写主题曲。韩觉好脾气地笑着接受了，像一张很干净的纸被揉皱了又展平。
　　《有嘻哈》也突然通知失去了参赛资格，原因是没有到场，自动取消资格。韩觉知道消息之后，当场心凉了一截，因为他没有收到录制的通知。
　　工作丢了一半，让韩觉的复出之路变得崎岖起来，似乎稍有不慎，他就又要跌出圈子。
　　雪上加霜的是，韩觉的日记在网上被人恶意公开，坎坷的身世和直白的谩骂，让韩觉再一次置身舆论中央，成为茶余饭后的消遣。
　　上一次韩觉面对这种情况，一夫当关，以一敌万，被骂得很惨。这一次，韩觉没有上网发表什么言论，他恼怒，却很冷静。
　　“【自己】这个东西是看不见的，得撞上一些别的什么，反弹回来，才能了解【自己】。”
　　韩觉冷眼旁观一切纷扰，在《我们恋爱吧》的节目里，和章依曼合作了一首歌曲——《那个女人》。大大方方摊开自己的伤口，给【日记门】划上一个句号。
　　人们感慨韩觉身世不易的同时，也开始正视起了韩觉的才华，因为在这次风波里，韩觉用作品回应，除了《那个女人》，他还展现了另外两首歌——《你的眼神》和《易燃易爆炸》。
　　人们猛然意识到，韩觉是个音乐人，不再是偶像了。
　　对于偶像，韩觉已经不期待了：“我有优点也有缺点，不想弄什么人设，也讨厌别人给我贴标签，我不是偶像，现在的我用作品诚实地表达自己。这些作品如果有人喜欢，我会感谢，如果不喜欢，我完全不在乎，也在乎不了。”
　　虽然韩觉丢了在《有嘻哈》上一展拳脚的机会，但是才华得到展示之后，章依曼所在的公司【艾都娱乐】向韩觉邀歌，参加《歌手》的踢馆。
　　韩觉欣然允诺。
　　韩觉说给章依曼当音乐制作人，是一种享受。
　　“歌手有两类，一种是创作型的，也就是现在的唱作人。另一类是职业歌手，技术很完美，自己不写歌。”韩觉说自己勉强是第一种，章依曼毫无疑问是第二种，但不同于一般的第二种歌手。
　　“她能把每一首歌打上她自己的印记。”韩觉说章依曼的声音里有她想要表达的东西，唱别人的歌也能唱得让人以为她才是原唱，真是天生就该吃这碗饭。
　　两个天生就该吃这碗饭的人，不仅坐在同一张桌子上（同一个时代），还吃到了同一个碗里（同一个作品），是我们听众的幸运。
　　现在人们能想到的章依曼的代表作，《易燃易爆炸》、《开到荼蘼》、《血腥爱情故事》、《你的眼神》、《因为爱情》，这些都是韩觉的作品。
　　仅仅是章依曼《歌手》踢馆成功之后，圈内不少公司便开始向韩觉邀歌。但那时候韩觉除了章依曼，一首歌也没打算卖，全部屯着，在找不到合适的声音之前，不打算放出去。
　　有次采访中，我问韩觉：“你最喜欢的歌有哪些？”
　　他反问：“你要最常听的，还是最喜欢的？”
　　我问：“这有什么区别？”
　　他答：“最喜欢的，是你希望你自己最喜欢的，最常听的，才是你真正最喜欢的。”
　　他最常听他自己的歌，也最喜欢自己的歌。
　　他有的歌做得很快，一小时之内能完成，有的歌得用上十几二十个小时不止。有的歌风格老旧复古，有的歌风格近乎实验。
　　据我所知，韩觉目前已经囤积了上百首歌曲。有华夏语的，有英语，甚至还有法语的。有抒情，有摇滚，有爵士，还有电子。
　　我和韩觉其他几个朋友，有着窜门听韩觉这些未发表歌曲的特权，羡煞旁人。每周一次，我们零零散散十来个人总是结伴去韩觉的家里，等着听韩觉这几天创作的新歌。每次我们听完【韩觉私人音乐发布会】回家之后，两三天里，几乎听不进市面上其他歌手的新歌。
　　【适合张子商】文件夹一度震动音乐圈，但我们几个相当清楚，那个文件夹真的只是韩觉音乐库里的冰山一角。
　　我不知多少次庆幸，如果韩觉搬家看着音乐设备犹豫不决的时候，我没有说动他继续创作音乐，那么毫无疑问，世间会少一个巨星级的音乐人、艺术家。
　　那将是我们这个时代所有人的损失。


第447章：肖像（下）
　　一个创作者的创作之路是有迹可循的，在哪个过程受谁影响进行转变，听歌偏爱哪类音乐风格，都是能够抿出来的。
　　但韩觉的音乐发展之路从来是个迷。韩觉没有系统地学习过制作，没有崇拜的歌手音乐人，也没有影响其风格形成的大师。
　　韩觉创作的作品类型不一，涉猎众多，却鲜少能看到其他人的影子，或者干脆看不到。他就仿佛凭空跳出华夏音乐史，从而进行音乐创作。这让诸多内行人士感到惊奇，也让一些想给他扣上【抄袭】帽子的小人无功而返。
　　韩觉坦言他确实很少听别人的歌，听歌量少得可怜，而他所谓的创作，“其实只是把脑袋里的旋律记录下来罢了”，韩觉面带惭愧地说完这句话之后，似乎又从脑袋里抓住了一段旋律，他愣了一下，立马站起来跑进制作室，将灵感写下来。又是一首质量不俗的新歌。
　　韩觉的新家面积不大，却有一间专门用于制作音乐的【制作室】，里面除了从高档公寓带过来的音乐设备以外，他还添置了其他更专业价格也更贵的设备。
　　“这里本来是个漫画室。”第一次参观韩觉新家的时候，他是这么介绍【制作室】的。而我从音乐设备上放置的几个卡通手办看出，韩觉说的是实话。
　　韩觉复出做音乐很明确是为了钱，钱赚够就收手，然后看很多的小说和漫画。但是等到钱真正赚够可以收手的时候，他又犹豫了。他说他喜欢上了用音乐表达自己的感觉。
　　“诉诸笔端的表达，往往更严肃、更形而上，但是它也给了人们更多的机会去伪饰。音乐就不一样。”
　　那些音乐设备他最后还是没有舍得扔。
　　搬家的时候，他一直犹豫着，我干等着着实无聊，于是拿过他的乐器胡乱弹了几下，我看到他目光直直地盯着我业余的指法，欲言又止。我干脆请他弹一首，他没有拒绝。在乱糟糟的客厅中间，他轻车熟路地把设备架好，连上电源，信手拈来了一首新曲子，弹完之后马上拿笔写下来。
　　我提醒了他，他停下记录看看我，又看看手头的纸笔。他发现了音乐里有金钱以外的东西。
　　……
　　韩觉能够以低价搬到新家的条件之一，就是要给他的房东写一首电影主题曲。
　　老贾是他的房东，是个美利坚人。那时老贾正招贤纳士，召集人手野心勃勃地想在华夏拍一部英语电影，只有能够帮助他的人才能以极低的价格住到他的房子里。我把会写英文歌的韩觉推荐给老贾，老贾认得韩觉，俩人一拍即合。
　　韩觉自学英语三四年，英文创作已经无碍，他在【纽约街】酒吧演出的两首英文歌，传回美利坚之后立刻引起了轰动。这正是打动老贾的关键。
　　韩觉的新家和旧家区别很大，他像是真的在脑海里构思了很久，已经有一个完整的效果图。在添置家具内饰的时候，韩觉几乎不需要斟酌。出去逛一圈，一个下午的时间就敲定的大大小小各种东西。而他也像是真的很渴望退休生活，走进新家，完全看不出来这里住着一个明星。
　　当时已经离开了【金沙】，孤零零的一个人，没什么圈内朋友，没什么资源，也没经纪人和助理陪同出行，明星光环日渐消退。半个月录一次身上仅有的《我们恋爱吧》，其余时间在新家附近找餐厅，看电影，逛书店，完全就像个普通人。当时我一度以为他真的退休了。
　　然而普通人的日子没能体会多久，工作很快找上门来。这次的工作，也比较罕见。
　　《I AM A SINGER》（美利坚版本的《歌手》）的导演和监制听到了韩觉轰动美利坚的两首英文歌之后，当机立断，不远千里来到华夏，辗转打听到韩觉的行踪，诚意满满地邀请韩觉去美利坚参加比赛。
　　韩觉见了对方之后觉得有趣，于是同意，因为可以唱歌，而且“据说那里的音响设备很好”。
　　自由身的韩觉需要一个经纪人帮他处理唱歌以外的事物，但他几乎谁也不认识，能够帮他暂时顶替一下经纪人位置的人都找不到。
　　偶然听闻他在【金沙】的任经纪人关溢，在他没续签之后在【金沙】也待不下去，辞了职，韩觉就找到关溢，重新确立了合作关系。
　　当时关溢还不是韩觉工作室的合伙人，也不是【关关难过关关过】的当事人，对于韩觉的邀约，只打算干一票。韩觉和关溢坐一块儿的时候，就像一对关系欠佳的夫妻，除了工作上必要的交流，几乎不说话。
　　韩觉从华夏到美利坚去唱歌，在不少网友看来是一种放逐，是一种自降身价，但韩觉本人的心态却放得很平。
　　韩觉知道美利坚那个国度对于音乐并不算热烈，但他并不感到嫌弃，反而试图做点贡献：“爱艺术有很多方式，但我认为最好的方式是让艺术更扁平化，成为每个人生活中的必需品，而不是奢侈品。”
　　韩觉只专注于舞台，把《I AM A SINGER》唱得像新歌发布会，每周抛出一首新的音乐作品，以一种不可思议的速度征服美利坚，充分展示什么叫才华横溢。
　　语言或许是音乐传播的阻碍，但动听的旋律和歌声里包含的情感，却是没有国界的。韩觉在美利坚的歌曲，返回国内出现在了【风云榜】上，吸引了很大一批华夏人关注起了英文歌，关注到了韩觉。
　　韩觉是唯一一个同时出现在两个《歌手》舞台的歌手。受章依曼邀请，韩觉在华夏的《歌手》总决赛上得以出现，接连给章依曼和宋寅两位歌手写歌谱曲，存在感相当之强。
　　“我不是在讨好听众，我是在讨好我自己。”那个时期的音乐，韩觉只在乎自己的感受。
　　一个有创造力的人，【自恋】是最基本的特质。艺术家如果不爱上自己，那么也就不会爱上自己眼中的那个世界。
　　原计划我打算跟踪采访韩觉到这里，然后就此写出一篇稿子，但是接下来的一件事让我决定搁置这个决定。
　　老贾寄予厚望的电影没能拍成，剧组解散了，老贾悲痛欲绝。而我和韩觉作为老贾的朋友，联合其他几个朋友，一起给老贾准备了一份礼物，那就是重新给他搭建一个更靠谱的剧组。
　　韩觉除了继续担当主题曲创作和配乐工作，这次他还提供剧本——《时空恋旅人》。
　　朋友当中有人以为韩觉是从哪个编剧手里买来的，想要贴钱给他，但是韩觉说是他写的。韩觉他显然经过专业的编剧训练，剧本的字里行间都体现出他的老道。他似乎为了成为编剧，已经准备了很久，他甚至专门有一本册子记录他想到的一个个故事梗概。在剧组的导演罢工之后，韩觉又从编剧的位置顶上了导演的位置。摄影师说，韩觉的分镜头和导演阐述都是专业级的。
　　这又是一个和以往的韩觉，截然不同的另一面。
　　记者在进行采访之前，通常会对采访对象进行了解，带着问题而去。我在对韩觉采访之前，也看了不少资料，准备了不少问题，但在韩觉面前，我发现我准备的所有资料全都是旧的，没有用武之地。
　　我没有问韩觉是哪里学的编写剧本，又是哪里学的导演，也没问他为什么要学这些。
　　不停问他“为什么”，会让我感觉自己就像站在一幢建筑物前读导游手册的游客，忙于阅读这个房子的建造历史，以至于妨碍了感受这幢建筑的美。
　　为了更加完整地观看韩觉，所以我决定用更久的时间，去看，去感受。


第448章：肖像（完）
　　拍《时空恋旅人》之前，赵文峰是我们最早选定的导演，他看了看剧本，觉得不错，就来，来了之后开始改剧本，韩觉作为编剧浑然不知。等韩觉从别人那里看到新剧本之后，就像看到了自己的孩子被人擅自带去整容，遂大怒。
　　剧组勘景的第一天，大巴车还没开出魔都范围，韩觉就和赵文峰产生了不可调和的矛盾，两个人只能留一个。
　　眼看电影又要夭折，作为最大投资人的老贾知道了事情的经过，说这事好解决，当即炒了赵文峰。
　　导演的位置空出之后，得另寻他人接替。听闻编剧在写剧本时，脑子里其实有自己的画面，我就提议让韩觉来当这个导演，其他几位投资人觉得有趣，纷纷怂恿韩觉。
　　韩觉起先拒绝，随后在所有投资人不把钱当钱的劝说下，半推半就地同意了。
　　最后《时空恋旅人》由老贾担任制作人，韩觉担任导演和编剧，裴清当美术指导，我当监制。除了老贾长达五年的制作人失败经验，我们其他人都属跨界操作，实战零经验。由此可见我们并不奢望凭借这部电影获得除了快乐以外的东西。
　　“年轻的时候，我觉得对别人不说谎就是真诚。但其实不只是这样的，真诚不仅是为别人，还是要对自己。搞清楚自己是谁，想要什么，在做什么，为什么这样做……直面自己的每一个欲望。”韩觉说这辈子要活得真诚，“所以我明确了自己想要当导演。”
　　韩觉擅自当导演的决定，让他的经纪人兼工作室合伙人很是头疼。
　　“这里面涉及到一个口碑和形象的问题。其他人失败了，顶多不再涉及电影干老本行，韩觉不行，他如果失败了，就会让人以为他故态复萌，又开始稍微有点成绩就认不清自己几斤几两。”关溢逻辑很多。
　　最后事情已经不可挽回，关溢只能祈求这电影无人问津。但是没过几天，他的愿望就落空了。
　　赵文峰在一次饭局上说了这件事，被人拍了下来，视频隔天曝光，一时间各种争议又落到了韩觉身上。
　　韩觉第一次接触电影是当男主角，各种意义上的收获惨淡。用他本人的话来讲，他的表演“侮辱了演技这个词”——他损起自己来比谁都狠。这种拿不出手的成绩，使得韩觉在担任导演的事情曝光后，网络上很多人借此嘲讽他，讲他演员都没当明白，就敢当导演，圈钱意图未免过于明显，买票的人是交智商税。
　　我们几个朋友有些愧疚，毕竟是大伙儿一起怂恿了韩觉做这事，挨骂，担心韩觉压力太大，带着好吃好喝好玩的就去韩觉家探望他，结果进屋就看到韩觉开开心心地在和他领养来的猫玩耍。韩觉看到我们携大包小包的架势，眉头皱了起来，很是后悔，觉得自己应该聪明点，装几天病，骗几天吃喝。
　　对于各种质疑，各种铺天盖地的嘲讽，韩觉翻阅着它们，笑着说就跟见到老朋友一样。
　　“当敌人还能让我们感到愤怒，说明我们没有必胜的把握。”韩觉对于各种或阴损或恶毒的言论并不在意，面对压力，他只把它们当做动力：“这个世界上，往往都是一群认为自己没有选择的人，最后做成了真正的事情。”
　　他泡在阳光里，打了个哈欠缓缓伸着懒腰，就好像第二泡的茶叶，正在开水里舒展。
　　“好冷，我去穿条秋裤。”他搓搓脚踝。
　　……
　　由于工作的关系，我能接触到很多名人或明星，他们私下里和镜头前多少有些不同。采访他们是一种袪魅的过程。有时候为了不结仇，不砸自己和对方的饭碗，我总是得挂一漏十地描述他们。
　　但在韩觉这里，我惊奇地发现他私底下和镜头前是重合的。
　　韩觉经常对周遭很普通常见的东西，表现出一种记忆缺失者的惊喜。一个厨余油脂的分类垃圾桶，一条盲道，一面墙的涂鸦，一次路人扶起老人的举动，一张区委会的拉票传单，乃至一条狗，都能让韩觉摇头发出感叹。
　　有一次我跟韩觉走在路上，遇到某个公司职员的罢工活动，他们举着牌子秩序井然地走在街上，韩觉看着前后帮忙开路的警车瞪大了眼睛，觉得新鲜至极，然后家里也不回了，反倒兴致盎然地跟着队伍走了两条街。
　　我起先以为他是装的，后来发现他确实如此——在生活中不得要领，却又无比认真。
　　韩觉生活十分散漫，爱吃，爱玩，爱睡，行事不喜计划。
　　对于吃什么，韩觉说他有选择困难，所以只能找一条街不重样地吃过去。他也不爱看网上那些评价，对餐厅的档次也没讲究，他去过【舌尖路】的大牌餐馆，也去过【纽约街】的无名小店。
　　另一方面，韩觉也相当自律。
　　韩觉年轻的时候很喜欢喝酒，一瓶一瓶的喝，现在不爱喝了，他说为了不让自己说出不该说的话，除非必要的时候抿上几口，其他时候不会碰。后来他也真是这样，我们几个朋友聚餐，韩觉喝水。即便是跟宋寅那帮放浪形骸的民谣歌手们一起玩，韩觉也只是端着像极了啤酒颜色的苹果汁，凑凑热闹。
　　即便这让他总是成为饭桌上的弱势群体，他也自得其乐，毫不介意。
　　除此之外，每天的运动是必不可少的。
　　韩觉当初被誉为老天赏了两碗饭，一碗是【唱】，一碗是【舞】。
　　“舞者的每一次舞蹈，其实都是一次冒险。”韩觉说。时间过去六年，但身材始终保持恰当，舞蹈水平依然惊艳。
　　复出之后，韩觉很少展现他的舞蹈水平，一是年龄导致他无可避免地开始走下坡路，二是没有合适的舞台。
　　对于舞蹈，他只是小小的展现了两下。一次是在《I AM A SINGER》的总决赛舞台，另一次知道的人比较少，是在《这才是街舞》节目里。
　　《这才是街舞》第一期，顾凡派出了他的“助理”，在对决中战胜了不服结果的个性学员。节目播出之后，顾凡的这个“助理”因其强大的舞技，成为热搜，但这位“助理”始终不曾站出来。
　　那个“助理”是韩觉。那次录制他说是去陪着顾凡看看，没料到被卷了进去，吓他一跳，事后韩觉拍拍大腿，“亏了，演出费没拿”。
　　韩觉复出那年的跨年夜上，和他最好的朋友顾凡恢复了联系。
　　说起顾凡，韩觉又是叹又是笑的。
　　日久见不了人心，变故才能见。
　　“有些人在你受伤之后还要跑过来问‘你没事吧？’，其实是在确认你的伤口有多深，”韩觉说，“但顾凡不一样，他一直没有放弃关心我。如果我死前对谁挂念最深，那应该就是他了。”
　　韩觉说，他复出之后把顾凡找回，是梳理他年轻的时候自以为是的错误。
　　后来韩觉参加《极限男人》的【演唱会专场】的时候，还去了一趟【蓝鲸娱乐】。像是提交毕业论文一样，韩觉用那里的录音棚录了成绩斐然的《以父之名》——这是韩觉事业和人生的一个转折点。
　　一首《以父之名》砸进华夏乐坛，让乐坛里的所有人都不得不注意到他。他也凭此获得了给顾凡当制作人的工作。
　　谈到离开【金沙】，兜兜转转又重新和【蓝鲸】进行合作，韩觉沉默了很久，然后叹了一口气，说：“那时候太年轻，不知道所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。”
　　有时候我很想劝他进行写作，出一本书，但我们共同的朋友裴清已经在催他跟着学习绘画。我得排在裴清后面。而裴清又要排在老贾的后面。
　　《时空恋旅人》在【朱门电影节】上映之后，韩觉的人生活成了成功学的标准。老贾看完电影之后，坚决要继续投资韩觉，让韩觉继续拍第二第三部电影，并且希望我们这些人不要分散韩觉的精力。
　　现在看来，韩觉被老天赏的饭碗，不止那两碗。
　　……
　　推翻自己引以为豪的曾经，认识到自己的错误，重新认识自己，这通常需要很大的勇气。很多人受挫之后一辈子自欺欺人，很少有人能像韩觉这样，混着血含着嘴里的土从地上爬起来。
　　韩觉：“到现在我都依然觉得，我能够变成现在的我，是一个奇迹。”


第449章：不行
　　“【据我所知，韩觉目前已经囤积了上百首歌曲……【适合张子商】文件夹一度震动音乐圈，但我们几个相当清楚，那个文件夹真的只是韩觉音乐库里的冰山一角……】”
　　鹿白羊念完这段话之后，身边几个少年纷纷抬起脑袋，发出感叹。
　　此时他们刚经过一段练习，正在休息，身上汗津津的衣服贴在皮肤上。如果不是因为摊在地上的那本杂志，他们也不想挨得那么近。
　　这本杂志最近卖得很好，【蓝鲸娱乐】公司内部也广为流传，根本原因，是有韩觉的长篇报道，据说报道里有大片大片韩觉不为人知的事情，公司上下所有人都想看。
　　【奇迹少年】买来一本新的，等不及传阅翻看，就五颗脑袋凑在一起看。
　　看到文章的作者把韩觉写成未来的时代之光，黄海用肘子不断钻着张子商的肋骨，眉飞色舞地问他：“真的假的？你看到那个音乐库没有？真的有上百首好歌？”
　　“我也不清楚……师父的电脑我又不敢随便动，”张子商扭着身子答道，“不过应该有吧，师父灵感很多，经常话说着说着，或者看到一个什么东西，灵感就突然来的。如果不看作品的完成度，那上百首是肯定有了。”
　　“厉害，”吴克黎拍了拍张子商的肩膀，委以重任，“你跟着韩老师好好学，学好了给我们写歌。”
　　张子商叹了一口气，哭丧着脸：“这哪里学得会啊……”
　　自从被韩觉收为弟子之后，韩觉跟他说会教他所有他会的东西。张子商对【适合张子商】文件夹心有执念，首先说想学音乐创作。韩觉就说好，然后要带着张子商出门走一走，让张子商看看他是怎么创作的。接下来张子商目睹了韩觉的创作过程。
　　他们走出门口，天气热，张子商看到路边有人在卖水果，就问能不能边吃水果边学习。韩觉转头看去，就哼哼出一段旋律，然后【也许放弃，才能靠近你……】就出来了，这首歌后来命名《盛夏的果实》。
　　再走几步，路边有几位老大爷下棋，张子商看到了，就笑着说自己小学的时候下棋很厉害。韩觉看到了，又拿出手机打开录音功能，然后【我像是一颗棋，进退任由你决定……】，一首叫作《棋子》的歌就出来了。
　　张子商目瞪口呆。这半条街都没走完，两首歌就出来了，那再走几条街会有几首？
　　张子商觉得自己有生之年恐怕师父的一半本事都学不会。
　　“学得会！”鹿白羊用手指点了点杂志上的文章，对着张子商一脸肯定：“多谈恋爱就行。”
　　大家凑过脑袋去看，看到前边文章里写着韩觉坦言自己为什么性格会转变，为什么创作潜能会被激发。都是因为一场恋爱。
　　过去一年中，不仅娱乐圈圈内人士，所有知道韩觉以前模样和德性的人，都对韩觉复出后彻头彻尾地转变感到疑惑。网上各种说法和分析都有，有说韩觉加入了什么教派，洗净了心灵，还有说韩觉体验了人生的大起大落，悟了。
　　如今谜团终于在这篇文章里解开了——因为爱情。
　　少年们纷纷称奇。他们出道以前在各自的学校是样貌之最，谈过不少恋爱，但他们的恋爱几乎乏善可陈，只刺激了消费欲，从没激发创作欲。
　　“就是不知道韩老师前女友是不是圈内的，如果是圈内的，估计要后悔了。”
　　“不好说。能把韩老师改造成这样子，她本身应该就是个很厉害的人。在圈内发展说不定不比韩老师差，为什么要后悔？”
　　“原来是韩老师的前女友啊，我有印象了。”吴克黎拍拍手恍然大悟说。
　　大家惊奇地看向他，以为吴克黎知道韩觉传奇前女友是何许人也。
　　吴克黎吓了一跳，知道大家误会了，连连摆摆手道：“节目里，节目里听韩老师自己讲的，前女友嘛，那期你们都看过的。”
　　大家翻了个白眼，纷纷从鼻子里呼出一道短促的气，以示不屑。
　　黄海想到了什么，一把揽住张子商，问：“子商你悄悄告诉我，韩老师是不是跟章老师在谈恋爱？”
　　“不知道。”张子商面无表情，不知真假。
　　“真不知道？”
　　“真不知道。”
　　“前几天播的那期《我恋》，韩老师不是弹了一首曲子一首歌嘛，叫什么来着，《夏天》和《慢慢喜欢你》！啧啧啧啧，一下子两首，真是高产似母……”
　　张子商眼神瞪过来，黄海把话咽了回去：“……总之那样的歌写出来，说是还没在一起我是绝对不信的。我把话放在这里了，韩老师和章老师绝对有猫腻，就看他们什么时候公开了！”
　　吴克黎听黄海这么一说，不知想到了什么，五官一下子化了，傻呵呵地说：“如果公开了，那我肯定是支持的。琼州之旅太甜太暖了，搞得我都想谈恋爱了。唉，我以前恋爱没谈对，现在我知道怎么谈了，我得重新谈谈看，说不定还能激发一下我的创作欲。”
　　“去吧，只要不怕被经理打，又赔得起违约金就去吧。”队长翻了个白眼。
　　“呵呵，谁说要私下谈了，我可以在《我恋》里正大光明地谈嘛！”
　　“聪明是挺聪明，”队长笑了，“不过我是队长，按顺序也是我先去。”
　　“我去，你不会谈恋爱。”
　　“去你的。”
　　几个少年说来说去也不知道谁先去《我们恋爱吧》。
　　鹿白羊看文章看得慢，看完之后摇摇头说：“韩老师谈一次恋爱就能写出那么多好歌，子商不知道要谈多少次才可以。”
　　然后大家就在那里“十次”、“二十次”、“一百次”地猜，听得张子商直想打人。
　　张子商不理众人，仔细看着文章。文章里，韩觉把恋爱说得跟能打通任督二脉一样玄妙，而他作为韩觉的弟子，自然开始琢磨，自己是不是应该紧跟师父的步伐，谈恋爱激发创作欲。
　　抬头看着身边因为谁先出演《我们恋爱吧》而大打出手的同伴们，张子商勾勾嘴角，在心里悄悄说：【我先去。】
　　前段时间，韩觉那首《以父之名》还挂在【风云榜】上，就甩出一部《时空恋旅人》打脸诸多人，横跨音乐和影视两个领域，惊艳了不知多少人，成为爆款人物。
　　张子商作为韩觉新出炉的亲传弟子，受到不少隐形优待。
　　最近出演综艺节目的时候，张子商总是会或直接或拐弯抹角的被问到韩觉相关的话题，被镜头频频关照。张子商唱唱《以父之名》，聊聊《时空恋旅人》，蹭热度可以蹭得理所当然。
　　圈内一些想跟韩觉邀歌或搞好关系的人，十分迂回地向张子商释放善意。
　　之前张子商因为新人偶像身份，很不被一些圈内前辈看在眼里。现在那些据说喜欢欺负晚辈的艺人，在后台碰到张子商，也都和和气气的，会握着张子商的手摇一摇，笑着开几句蹩脚玩笑。
　　同时，张子商也成为了组合里人气最高的那个。
　　而他获得的最大优待，就是拿到了章老师的私人号码。
　　在长安拿到章依曼私人号码之后，张子商忐忑地发了个问候，那边章依曼很快就回复了，而且还开始跟张子商聊起了天，一条条发得很快，相当不敷衍。张子商手指颤抖地打字，激动地眼泪都出来了。张子商和章依曼聊的最多的，当然是有关韩觉的话题。
　　张子商后来被告知了韩觉和章依曼的真实情侣关系，他立马坚定不移地向组织靠拢，每次去韩觉家学习或吃饭，事后总要把韩觉的近况一一汇报给不在魔都的章依曼。很有党性。
　　“叮~”
　　大家正看着杂志，张子商摆在地上的手机就响了，是有人发来了短信。
　　张子商一看备注，眼神一凝，立马把手机盖上。所幸伙伴们看杂志看得认真，没有注意。张子商坐在地板，不动声色地一点一点蹭出了人群，挪到了墙边。
　　打开消息，是章依曼发来的短信。
　　章老师：（小浣熊打滚表情包）
　　张子商知道这是暗号，当即回了个表情包：（哈士奇的凝视）
　　章老师知道对面是张子商本人操作，于是放心：【你师父今天是不是要去你公司？】（三个疑惑表情）
　　张子商秒回：【对的！师父说今天要过来跟顾凡哥他们见见面，讨论一下演唱会舞台舞美设计。】
　　章老师：【你师父昨天跟我讲，这是他六年来第一次跟其他三个队友见面。他们不会打起来吧？】（五个瑟瑟发抖的表情）
　　张子商：【不会的！而且打起来也没有关系，顾凡哥他们几个加起来也打不过师父！】
　　章老师：【哎呀，我就是担心这个啊（叹气）。等下大叔到你那里之后，你跟在他边上多注意一下，不要让你师父打架。】
　　张子商：【吼的！】（韩觉微笑着竖大拇指表情包）
　　章老师：【哇好帅~~（爱心）】
　　章老师：【如果他们真的打起来了……】
　　张子商：【我会拉住师父的！】
　　章老师：【不行！你要帮你师父一起打那些人！】


第450章：他凭什么
　　【蓝鲸】两年策划一年执行，于亚洲三国千万少年当中精挑细选出五名少年，组成了一个组合，手笔不可谓不大。
　　但是选拔结束之后【蓝鲸】并未安排少年们立刻出道，因为得磨合。磨合同时也是预热。五个少年从路边公演，到演唱会上给同公司前辈当嘉宾，舞台一次次变大，观众一次次变多。线上线下宣传都很到位。虽说他们还没正式出道，但他们彼此配合默契，舞台经验也足够了，粉丝更是多得可怕，明眼人都看得出来【W.I.N.5】出道即登顶。
　　当【W.I.N.5】出道的日子敲定之后，粉丝们欢欣鼓舞，圈内其他公司如临大敌，知道来了一个狠角色，不得不调整动作，避其锋芒。
　　然而戏剧化的是，韩觉在一个夜晚不告而别，消失在宿舍，公司上下慌成一团，到处找他不到。等他们再一次看到韩觉的时候，是在【金沙】举办的签约发布会上。
　　这个结果震惊了不知多少人。粉丝们懵了，媒体们兴奋了，同行松了一口气然后等着看【蓝鲸】的笑话。
　　娱乐圈上下都知道【蓝鲸】几年的心血折在了【金沙】手里。
　　韩觉是【W.I.N.5】的王牌，又是【W.I.N.5】的队长，组合的粉丝几乎一半是他的个人粉，坊间戏称【韩觉和他的同伴】是有根据的。如今韩觉落跑，舞蹈阵型要变，唱歌分配段落要变，乃至营销方式全部要变。【蓝鲸】董事长气到紧急会议一个接一个，延迟了组合的出道。除了顾凡对此结果心有准备，其他三位青少年如遭雷击，接受不能。
　　【金沙】底蕴没有，资金倒很是充沛。【金沙】一边找水军在网上大肆散播【韩觉单飞才是正确的天赋发挥方式，组合出道太可惜了】的言论，消除跳槽的负面影响，一边花大钱砸资源在韩觉身上，让韩觉上节目，出作品，买流量。
　　由于圈内各大公司之前调整了动作，这段时间没有前辈出作品，没有新人出道，留出来的空档最后便宜了韩觉，使得韩觉接连好几天霸屏霸热搜霸头条。由于韩觉身怀绝对实力，刷屏而不招人厌，人气上涨的势头极猛，一时无二。
　　【蓝鲸】这边，组合出道的日期一拖再拖，最后【W.I.N.5】改名【W.I.N.4】，四位少年顶着各方戏谑的视线，终于出道。
　　【音乐广场】是一档歌曲打榜节目，台下有观众和粉丝可以互动。大部分偶像艺人在这里出道，【W.I.N.4】也是。
　　出道那天很糟很乱。四位少年带着出道专辑奔走在后台，拜访前辈们的休息室，有的人眼神玩味，有的人则带着同情，有的人当面神色如常，门一关上里面笑声依稀可闻。
　　舞台还没开始，台下就有粉丝怨恨【蓝鲸】留不住韩觉，联袂而来，举着韩觉的牌子大喊韩觉的名字，边上粉丝则愤而大骂韩觉是白眼狼，两边人闹哄哄吵了起来。喜欢韩觉的又把韩觉胆大不怕事的性子学了十成十，就打。直到两边人都被赶了出去，换进了别家艺人的粉丝，录制才继续。
　　往日意气风发的少年们在后台听闻消息，心凉了半截，从后台走到舞台，顶着同行的视线，他们头是低着的，不敢看。
　　表演开始，刀群舞整齐是依旧整齐，实力很强，但是没了那种摄人心魄的气势，歌曲里高音的段落由顾凡补上，但相比较韩觉的高音，顾凡的高音就没能让听众为之震撼。
　　【W.I.N.4】展现出来的水平，有九十分，毫无疑问是属于偶像界高水准的那一批。但人们看着表演，到底还是感到失望的，毕竟在他们心目中，期待看到九十八分的表演。最后人们一致认为没了韩觉的【W.I.N.5】就像一个人没了灵魂。
　　事后，少年们回到宿舍终究还是哭了。对他们而言，没能一举轰动整个偶像界，就已经是失败了。
　　他们从百万人中脱颖而出，经历一场又一场不见血的捉对厮杀，努力训练认真磨练，从不偷工减料。所有人都认为他们前途不可限量，他们自己也如此觉得。但现实造成的落差真的很大。
　　他们本该拥有的大好前途，都被韩觉毁了。
　　在这出道的第一年里，少年们过得并不好受。
　　韩觉那边越是蒸蒸日上，他们这边就越是日下江河。
　　媒体总是会把他们和韩觉进行比较，得出结论的方法也简单，凭双方所获成就，于是【韩觉跳槽或许是明智之举】、【没了韩觉，组合质量立刻下降一个档次】这样的话甚嚣尘上。虽不负责任，但很现实。
　　韩觉的粉丝加上五人团队的粉丝走了之后，剩下的粉丝连原先的一半都没有。他们的粉丝在粉圈是被群嘲的角色，一句【没了韩觉你们什么都不是】发过来，【W.I.N.4】的粉丝愤懑又委屈。
　　每次参加歌曲打榜节目，【W.I.N.4】一出场，台下那些其他组合的粉丝们，就会联起手来捣乱，大喊韩觉的名字。看着台上努力扯出笑容的偶像，台下年轻的少女们被集体作恶的快感裹挟着，把韩觉的名字越喊越响。
　　【W.I.N.4】渐渐成为了韩觉崛起路上的背景板，尽管这样被人们看到的次数也多，但那都是毫无价值的垃圾流量，百害而无一利。
　　一个浩浩荡荡举国皆知的组合被弄成这样，投入的成本远未收回，其实已经算是扑街。
　　少年们看着个人演唱会一场接一场的韩觉，内心十分绝望。
　　他们开始害怕出门，害怕镜头，除了必要的练习和行程，几乎不再出门。他们有时候就想，干脆退出得了，反正也没有希望了。
　　整个队伍，只有顾凡还没有放弃。
　　韩觉走了之后，队长的职位落到了顾凡头上。
　　作为韩觉小跟班的顾凡留在队里，自然要承受来自队友们的白眼和咒骂。在宿舍里，顾凡热切地跟队友们交流，但是除了工作上的事，队友们根本不会给予回应。
　　顾凡久违地被孤立了。
　　顾凡也感到委屈，但他揉揉脸，没哭，第二天依然热切地和队友们说话，独自谈笑。
　　此外，顾凡没有辜负原本属于韩觉的【队长】职位。
　　他到处出演综艺节目，到哪都以宣传组合为先。除了深夜凌晨播放的那种重口味恶趣味综艺，顾凡什么节目都不拒绝，牺牲睡眠时间也要上。
　　自我介绍的时候，必然是一句“我是【W.I.N.4】的队长”，然后才是自己的名字“顾凡”。他在节目里胆子很大，全然不像个沦为笑柄的组合的成员。跟主持人抢话接话吐槽，对艺人嘉宾开玩笑，时不时就在节目里提起自己的队友，对于韩觉的话题也不回避，不咒骂，始终心平气和。
　　对于顾凡这种做法，网络上赞赏和辱骂是一齐来的，夸的人少，骂的人多。顾凡躲在房间里哭，哭完了在节目里依然我行我素，不改变自己的风格。
　　因为他知道，如果他节目里再不积极一些，让更多人注意到他们，组合可能就真的就扑街了。
　　综艺节目，电台广播，顾凡是来者不拒的。有的综艺要吃苦，到丛林里真实求生一星期，没手机没零食，每天早上醒来就要为今天的食物发愁，找不到食物就得挨饿。有的电台录制时间很晚，劳累了一天的顾凡凌晨也不得休息，在走廊等待的时候，盘腿坐在地上脑袋垂到膝盖，就这么睡着过去了。
　　在综艺里忍受同行的嘲笑，在电台里忍受观众热线打来的辱骂。顾凡通通接下。
　　顾凡的这种行为，让三个队友说不出心里是什么滋味。他们几乎无法想象顾凡是怎么做到顶着压力，听着恶毒的话，在镜头面前温柔地笑出来。
　　慢慢的，他们开始和顾凡说话，开始听顾凡话痨一般的念叨，回应顾凡蹩脚的笑话，听顾凡的指挥和吩咐，刻苦训练。
　　他们开始走出宿舍，硬着头皮忍受四面八方的奚落，只为帮顾凡分担一些压在他肩膀上的担子。
　　或许是时来运转，韩觉的丑闻一个接一个的爆发了。
　　他们开始成为两方比较里的正面角色。
　　【W.I.N.4】出演综艺，面对恶言恶语笑容得体。韩觉出演节目，一言不合就出拳打嘉宾。
　　【W.I.N.4】对宝贵的粉丝们进行各种呵护和宠爱，台前幕后对粉丝各种暖心举动。而韩觉毫不在意粉丝们对他的好，甚至还出手攻击粉丝。
　　【W.I.N.4】敬业，韩觉膨胀，两边是鲜明的对比。
　　【蓝鲸】或许觉得时候到了，动用庞大的圈内关系，狠下心来清理门户，韩觉和【金沙】一年时间打拼出来的积累，短短一个月时间就烟消云散了。
　　韩觉作为【W.I.N.4】头上的一座山，就这么被搬走了。没了韩觉，【W.I.N.4】海阔凭鱼跃天高任鸟飞。
　　经历过黑暗，才知道光明的珍贵。
　　他们拼了命地训练，势要四个人就达到原先五个人的水准。放弃睡眠时间，玩命地跑行程，宣传组合抢占市场。【蓝鲸】开始抛出一个又一个优质的资源，他们也一个又一个地消化掉了。【W.I.N.4】崛起的势头再没人可以阻挡了。
　　有韩觉那样的教训在前，他们后来一步一步往上走，无论走到什么高度，对目前拥有的一切都十分珍惜，工作的时候始终敬业，谦逊如新人，就算是一次简单的行程，他们只要出演了就一定尽全力。
　　对粉丝依然真心实意地宠爱，甚至每年自己掏钱举办活动回馈粉丝，时不时就和当初伴随他们度过艰难日子的粉丝们互动，送礼物，像朋友一般对待。
　　因为有过这么一段糟糕的经历，【W.I.N.4】的四个人后来无论面对怎样的困境，他们觉得只要是四个人一起面对，就没有跨不过去的坎。
　　距离他们出道的时间，已经过去了六年。他们如今成为了偶像界的四小天王。四面开花，在各自的领域和国家，获得了数不尽的赞誉和成就。
　　他们取得的这一切，都和韩觉没有任何关系。
　　韩觉复出的消息他们之前也曾注意到，但他们认为和韩觉形同陌路，韩觉于他们无关紧要。几次韩觉引起的争议，有媒体问到他们这里来，他们也回答地中规中矩，什么态度也没有。
　　没有态度，就是一种态度——不想掺和。
　　而现在韩觉要回归？
　　“他凭什么？”


第451章：到齐
　　开演唱会是一件体力活，巡回的演唱会更是马拉松。歌手如果不想砸了招牌，将自己的演唱会演成“车祸现场”，往往演唱会前的一两个月，就得紧锣密鼓地开始体力锻炼，曲目排练。
　　偶像歌手比职业歌手更靠口碑和形象吃饭，【W.I.N.4】在偶像圈中又以敬业著称，六年来演唱会开了近百场，无论舞台规模大小，每一次都郑重以待。
　　这次巡回演唱会场次更多，是全国巡演。在距离演唱会开始还有三个月的时候，【W.I.N.4】就开始调整自己的状态。如今距离演唱会只剩一个月，除了一些必要的宣传，他们基本常驻在了公司的练习室。
　　今天，【W.I.N.4】的四个人早早来到练习室，却没有立马开始练习。
　　因为韩觉马上要来。
　　韩觉要来，所以他们都没穿便于训练的背心短裤而来，一个个穿着都有讲究，既不庄重也不过于随意。为的就是不在韩觉面前坠了气势。
　　当初韩觉来公司和张子商录《以父之名》，全公司出道艺人都听说了这个消息，纷纷跑来凑热闹，【W.I.N.4】作为当家台柱，没理由不知道这个消息。他们知道，但除了顾凡其他人都没来。
　　后来韩觉和【蓝鲸】建立了合作关系，要给顾凡制作单曲。【蓝鲸】更是没有瞒着他们，问他们对于组合合体的方案有什么看法。
　　除了顾凡觉得可以一试，另三位成员都没同意，试也不愿一试。他们三人在娱乐圈经历了六个春秋，虚与委蛇委曲求全的事不是做不来，但他们也不是为了利益什么都拿得起放得下的人。韩觉不声不响背叛了他们，事前事后一个解释也没有，还差点斩断他们的前程，这事他们一辈子都不会原谅韩觉。
　　公司劝说不动他们，没有强求非要一起，只是退而求其次，“那就让韩觉当个中场嘉宾，出来唱两首歌？诶~公司也是要吃饭的嘛”，总经理亲自来说。
　　三人有心继续拒绝，但是总经理又说，“如果我说是老董事想看呢？”
　　这下三人没法拒绝了。商量之后，同意。但他们讲，仅限于演唱会的中场嘉宾，除此之外再没有进一步合作的可能。
　　总经理笑笑，没有点头也没有摇头。
　　等待韩觉到来的时候，四人零散地坐落在练习室的【L】型沙发上，随意聊了聊圈子里各种讯息。
　　“微凉的晨露，沾湿黑礼服……”顾凡的手机响了起来。
　　拿过来一看，是韩觉打来的，电话里韩觉说他人已经到了楼下，就是不知道要去几楼。
　　顾凡说着“时间还早，先来练习室坐坐”，就走出了练习室，看样子要去电梯门口候着，亲自把韩觉带过来。
　　顾凡走后，留在练习室里的人也并没感到多少紧张。
　　来自韩高国的金璨，正坐在沙发上捧着手机在专心致志地玩游戏。在冰箱前面挑拣着饮料的，叫向祖，华夏粤省人。剩下的那个来自樱花国，叫林郁哲，此时正斜躺在沙发最边上，一手撑着脑袋，一手翻着搁置在沙发扶手上的一本杂志。
　　【关于一切说我蠢，说我没脑子的言论，我都接受。但是真实原因是为什么，我不会说的……因为当时的我没打算说，现在的我也就不打算说。】
　　林郁哲在心里默念完这段话，撇了撇嘴，快速浏览了一番文章的后半段，发现后面也真的没有再提韩觉当初跳槽的真正原因。
　　“这报道还不够深呀，不知道跳槽的原因，不知道他前女友叫什么名字，不知道他哪里学的导演本事……不知道的问题还是不知道，还说什么怕问太多‘为什么’从而忽略建筑的美。”林郁哲感叹了一声，翻回到原来的进度，慢慢往后看。
　　“这就叫春秋笔法了，记者如果不会这一手，还好意思叫记者吗？”向祖把几瓶饮料放在茶几上，有柠檬汁，有红茶，有绿茶，就是没有苹果汁。
　　杂志是顾凡最先买来的，故意摆在练习室显眼的地方，似乎是为了促进两边的关系，消除隔阂。他们倒也没故意视而不见，练习休息的时候拿起来就看。一个一个轮流看，在林郁哲之前，金璨和向祖已经看过了文章。
　　虽然很多问题文章里都没有给出答案，但他们作为韩觉的队友，最清楚韩觉从不谈论自己的过去和内心的习惯。这篇专访没有无端猜测，所有的消息都来自韩觉的转述，完全可以说这确实算是写韩觉的文章里最深最真的一篇了。
　　通过这篇文章，他们看到了一个完全陌生的韩觉，看到了一个才情和脾性和以往天差地别的韩觉。
　　当然惊奇归惊奇，但他们可不会忘记自己应该对韩觉采取何种态度。
　　“简单讲一句自己犯蠢做了傻事，当作道歉，就以为事情洗白有脸回来了？我们没原谅他，粉丝也没原谅他，”金璨摇摇头，“他凭什么？”
　　林郁哲翻着杂志，悠悠道：“还能凭什么，就凭董事长喜欢他呗。”
　　金璨抬起眼，见缝插针地瞥了林郁哲一眼，还真反驳不了。
　　金璨是韩高国赛区的选秀冠军，来【蓝鲸】的时间较晚，但也听说过韩觉【蓝鲸】亲儿子的称号。
　　韩觉刚来公司当练习生的头几年里，很能闯祸。但是不管韩觉闯出什么样的祸，董事长总是不生韩觉的气，哪怕韩觉有次借钱被董事长发现，被董事长按在走廊上批评，走也走不掉，韩觉实在窝火，一伸手把董事长的假发当众摘掉，董事长大惊失色，大喊什么“无法无天了！”，很是震怒。然而事后还是什么惩罚措施也没有，只是要韩觉课后加练，看似惩罚，实为开小灶。据说董事长私底下跟韩觉悄悄商量，说他好歹也是个董事长，人多的时候务必要给他一点面子。
　　“到底凭什么，等下他来了，你当面问问他不就知道了？”向祖一脸诚恳。
　　金璨手上一个操作不慎，屏幕中的角色死了，他把手机一放，翻了个白眼，“我虽然不怎么聪明，但脑子还没坏。”
　　“说真的，以前就属你被韩觉打的次数最多，你不是在这边学了唐手嘛？现在有大好机会，你不一雪前耻试试？韩觉这六年说不定荒废了功夫的。”
　　金璨用手虚指了指向祖，特别想把苦练的唐手用来打向祖。
　　虽然夏原的文章把韩觉写得改头换面，又是穿秋裤，又是养小动物，岁月静好，温柔得几乎成了另一个人，并且韩觉复出后也确实没有再出手伤人，似乎韩觉真的远离了暴力。但是，他们这些曾经距离韩觉最近的人，深知打架对于他来说就跟吃饭喝水一样稀松平常，如果有人讲韩觉从良不再打架，他们这些人是要笑的。
　　而这其中又以金璨最不肯相信。
　　曾经华夏赛区选拔结束，五人成团，彼此生活在一个宿舍，开始培养默契，进行磨合。
　　向祖和顾凡很早就在【蓝鲸】了，从樱花国来的林郁哲刚来时性子拘谨，在顾凡的关照下很快了解了韩觉的脾性，没有挨打。而从韩高国来的金璨性子张扬，效率很高的讨了韩觉好几顿打。韩觉知道这是队友，不能打坏，每次出手都很有分寸，直到有一次金璨偷看了韩觉的日记，被韩觉发现后下了狠手。如果不是其他三个人拉着，金璨就不是只吐一口血那么简单了。
　　那是金璨第一次知道人被往肚子踹了一脚，真的会跟电视里一样吐出血来。
　　“说是谁也不让看，最后还不是让人看了？”金璨突然喃喃自语。
　　“什么？”向祖凑过来问。
　　“韩觉日记被人曝出来的那段时候，他有没有打人？”
　　“没关注过，不过你等下可以问问他。”向祖嘴里依然满口劝人送死。
　　另一边，林郁哲突然将视线从杂志上移开，“你们说，那个日记会不会是韩觉这前女友发上来的？”
　　“是有这个可能的，”向祖坐下来说，“不过他在电视里说前女友的时候，用的什么形容词？完美。采访里也一直都说好话，所以也有可能不是她发的。”
　　“有道理。”林郁哲想了想点头。
　　金璨突然一把揽住向祖的脖子：“哈！被我逮到了！你有偷偷在看韩觉的节目！”
　　“哪里……我只是有一次不小心点进去的……好吧，我是为了看章依曼……”向祖找着乱七八糟的各种借口。
　　林郁哲突然一合杂志，急促道：“来了。”
　　金璨和向祖收起嬉闹，在沙发上坐好。
　　在沙发背后的墙上，挂着一幅幅照片。所有五个人合照的照片里，韩觉都是居最中间的。
　　而现在，他们三个坐在了【L】型沙发长的那边，在距离转折的位置留了一个位置，那是给顾凡留的。给韩觉留的是另一边，【L】的短边。
　　四人坐一边，一人独坐另一边。
　　四对一，界限分明。
　　……
　　……
　　韩觉已经不是第一次来【蓝鲸】了。
　　自第一次在这里一层层往上跑了一趟之后，韩觉已经知道练习室分别在哪几楼，录音室在几楼，会议室又在几楼。另外食堂、教室之类的地方，韩觉此后也找机会独自去转了一圈，跟领导视察一样，落在有心人眼中，这就是韩觉准备回归【蓝鲸】的信号。
　　无论韩觉最后回不回归【蓝鲸】，圈内人都把韩觉当成了半个【蓝鲸】人。
　　包括【蓝鲸】公司的员工和艺人。
　　现在是早上九点不到，【蓝鲸】公司正是热闹的时候。韩觉带着关溢和小周来到【蓝鲸】，从大门到大堂，一路畅通无阻。周围员工投来视线，小声议论，练习生也不跑了，反而兴奋地跟在韩觉身后，等着看能不能要到一个签名。
　　韩觉这次早早卡着员工上班的点来，就是为了讨论舞台合作的事情。
　　他作为演唱会的中场嘉宾，唱什么曲目，几首，什么类型，用时多久，灯光和视觉效果如何设计，这些都是需要讨论的。而之所以要卡着员工上班的点来，是因为他越来越忙了，相比其他能赚钱的事情，跟【W.I.N.4】出现在同一个舞台，只是为了让曾经【W.I.N.5】的老粉了却一桩心事，根本没什么收益。
　　严格意义上这算是韩觉第一次【宠粉】，所以不能半途而废，韩觉就想趁自己还没改变主意，早点来把舞台合作的事情谈妥。
　　韩觉电影拍完，专辑录完，看似拥有了一段久违的假期，但实际上等待他的，只有越来越多的忙碌。
　　恶毒的关溢把韩觉每分每秒都换算成了金钱，时刻在他耳边提醒“你去买了一个灌汤包的时间，我们少赚了一万”，“你多睡十分钟懒觉，就少了两首歌的时间，现在你去音乐节唱两首歌的报价是八十万”，韩觉都快疯了。
　　成功确实风光，但风光之后为了维持这个风光，要背负的负担只多不少。
　　电影拍完，夏原的报道出来之后，韩觉感觉清净离他越来越远了。
　　韩觉每天都会收到几十个来自陌生号码的短信，其中大部分都是圈内人。
　　想要采访他的人更多了，华夏的，美利坚的，欧洲的，都有。甚至有的出版社，早早地就想要签下韩觉的自传，如果韩觉没时间自己写也行，只要最后署名是他，出版社会找枪手帮他写。
　　身价上涨，商演邀约和广告的代言邀约也一齐多了起来。音乐节，拼盘晚会之类的高价商演开始向韩觉这里递过来。发来合作意向的代言产品，较之以往，价格要更贵，档次要更高。
　　前来邀歌的人无论国内国外，来了一茬又一茬。各种饭局和晚会只要韩觉点头，他能从早上开始不间断地吃到第二天早上。
　　陆陆续续也有影视圈的人找到韩觉，想要合作。有土豪甩着钞票请韩觉拍电影，想要赚钱，想捧人。
　　更有一些资本力量注意到了韩觉的才华，准备在他的工作室投钱占股。
　　甚至一些十八线以外的跳梁小丑，为搏关注，告韩觉的作品是抄袭剽窃。
　　以上这些还都是等着韩觉去接过来做的。
　　韩觉现在怀里揣着的事就已经不少了。
　　“电影和专辑马上就要开始跑宣传，顾凡的单曲要制作，傻妞那边等我过去当专辑制作人，跟贾伦斯的电影公司要盯着，工作室要扩大规模……”韩觉梳理着工作，觉得时不我待。
　　好在他和章依曼一次录制《我们恋爱吧》的质量够高，能剪的分量够多，不然《我们恋爱吧》在诸多事情里，最容易被牺牲掉。
　　章依曼打电话的时候听到韩觉有这么多事情要忙，十分心疼韩觉，说如果太忙的话，她那张的专辑可以留以后再让韩觉做的。
　　韩觉笑着安慰：“不累，那可是咱们的护身符啊，怎么能随便就丢掉。”
　　韩觉记得夏原曾跟他说，年轻的时候当文青似乎是件特别容易的事情，那时候时间多的不值钱，肩膀上有没扛起什么责任，在艺术里自由自在。然而年岁渐长，各种世俗烦恼包抄过来了，那时候再想要保持文青的生活状态，简直是一种伟业。
　　韩觉现在深感认同。
　　韩觉走在【蓝鲸】一楼的大堂，迎着四面八方的视线，和前台的小姑娘点了点头，然后径直往电梯走去。
　　然而电梯来了，韩觉杵在门口又不进去了。
　　小周心思何其敏锐，知道韩觉出状况了，于是偷偷把摄像机拿了出来。
　　韩觉反侦察经验也被锻炼出来了，转头瞪了小周一眼，把摄像机吓了回去，然后才往旁边走了几步，拿出手机，给顾凡打了电话，问顾凡现在是去录音室还是去会议室还是在哪里见面。
　　顾凡说先去练习室坐坐。
　　打开电梯门，韩觉就看到了等在门口的顾凡。
　　“哥，你瘦了！早饭吃了没？”顾凡带着韩觉往练习室走了两步，就定在了原地，脑袋没动，身子却准备往后走了。似乎只要韩觉说没吃，他就要带韩觉先去吃早饭。
　　“吃了吃了，”韩觉摆摆手，把顾凡的身体掰正，推着他的背继续往前走，“老师们到了没？”
　　“说是在路上，马上就到，”顾凡回答了之后又问，“哥，你到时候唱什么歌？我听过没？”
　　“是新歌，你没听过的。”
　　两人走着聊着，就到了练习室门口。关溢和小周知道韩觉这是久违的和队友见面，只要里面不打起来，他们就等在门口。
　　韩觉站在顾凡的边上，看了看那块【W.I.N.5】变【W.I.N.4】的牌子。
　　上次来，只有他和顾凡，这一次，就是全员到齐了。
　　顾凡打开门口，先进，然后扶着门让身后的韩觉也进。
　　韩觉进了练习室，直接看到了坐于沙发上的三个人。
　　韩觉事前做过调研，知道那些人分别是林郁哲、金璨和向祖。前身的日记里写了对这三人的大致印象——林郁哲是个鞠躬机器人，很无趣，金璨很跳很欠打，向祖虽然没什么毛病，却让人很不舒服。
　　前身还出版过一本写练习生时期回忆录，里面也有这三个后来出现的人。但是，大概是因为没怎么在意过这三人，前身写起他们来内容严重失真，不足为参考资料。最后韩觉还是去粉丝的论坛上逛了一下，大致了解了一下这三人的资料。
　　他们三人看到韩觉走来，依然坐在沙发上，没动。
　　走近了，韩觉分别和他们三人对视了一会儿。眼神平静。
　　顾凡皱了皱眉头，刚想打破这份沉默，韩觉在边上笑了笑，微微侧过身，和顾凡说：“好了，现在看也看过了，我去楼上等老师吧。”
　　顾凡不作言语，转头视线投到端坐的三人身上，眼神里含有警告的意味。
　　他们三个才各自开口跟韩觉打招呼。
　　“韩哥。”林郁哲用了曾经的旧称呼，看似亲近，但表情依然疏离。
　　“韩老师。”金璨则笑嘻嘻的，宛若在开玩笑。
　　“韩觉。”向祖就直呼其名了。
　　对于韩觉，他们以前心怀敬畏。敬的是实力，畏的是拳头。如今六年过去，少年变成了青年，见识过了实力和拳头以外的东西，加上双方际遇不同，对于韩觉，他们已经没什么可敬可畏的了。
　　而对于顾凡，他们三人是真正的尊敬他。
　　尊敬一个遥远而无法触碰的人，这不难做到。但是一个身边的人在被近距离观察和接触了之后，还能让你尊敬，这样的人才是真正值得尊敬的。
　　顾凡就是一个值得他们尊敬的朋友，所以顾凡安排他们和韩觉见一见，哪怕他们烦死了韩觉，却也得见上一见。
　　韩觉从进来之时，就敏锐察觉到这三人表现出来的不善。
　　韩觉来之前有过预想，这三人会不会像顾凡一样，是真心实意对前身好的大菩萨。然而现在看好了，心安了。顾凡那样的人终究是少数。被前身那样摆了一道，不怨恨反而不是正常人了。
　　而对于这样的人，韩觉虽然理解，但没有热脸贴冷屁股的习惯。
　　“嗯。”韩觉抬了抬下巴，权当一次回应了三个。反正没有利益上的诉求，韩觉才不会惯着对方。
　　由于韩觉是站着，另三人是坐着，呈对峙之姿，气氛实在不怎么友好。顾凡便拉着韩觉就坐。
　　顾凡他们四人坐一边，韩觉一人坐一边。
　　入座后，又是大段大段的沉默。
　　两边都拒绝交流，让顾凡夹在中间十分头疼。
　　顾凡其实也不是非要当和事佬，毕竟韩觉当初不告而别，伤害的不只是他一个人，是整个组合。他可以不怨恨韩觉，但他不能强求其他人也跟他一样。
　　今天之所以把韩觉拉来跟几位老队友见面，就是想看看双方有没有说和的可能性。两边对他来说都十分重要。最后哪怕不能重组【W.I.N.5】，只要双方重新恢复联系，成为朋友，那也是很好的。
　　但现在看来，顾凡觉得重归于好的可能性几乎为零了。现在哪怕两边是大吵一架，也好过双方谁也不开口说话，只等时间过去，这次合作之后两边永不再见。
　　就在顾凡心里唉声叹气伤脑筋的时候，练习室的门被打开了。
　　张子商的脑袋探了进来，看着坐在沙发上的五个人，眼珠子哧溜溜地转。
　　顾凡不知道张子商为什么会来这里，但直觉到这是好事，就算不能打开局面，让张子商一个人自说自话活跃一下气氛也是好的。
　　“子商啊，快来快来！”顾凡说是要张子商过来，但他本人其实站了起来，走过去一把将张子商抓了过来。
　　“你怎么来了？”向祖他们跟张子商还是熟的。
　　张子商不好说是自己奉了师娘的命令，来帮师父打架，就只好说：“我，我听说师父来了，就以为师父是来跟你们合练的，我，我激动啊！就想来看看……”
　　“没有的事。”向祖面无表情的否认了合练的可能。
　　金璨和林郁哲笑着说合练是没可能的了，他们早就不记得五个人的阵型和演唱分配了。
　　韩觉听了也笑。
　　张子商左右看大家都在笑，他就跟着一起笑。
　　现场气氛似乎很好。
　　然而韩觉笑着说了一句：“我怎么可能唱他们的歌呢？还都是口水歌？”
　　原本在笑的人一下子就都不笑了。
　　张子商笑容僵硬，头皮发麻。
　　“嫌弃？”向祖转头问。
　　韩觉点头：“嫌弃。”
　　“看不起口水歌？”
　　“不是看不起口水歌，是看不起你们的歌，觉得不好，所以不唱。”
　　向祖神色如常道：“不好？粉丝喜欢的音乐，就是好音乐。你又知道不好了？你算老几？”
　　“你搞错了，”韩觉哂笑，“音乐没有高低对错，但绝对有好坏。你们的歌是真算不上好。”
　　“我不懂音乐的什么好坏，我只知道我喜欢什么。”林郁哲说。
　　“是啊，野兽也是这样的，进化得不是很完整。”
　　“说这些有的没的干什么，你其实不就是来蹭热度的么？”金璨说。
　　“蹭热度？谁的热度？你浑身上下除了直肠，哪还有热度？”
　　金璨霍然起身，握紧了拳头。韩觉往后一靠，一点也不紧张。
　　现场顿时剑拔弩张。
　　顾凡和张子商浑身紧绷，提防着两个人打起来。
　　“叮~~”顾凡的手机收到了一条短信。
　　顾凡松了一口气，转头轻轻跟韩觉说：“老师他们到了。”
　　韩觉点了点头，站起来准备从这里离开，他直视着依然坐着的那三人，说：“我知道你们看我不爽，我看你们也是一样的。我算是看出来了，你们是担心我回队伍来。你们太看得起自己了，我们早就已经不是一条路子上的人了。这次的合作能对很多人有好处，所以我才会来。舞台合作是一次性的，各唱各的，挨不到一起唱歌。我不要求你们对我如何改观或释怀，不需要，我只希望你们把自己收拾地专业一点，不要让你们的董事长失望，不要让你们的队长失望，也不要让来看演唱会的粉丝失望。”
　　韩觉慢条斯理地把话说完，迈开脚步走了。
　　张子商紧跟而上，只听得韩觉似乎小声在嘀咕着什么。
　　“唉，好几首歌的时间啊，换算成华夏币，损失在三十万到一百万之间……咦，能不能给我一首歌的时间……还有，还有……再给我两分钟，让我把记忆结成冰……哈。”


第452章：这人捂住头发干什么
　　顾凡作为组合的队长，要做的远不止是做好艺人的工作，同时也要肩负起管理的职能。凡是涉及到【W.I.N.4】的会议，顾凡也会被要求出席，去提意见，做决策，学习运营。几年下来，勉强算是半个职场人士了。
　　所以对于有些事情，顾凡已经能够像职场人士一样去思考。
　　就拿【队友会不会原谅韩觉】这件事，顾凡私底下曾用公司管理层人员喜欢的【金字塔原则】思考模型，在纸上写写画画。
　　白纸的一半，先写上【不会原谅韩觉】。
　　然后往下划一条线，再写【为什么不会原谅韩觉？】
　　接着，顾凡就往下划了很多线：自私，性格不讨喜，没有利益需求，曾经吃的很多苦都是因为韩觉……
　　自私是因为韩觉背叛了队友和公司。性格不讨喜是因为韩觉远不算一个亲切的人，独断专行，不喜团队，不合群，喜欢用暴力解决问题。没有利益需求是因为现在队友混得都很出色，如果不出意外的话，还能活跃很久，和韩觉修不修复关系都无关紧要……
　　顾凡零零散散写了一大串。从顶层的论点出发，一条条往下构建，最终形成一个金字塔的形状。
　　然而这边写完了，当他要去白纸的另半边写【会原谅韩觉】的时候，顾凡停笔停了半天，皱着眉头抓耳挠腮半天都憋不出一个字来。
　　长达六年时间的隔阂，导致双方之间的恩怨纠缠成了一团繁杂无比的线，想要几下子理顺，几乎不大可能。
　　最后另辟蹊径，只能期望复出后性格大变的韩觉，态度能够软一点，友善一点，然后他在一旁晓之以情动之以理，如此才有缓和关系的可能。
　　所以才有今天安排韩觉和队友在充满意义的练习室里见面的情况。而且他早早拿了夏原的文章做铺垫。
　　结果他然而哪里会想到，韩觉复出之后再怎么收敛锋芒，性格柔和，骨子里还是一如既往的硬气，轻易不肯低头。
　　【哥啊！你上次来不是偷偷抹眼泪了吗！】顾凡看着不欢而散的场面，敲敲脑袋，使劲揉了揉脸。
　　韩觉和张子商走了之后，三个队友痛斥着韩觉的可恶行径。
　　“什么复出后变得性格温和，屁！明明是变得加倍傲慢！”金璨看着练习室关闭的门口，那愤怒的目光仿佛能把隔着门把韩觉烧死。
　　“不得了不得了，他进化了，”向祖轻轻摇摇头，“以前他还只是拳脚厉害，做事不经过脑子，好猜的很。现在变得聪明，嘴皮子也厉害了。先是用不带脏字的言语激怒对手，让对手受不了刺激，主动出手，他然后就可以用【正当防卫】的理由名正言顺地把对方按在地上痛打，心思真是深沉。”
　　末了，向祖拍拍金璨的肩膀，“还好你刚才忍住了，没有中计。”
　　金璨悚然一惊，越想越觉得真相就是这么回事，心有余悸的同时，也松了一口气。大骂韩觉好有心机。
　　林郁哲则是默默在笑，然后才说：“至少能确定以后不会有合作的可能了。”
　　顾凡翻了个白眼，没好气地喝了一口茶水。他大概是明白双方没有缓和的余地了，就算有，那也是遥遥无期的未来了，总之现在他全无办法，只能搁置下来。
　　顾凡起身：“行了行了。你们把衣服换了开始练习吧，我开会去了。”
　　“去吧，”向祖叮嘱着顾凡，“千万记住啊，咱们宁愿给韩觉多一首歌的时间唱，也不要让我们跟他在台上演什么一笑泯恩仇的戏，然后假模假式地说漂亮话。”
　　金璨在边上点头说对对对，千万不要。
　　“知道了知道了。”
　　听着队友们顺势开始损韩觉的演技很烂，说什么谅他演也演不出来。顾凡走出了练习室，在电梯门口跟上了韩觉一行人。
　　韩觉面色如常地在和关溢说着话。
　　张子商和他那位新认的大师兄周一博，在边上几步远的地方，凑在一起正窃窃私语说着刚才练习室里发生的剑拔弩张，让小周听得一惊一乍，只恨自己当时没有进去拿着摄像机拍下来。
　　顾凡知道小周不是寻常的助理，于是也就没有惊讶张子商把这种事情透露给小周。
　　走近一点，顾凡能听到韩觉和关溢是在聊工作上的事情。
　　“……那边的意思是，问问看我们这边有没有什么想法和创意，如果不错的话，那边说还可以让你导演。”
　　“想法有是有，到时候可以提提看。不过让我当导演就算了吧，现在事情够多了，当个广告导演的时间还不如多唱几首歌，”韩觉说了之后又问，“这广告大概能拿多少？税后。”
　　“两百六十万吧。”
　　“那还是从我那里拿二十万给【向日葵】。”
　　“嗯。”关溢点头应下，在手机上记了下来。
　　“向日葵？”顾凡听到后有些好奇，“哥你准备开花店？”
　　“没啊，”韩觉有些疑惑，进而又马上明白，“啊，【向日葵】是孤儿院。”
　　“孤儿院！”
　　顾凡和张子商都是第一次听到韩觉在给孤儿院捐款。
　　韩觉经过《以父之名》的大红特红，人气提升，好几首歌曲的版权收入已然不低，之后电影拍完，名气又涨了一波，商演和代言价格再次往上提了一提，工作室开始大大盈利，财务方面不再跟以前一样捉襟见肘，韩觉不必为吃穿用度发愁之后，就开始做一些力所能及的事情。他每赚一笔，就从他的那份收益里拿出一部分，捐钱给孤儿院，给孩子们送书，改善伙食，更换硬件，提高师资力量。
　　“新闻上都没看到过诶。”张子商说。
　　“这你就不懂了吧，”小周明显早就知情，他拍拍张子商的肩膀，开始满口胡言，“老板才开始做好事没多久，数额不大，现在曝光远不如以后捐了千把万的时候再曝光来的震撼，有新闻……”
　　被关溢瞥了一眼之后，小周才口风一转，连忙说自己是在搞笑，其实是“老板行事低调，做好事又不是为别人的称赞才做，媒体当然不知道”。
　　“捐了多少了？”
　　“一个月下来，陆陆续续有近一百万了吧。”
　　“一百万！”顾凡惊呼。
　　“其实一百万能做的事情也不多……”韩觉解释。
　　“不是的啊，哥，”顾凡睁大了眼睛，“你都这么有钱了，啥时候把钱还我啊？”
　　“咳咳咳咳！”韩觉突然掩嘴猛咳，“……我这不是不小心忘了嘛，嗨，这就还你这就还你。”
　　顾凡眼睛一眯，笑着往韩觉肩膀上一搭，“开玩笑的咧，不急着还。”
　　“还是还了好，不还的话感觉能被你念一辈子。”
　　“哈哈，那不是蛮好的嘛？”
　　电梯来了，他们进到电梯里，去往会议室。
　　歌手们开一次大型的巡回演唱会，往往需要筹划很久，一年两年的，都有。首先找来专业的团队，做市场调查，预估售票情况。为达利润最大化，一个省份去哪几个城市，一个城市又安排几场，演唱会上又需要花多少成本达到一个什么样的效果，这都需要经过非常谨慎的计算。
　　这次和韩觉的合作，就是【利润最大化】的一环。
　　不知从什么时候开始，网上渐渐有人讲这次【W.I.N.4】的演唱会里，韩觉很可能将出现在舞台上，合体【W.I.N.5】。有网友反驳，楼主就讲一二三四说说为什么很有可能。
　　什么双方合作，关系处于蜜月期，韩觉既给顾凡当单曲制作人，又收了张子商当徒弟，完全是半个【蓝鲸】的人了。最新一条有说服力的论据，就是夏原前段时间写的文章里，暴露《这才是街舞》第一期，顾凡的神秘“助理”就是韩觉。
　　种种迹象都表明了韩觉似乎真有可能出现在【W.I.N.4】的演唱会上，使得这次的演唱会话题度超越以往，预售十分喜人。
　　韩觉和顾凡到达会议室的时候，已经将近九点半，此时已经坐着了很多人。里面有【蓝鲸】的人，也有第三方公司与演唱会制作相关的专业人士，有运营型的人才，也有幕后技术型的。
　　歌手演唱会的嘉宾，有分暖场嘉宾和中场嘉宾。暖场嘉宾是演唱会之前，韩觉是中场嘉宾，中间出场。既能给观众带去惊喜，换换口味，免得审美疲劳，也能让演唱会的歌手休息休息，换换衣服。
　　会议开始之后，韩觉率先发言：
　　“我这两首都是流行歌，时间加一起是十分钟，中间再说几句话，应该有十五分钟。”
　　“五分钟说话就够了吗？之后五个人见面交流……”
　　“没有交流。”韩觉说。
　　问话的工作人员转头看了看顾凡，见到顾凡无奈地点了点头，这才低头在本子上写了起来，“噢……”
　　“不要伴舞，不要什么威亚、升降和烟花。”韩觉继续说。
　　“灯光呢？”
　　“简单点来一束就行，”韩觉说，“对了，我退场的时候可以把我降到舞台下面去。”
　　“好的……”
　　“服装我这边自己准备。”
　　“好。”
　　“乐器和话筒我用我自己的。”
　　“好的。”
　　“还有……”
　　韩觉有备而来，把自己这边的情况一条一条说明之后，最后问道：“最后一条，我什么时候可以跟乐手一起排练？”
　　“下周就可以。”
　　“行。”
　　虽然早上的会议只讨论了有关韩觉的部分，【蓝鲸】这边被打了招呼，韩觉的部分由他自己决定，所以一路下来干脆利落的很，但来来去去也用了一个多小时。
　　出来的时候，已经临近中午吃饭了。
　　大家决定吃了饭再继续会议，但那时候韩觉是不用在场了。
　　韩觉和顾凡并肩走出会议室。
　　“所以下礼拜带歌曲小样和乐谱过来就行了对吧？”韩觉问。
　　“嗯，”顾凡捧着一叠会议的笔记走在韩觉边上，“哥，留下来一起吃个饭吧？”
　　“不了，还有行程要赶，我车上吃。”
　　“那我送你到一楼。”
　　当两人走到一楼大厅的时候，他们迎面遇到两个人。
　　一个姑娘，一个老人。
　　姑娘侧过身子在跟老人说着，老人走着自己的路，步伐缓慢，很少回答边上姑娘的话。
　　很快这两人也注意到了迎面的韩觉和顾凡。
　　在见到韩觉的时候，这个老人愣了愣，不知为何，一下子捂住了自己的头顶。


第453章：董事长
　　老人个子不高，人也清瘦，一身藏青色亚麻复古长衫像套在竹竿里晃荡。头发白得大大方方，梳得一丝不苟。从大门走来，老人行动尽管缓慢如老龟，神色上却没有太多人至古稀的疲惫。
　　老人迎面看到韩觉和顾凡两人后，本就缓慢的步子干脆不走了，站定，下一刻宛如穿堂风大，他下意识伸出手压住了头顶的头发。
　　“嗯？”顾凡认出了眼前的老人，看到老人抚顶的动作之后笑了笑。
　　韩觉也认出了这个老人。
　　韩觉这时候再无刚才面对三名队友时的气定神闲。他不动声色地长吸一口气，屏住，压下心中的异样。
　　当初刚到这个世界不久，韩觉惴惴不安，最怕和前身有关联的人突然找过来。在从翁楠希那里拿到日记之后，韩觉有过一番梳理，把日记里出现的人名都列了出来。
　　在前身那写得随心所欲的日记里，出现过一次的人名大概有百来个。他们有些人只有绰号，不知道是江湖称号还是前身擅自起的，有些人有名字，昙花一现，总之是人生的过客，韩觉将这些人忽略不计。
　　出现过三次以上十次以下的人名，有近四十个，但是能和通讯录里对应的寥寥无几，在手机里备注几乎都是【烤鸭店老板】，【外卖阿彪】之类的“生意相关人士”。
　　出现十次以上的人，大概有十来个。除去父母，里面有【W.I.N.4】的三个队友，有【蓝鲸】的老师，有不入流二代俱乐部的狐朋狗友，有一些下落不明的人。
　　出现了五十次以上的，有两个人。
　　顾凡，出现了八十六次。
　　【董事长】，出现了三百一十二次。
　　……
　　【排队浪费了我一下午，进去两分钟就通过了，太不专业了。听说公司的董事长以前是个偶像，刚才上网查了一下，真挫啊！这样的人都能当偶像？我终于理解为什么是个人就想着当偶像赚大钱。】
　　【昨天网上搜了那个董事长的照片，今天早上看到他的时候差点没认出来！大腹便便，酒囊饭袋，肚子好挺，真想打一拳试试看啊！】
　　【……】
　　【网上讲老板跟员工谈梦想就是耍流氓。所以董事长今天问我有什么梦想，我说我要钱，很多钱。后来董事长又问我，除了钱我最想要什么。我说我不知道。他就问我想不想要有一千万个粉丝。我想了一下，说想。董事长就笑着说那以后什么都得按照他说的做，比如出道会晚一点。我答应了，然后说如果没有一千万个粉丝，我就揍他。他立马不笑了。我就知道他是个骗子，在耍流氓。】
　　【董事长还真的开始管我了。我就纳闷了，你一个董事长总是盯着我不放干嘛啊？今天在楼梯抽烟被董事长抓到了。他说我嗓子和舞蹈都很好，不准我抽烟喝酒打架。他以为他是谁啊，他管着么？】
　　【……】
　　【真是笑死我了！董事长经过一棵树的时候，假发被树枝挂起来了！哈哈哈哈哈哈！可惜没有拍下来，不然以后他再要我学表演我就拿这个威胁他。】
　　【董事长今天又吃吃空了，突然要我一个月看一个本书，看完了还要写感想。我觉得他脑子有问题，我如果愿意看书的话，还来当什么偶像？】
　　【……】
　　【烦啊烦啊，我借个钱又没打人，你情我愿的事情都管，管管管，一天管到晚！我当场把他假发摘下来，看他以后还敢不敢管我。】
　　【算他厉害，今天戴帽子来。还以为多硬气咧，中午就悄悄跟我说什么人多，要给他这个董事长一点面子。唉，如果不是看他说这句话的时候确实可怜，我指不定挑个日子当众把他帽子连假发一起摘下来了。不过他后来一定要我多学一种舞，说是惩罚，不是摘假发的惩罚，是跟人强行借钱的惩罚。我威胁他再摘他假发，他还是不妥协。唉，又要少睡一个小时了。】
　　【……】
　　【又不让我出道！又不让我出道！都多少年了！这能叫作稍微晚一点出道？？？？？他这个董事长又不是总经理，又不是总裁，一天到晚在公司游手好闲，售货机吞钱不管，饮水机坏了不管，琴房太少也不管。那么多事情就只管我，我真的服了！】
　　【终于！这特么都几年了！太特么不容易了！哈哈哈哈！今天杨老师说公司弄了个比赛，我去问董事长，他说拿前三名就可以出道了。前三也太容易了，我到时候拿个冠军当礼物给他好了。】
　　【……】
　　【草！还要特么的磨合！狗屁董事长我去你大爷哦！】
　　【董事长找来的这都什么奇奇怪怪的人？】
　　【……】
　　【董事长好像病了。】
　　【今天董事长出院了。】
　　【……】
　　【这里没人管我，开心是有点开心，就是有点不习惯。经纪人肚皮也胖胖的，他要我多吃点的时候，我差点叫董事长了。】
　　……
　　顾凡看到老人之后，立马带着笑容应了上去。
　　韩觉慢慢走在后面。
　　“陈董，上半年个星期【蓝鲸】和浙省电视台合作的选秀项目已经启动，昨天【化羽】和京城电视台也宣布合作一个有关原创音乐人的选秀节目。您认为目前素人选秀的市场是个什么样情况呢？您对于选秀节目里越来越多的外裔面孔有什么看法呢？”
　　老人边上的那个年轻姑娘似乎是名记者，一边跟在老人的边上一边语速急促地说出一大串问题。
　　见到老人停下脚步之后，还以为老人愿意接受采访，心下便是一喜。
　　这次的采访不是按照正常流程预约的。这位年轻记者刚入职不久，很有抱负。听闻【蓝鲸】董事长有晨练的习惯，于是弄清地点，一大清早就蹲在公园等着偶遇董事长。最终也确实是让她等到了。她一脸朝气地表明来历之后，老人并未摆出拒绝采访的姿态。记者以为有戏，就问这位屹立在偶像界顶端数十年的大佬，对于目前层出不穷的选秀节目有什么看法，对于某某组合又有何看法。结果老人笑眯眯地听着，就是不作声，只顾着自己的锻炼。记者年轻气盛，问题石沉大海难免有些愤懑，开始故意问一些带刺的问题，逼老人作答，但老人竟也不怎么生气，开始絮絮叨叨说起他拳法上的心得，还邀请她打他一拳试试。
　　记者当时真的很想打一拳试试，但她新闻系出身，脑子不坏，觉得老人中了一拳之后很可能假装人被打坏，让她不好意思把采访进行不下去。她没打，她在一边候着老人锻炼，等着老人吃完早饭，又一路锲而不舍地跟着老人到了【蓝鲸】公司。但老人始终没有松口接受采访。
　　眼看着老人要进电梯了，年轻记者立马把问题又问了一遍。
　　老人停下脚步，终于回答了。
　　老人转头看着这位初出茅庐的年轻记者，说：“小姑娘，不是用疑问句说出口的话就叫问题的。你不能总是问这种我得用一本书来回答的大问题。你啊，回去重新准备好问题，下次再来找我。”
　　年轻记者咬咬嘴唇，心有不甘，却也没办法。不过这次得了老人【下次再来找我】的口头承诺，从早至今的几个小时的软磨硬泡也就不算白白浪费了。
　　就在记者收拾好心情，准备离开的时候，她转头看到了迎面走来的顾凡和韩觉。


第454章：回家
　　记者的工作领域和娱乐靠边，怎么会不清楚最近韩觉的热度。把韩觉认出来之后，她当即眼前一亮，发现意外之喜，立马抛下让她无功而返的【蓝鲸】董事长，大跨步蹿到韩觉边上，语速清晰而快速地发问：
　　“韩觉，网传你和【蓝鲸】重归于好，很可能出现在【W.I.N.4】的演唱会上组合合体，你对此有什么回应？”
　　韩觉虽然看着稍远处的老董事，但嘴里已经下意识回答道：“没什么回应。”
　　记者听到韩觉简短的回答，反而更兴奋了。她不怕采访对象像韩觉这样回答短了，她只怕像老董事长那样不回答。
　　“你复出成功之后人气和才华超过过去，你是否感谢之前经历过的那些苦难，是否感谢那些曾经伤害过你的人？”
　　“我为什么要感谢那些人？为什么要感谢苦难？我如果没有遇到那些苦难和人的话，我现在会活得更好，”韩觉翻了个白眼，“很奇怪啊，总有些人喜欢歌颂吃苦，吃无意义的苦，觉得这样很伟大。我觉得他们有病，这种说法大概就是那些吃了苦又不甘心的人，想让自己好过一点，所以……”
　　后面的话韩觉没说下去，不是因为他突然想转变画风不吐槽了，而是那个清瘦老人几步跨到了他边上，伸出手一下子捂住了他的嘴巴，不让他继续往外说。
　　老人转头驱赶着记者：“去去去！你这问的都是什么问题，这里不要你采访。小顾，把小姑娘带出去。”
　　顾凡朝远处的保安招了招手，然后微笑着拦在了韩觉和年轻记者之间，说有什么问题可以问他，他很乐意接受采访。
　　记者被顾凡挡着，只得作罢。
　　直到记者彻底走掉，老人才松开用力捂住韩觉嘴巴的那只手。
　　韩觉怔怔地看着老人。被人这么突然地捂住了嘴巴，而且力道还不弱，韩觉自然是被吓了一跳的。奇怪就奇怪在他这具对于一切【令人吓一跳的东西】有着强烈条件反射的身体，对于老人的靠近和动作，竟然半点条件反射都没有。闻着老人身上的药香味，韩觉突然有一种乳燕归巢的放松和安心。
　　老人松开手，往后退了一步，仔仔细细地看着韩觉。
　　韩觉活动着口轮匝肌，语气十分自然地开始抱怨老董事：“只是回答几个问题，这又没什么的。”
　　“怎么会没什么，”老人皱着眉头，“我以前怎么跟你讲的？如果你擅长做某件事，绝对不要免费去做。不要随便回答记者的问题。另外她刚才那个问题也不怀好意，回答去干嘛。”
　　老人瞥了瞥大门，继续说：“现在搞新闻的年轻人，都不知道什么叫社会责任，就喜欢问八竿子打不着的问题挑拨事端，吸引流量，实际上就是一个动用公共资源的长舌妇。”
　　韩觉眨眨眼睛，表面上神色如常，心里却努力在回想着日记里关于【老董事】的记载。而他无论怎么想都无法将日记里和气成面团经常给前身欺负的【老董事】，和眼前这个老董事联系在一块儿。
　　“走走走，吃饭去。”老人骂完之后，笑着牵起韩觉的手，就拉着韩觉张罗着要去吃饭。
　　韩觉连忙说：“等下有个行程，没时间吃饭了。”
　　“哦，要赶行程啊，这么忙啊。”老人似乎有些失落，但很快又牵着韩觉的手换了个方向走，“走走走，送你到门口。”
　　这种【亲儿子】待遇让韩觉有些不知所措。边上跟着的顾凡却笑得仿佛一切都在他的意料之中。
　　一路上【蓝鲸】的员工们和艺人们无不驻足停步看着这番传说中的景象。有关韩觉到底是否真的回归【蓝鲸】怀抱的纷争，一锤定音。
　　出了大堂门口之后，老人仍未松手。意思是这一送不是送到门口为止，而是送到车门口。
　　路上，老人絮絮叨叨着：
　　“以后啊，你没事就来公司玩玩，现在公司的孩子们都拿你当榜样，要学你，一个个很有劲头的，主动加练。本来吃完饭还想带你见见孩子们，给他们上上课讲讲话，这次没凑巧，就下次吧。”
　　“小韩你运气好，现在孩子们课程多了，每半个月还要看一本书，写感想。如果是你以前，你肯定要带头闹的。”
　　“那时候年轻。”韩觉回了一句万金油回答。
　　“一定要叫你看书么，你死活不肯看，还怪我管太多，让你不自由，”老人微不可察地叹了一口气，“现在终于独立开工作室了，感觉怎么样？自由不自由？”
　　“挺自由。”
　　“不是饭都忙得只能在车上吃了？这还自由？”老人笑笑。
　　“还是自由的。现在我可以拒绝做自己不想做的事，这就够自由了。”韩觉回答道。
　　“对自由的理解有多大，人就有多大的自由，”老人笑着点点头，“所以啊，这书还是要看的。”
　　韩觉带着老人慢慢走到了车前，听着老人的话语，韩觉心里产生了很多疑惑，其中最大的疑惑，就是老人对他的态度。
　　就仿佛他从来没有离开过【蓝鲸】似的。
　　最后韩觉还是没忍住，开口问着身边的老人：“董事长，我跳槽的事情你就不生气？”
　　“怎么不生气，当然生气，我都气住院了，外面乱七八糟的，到处都是你的名字，我听了就心烦，理都不想理你。”老人表情嫌弃地松开握着韩觉的手，一只手高高扬起，作势要打。
　　韩觉避也不避：“那现在？”
　　老人看吓不到韩觉，有些无趣，最后枯瘦的手轻轻落在韩觉的后脑勺，揉了揉：“那当然是罚过了，现在才理你的。”
　　“罚过了？”韩觉惊讶，莫非老人在他头顶上的这个动作，就算是惩罚了？难不成在这个世界，这个动作是带侮辱性质的？
　　老人收敛了笑意，收回手：“让你吃了四年苦，就是惩罚啊。”
　　韩觉沉默着，眉头一点一点皱了起来。
　　老人讲：“你跟【金沙】如果签了八年，那就要吃七年苦。签十年，就吃九年苦。你最后签了五年，那就吃四年。”
　　“然后呢？如果我后面没有起，这个苦是不是还要一直吃下去？”韩觉的语气有些严厉。
　　“当然不是。你闯了那么多祸应该是最清楚的，罚完了，事情就算过去了，”尽管是走在烈日之在，老人的步伐也依然缓慢，“你和【金沙】解约之后，我本来是要把你接回来的。只是那时候看你想一个人独立自己干，那就让你一个人了。”
　　韩觉收回冷冽的视线，低垂，看路。
　　韩觉想起来了，他走在复出之路上的时候，不断听闻前身之前有多蠢，背叛【蓝鲸】，摆了【蓝鲸】的那一道有多狠，然而这一路走来，【蓝鲸】始终都没有来给他下绊子，明里暗里也没有打压过他。而且在关系缓和之前，【蓝鲸】也始终没有阻止他和顾凡私下的来往。张子商和韩觉在《极限男人》里分到了一组，【蓝鲸】也没有要改变分组的意思。
　　韩觉缓缓呼出一口气，感受着头顶的炙热，低头呢喃道：“晚了啊。”
　　“不晚的，”老人听到了，便拍了拍韩觉的肩膀，笑容感慨，“这不还是回家了嘛。”


第455章：谈钱
　　有一名记者在网上说自己看到了韩觉出现在【蓝鲸】公司，边上跟着的是顾凡，后来遇到了【蓝鲸】的董事长，韩觉和董事长谈笑风生，关系真如传闻中那般和好如初，冰释前嫌。
　　这种没头没尾没图片的消息，网上每天都有一大堆，谁也没把它们当回事。
　　可是接下来还真有人陆陆续续传出了韩觉出现在【蓝鲸】的照片，以及韩觉、顾凡和【蓝鲸】董事长同框的照片。照片有韩觉带着经纪人和助理来到【蓝鲸】，也有【蓝鲸】的老董事长正亲昵地拉着韩觉的手，脸上是树皮松动的温和笑脸。
　　早上进，中午回，遐想空间很大。
　　网友看了之后，都说演唱会【W.I.N.5】合体的事情八.九不离十了，韩觉是排练去了。按照韩觉的性格和职业前景，要他彻底回归组合是不可能的了，所以，如果真的合体，【W.I.N.5】也就只有当下这唯一的一次同台了，得赶紧买票！
　　消息在圈外被传得有板有眼，热热闹闹的，当真很多人抓住机会买了票，但圈内人却知道这很可能是一种营销手段。韩觉和【W.I.N.4】是否真正合体，除了【蓝鲸】的相关人士，外人只有到演唱会开始那天才能确定。
　　【木星少女】组合是偶像界初出茅庐的新秀，对【W.I.N.4】这类偶像界顶尖组合的消息最为好奇。
　　听闻给她们编舞的老师是【蓝鲸】的知名编舞师，带领的团队是【W.I.N.4】和【奇迹少年】一众知名组合的御用编团队，于是姑娘们在练舞的闲暇时，就会凑到编舞老师边上，打听合体的消息是否讹传。
　　但对于姑娘们的询问，编舞师总是笑得神秘，不置一词，几次下来都是这样。
　　姑娘们仍不放弃，乐此不疲地旁敲侧击：
　　“杨老师杨老师，顾凡老师他们演唱会上的编舞是原来那样，还是会重新编排的？”
　　“有些是要给粉丝惊喜，会重新编排的。”
　　“顾凡老师编舞也那么厉害，那他们组合的新舞，是你编还是他编？”
　　“一起的。”
　　“噢~那韩觉的舞蹈水平有没有进步啊？”
　　“那肯定……去去去！”
　　姑娘们娇笑着一哄而散。
　　翁遥总是远远地听着，并不参与热闹。
　　翁遥如今已经是一名偶像艺人了。《创造909》上个月结束，她以第七名的成绩顺利出道，成为了【木星少女】九人组合里的一员。
　　争议自然是有的，讲她实力不够，只会卖人设，靠背后的关系晋级，应该把出道位让给第十名的姑娘。翁遥接触娱乐圈也才没多久，心脏还不是铁打的，看到网上四面八方的恶意，她依然会胸口发闷，委屈想哭。但堂姐跟她讲，“能站到上面的流量，哪个不是淌过大小脏水，头顶半吨黑料这么过来的？你们偶像靠关注吃饭，别管人家是夸你还是骂你，有争议就是好事。想哭可以，但哭也要哭得有价值，别躲家里，去镜头前面哭。”
　　翁遥最终还是忍住了没哭，在家在镜头前，她都没哭。因为她想到了韩觉。她是入了这一行才明白韩觉的天赋有多强，也明白了韩觉在舆论中背负的压力有多大。但无论面对怎样的恶意，韩觉始终挺直腰杆子，毫不示弱。她想跟韩觉一样。
　　“遥遥，你跟韩觉不是认识的嘛？你问问他呗。如果是真的话，我现在也好买票！”一姑娘走到翁遥身边，小声问着翁遥。
　　翁遥摇摇头，笑道：“认识归认识，但关系也没熟到这种地步啊。”
　　“你们那还不算熟？！”
　　“他都回拨你号码了好吗！我听说韩觉都不接关系不熟的人的号码。”
　　“你这个不熟不会是跟章依曼比吧？”
　　另外几个队友听到翁遥的回答之后，瞪大了眼睛，一双手抬起来，想掐翁遥。
　　翁遥抿嘴笑笑，没有再说话。
　　翁遥流浪宠物收养中心当志愿者期间，和韩觉因猫结缘的关系被曝光了以后，给当时的翁遥增加了一点话题和热议，但增幅有限，也就那样了。
　　然而前段时间正值韩觉因电影的事沸沸扬扬，热度很高，翁遥恰好和韩觉认识，于是在参加《好好学习》这节目的时候，那点关系就又被节目组拎出来光明正大地蹭了热度。
　　原先节目的主持人是在讲着翁遥和翁楠希的事，然后主持人汪炀话题忽然一转，“大家都知道，翁遥认识的大牌明星不止一个”，后面的大屏幕就出现了翁遥和韩觉再加上一只腿上打了绑带的猫的合照。
　　翁遥突然有些不安，因为这些都是台本上没有的环节。她看了看台下的经纪人，经纪人愣了一下之后，对翁遥点了点头，要她继续录制。
　　翁遥按捺住心里的异样，听着主持人的铺垫。
　　铺垫铺完了，就有主持人开口问着翁遥和韩觉现在关系怎样，还有没有联系。
　　问题一出，台上台下都安静地盯着翁遥。
　　众目睽睽之下，翁遥点了点头，说偶尔还是有在联系。
　　主持人大喜过望，其中一个就说提议让翁遥当场打个电话给韩觉。
　　翁遥这下慌了，因为她所谓的【偶尔有联系】，其实就是逢年过节的时候发祝福短信，韩觉除了回个【同乐】、【你也快乐】之外，就没了。电话是一次也没打过的。
　　但年纪轻轻的翁遥没胆量说自己和韩觉关系浅得不能再浅，被架在台上的翁遥，咬咬牙第一次拨通韩觉的号码。
　　【嘟嘟嘟】电话响了很久，韩觉始终没有接起来。
　　现场有些尴尬。汪炀打圆场说可能韩觉最近真的很忙了，就他认识的一位知名歌手，昨天打电话给韩觉也没打通。边上主持人接话说对对对，韩觉现在比章老师还铜墙铁壁，可能是章老师把韩觉的手机设置过了，让所有异性都打不进来。
　　台下的观众就笑，驱散了之前的尴尬气氛。
　　但翁遥握着手机，只觉得自己的脸火辣辣的热，也不知道脸上的妆盖不盖得住她的心虚。她甚至不敢看队友和观众们的表情。
　　可是没过多久，一个工作人员从舞台边上跑了上来。手里捧着翁遥的手机。
　　汪炀拿过手机一看，惊讶地说是韩觉打回来了。
　　翁遥听后心神一松，差点喜极而泣。
　　翁遥抑制着身体的颤抖，强装镇定地接过手机，点击通话。
　　电话是外放的连接到了音响，现场观众们在汪炀的提示下，都安静了下来，假装这是一通私人通话。
　　韩觉说刚才恰好在喂猫，没听到，然后询问他家的猫怎么不爱玩玩具，不爱追激光，也不喜欢钻箱子，让他十分苦恼，不知道是不是养了一只假猫。
　　翁遥笑着说要么是流浪的经历让它对普通的玩具提不起兴趣了，要么是一个猫待习惯了，再要么就是和主人的生活习惯有关，然后问韩觉是不是总是待在一个地方不动。
　　电话里韩觉强行哈哈，很是心虚，说应该是第一第二个原因。
　　观众终于忍不住笑出了声，韩觉这才知道翁遥是在录节目。
　　汪炀一众主持人接过了话题，和韩觉聊《时空恋旅人》，聊音乐，聊得有来有往。最后邀请韩觉来《好好学习》做客之后，就结束了通话。
　　翁遥证实了她和韩觉的交情之后，接下来的录制里，翁遥说话更自信了，被主持人和镜头频频照顾。
　　之后在其他节目里，她也蹭着韩觉的热度，谈着当初做志愿者时和韩觉的相遇。
　　翁遥偶尔会感慨，她只是认识韩觉，就在队伍里获得了关注和优待，那如果韩觉真正成为了她的姐夫，那她至少也不会比现在的张子商要差吧？
　　每每想到韩觉和堂姐如果恋情复合，翁遥就心神一阵摇曳。韩觉写歌那么厉害，可以给他自己写，给堂姐写，如果可以，漏个一两首给她，翁遥也就满足了。韩觉现在拍电影也行了，可以给堂姐拍，而她翁遥能当个小配角，也心满意足。
　　上次看到堂姐的好几本书之后，翁遥又陆陆续续在书房里看到了其他一些新书，不出她所料，那些新书也都是在韩觉家里出现过的。
　　翁遥认为，或迟或早，韩觉都会和堂姐在一起。
　　训练结束之后，【木星少女】各回各家。
　　【木星少女】的成员分属不同的公司，所以不会再像参加《创造909》那样一起住在宿舍。翁遥签的是翁楠希所在的经纪公司，也有一套单身公寓给她，但翁遥想在堂姐边上学习，于是就住回到了堂姐的家里。
　　路过超市的时候，翁遥顺路买了些食材和明天的早餐。
　　打开门，屋里灯的亮着，说明堂姐已经回来了。翁遥脱了鞋子，拎着大包小包的东西就往里走，一边高声问着：
　　“姐，今天鸡肉你想吃炖的还是炒的？超市里全麦卖光了，我买了……”
　　翁遥说到一半就没说了，因为她看到客厅沙发上坐着一个陌生的年轻男人。她的堂姐坐在另一边的单人沙发上，正捧着一杯茶在喝。
　　男人转头笑盈盈地看着翁遥：“夏天喝汤会不会太热了？”
　　“没留你吃饭，”翁楠希跟男人说了一句之后，抬头跟翁遥讲，“你先回房间。”
　　“噢。”翁遥在厨房放下东西就回房间了，走的时候好奇地回头看了看男人。
　　在她的记忆里，堂姐从来就没有把男人带回家过。不知道这个男人和堂姐是什么关系。
　　【千万别是男朋友啊……】翁遥心里祈祷。她心仪的姐夫人选可是韩觉来着。
　　关上门之前，翁遥隐约听到那个男人说了一句：
　　“好了，不留我吃饭的话，我们废话少说，来谈谈价钱。”


第456章：一家人
　　翁遥在镇子里长大，她家和堂姐家相距不远，虽然因年龄的关系，两姐妹上得不是同一所学校，但这并不妨碍翁遥是听着堂姐的绯闻长大的。
　　翁遥当时年纪很轻，没法理解堂姐的处境，听同学们八卦堂姐的事情，翁遥总是沉默，不好意思跟她们讲谈论对象是她的堂姐。但小镇总共就那么点大，谁和谁有亲戚关系很容易知道。翁遥立马被排挤出了小圈子。
　　从此每当堂姐有了什么新闻，谁谁谁又因堂姐打起来了，班里的几个女同学把嫌弃的目光投到翁遥身上，怀疑翁遥会不会更她堂姐一样。而男生则会嬉皮笑脸地来问那些有关堂姐的事是不是真的。更有别的学校的人跑来认识她，想通过照顾她这个“小姨子”来获取堂姐的注意。
　　翁遥是埋怨堂姐的，认为自己受了连累。
　　可是当翁遥蹦蹦跳跳去堂姐家里玩的时候，什么责怪的话也说不出来了，因为她看着堂姐，总觉得堂姐好累好累。堂姐发呆的时候，总感觉下一秒她就要没了。
　　有一天听闻堂姐字条没留地离开了小镇，翁遥惊讶的同时，心里竟然松了一口气。
　　几乎所有认识堂姐的人都认为堂姐是去城里做小三，或者做那更坏的事，总之不会想堂姐说的那样做明星，谁也不信。家族里的大人被人在背后议论，暴跳如雷，亲戚们今天聚在这家，明天聚在那家，内容无非是把堂姐变着花样来回骂。什么不要脸的东西，什么死在外面最好。
　　小小的翁遥躲在角落里听，不明白那些恶毒的辱骂，怎么会从拥有血缘关系的亲戚嘴里吐出来。
　　翁遥大概有点明白堂姐为什么会走了。
　　新鲜劲过去，无论是家里还是学校，渐渐地没人提起堂姐了。翁遥从小学升到了初中，也终于能交到朋友。但翁遥却一直在心里惦念着堂姐，不知道堂姐在哪里，日子过得怎样。翁遥在这个年纪已经开始喜欢听忧伤的民谣，看青春残酷文学。心里有些羡慕说走就走的堂姐，觉得很潇洒。
　　当听说堂姐出现在城里的考点，参加高考的时候，整个家族都震动了，骂骂咧咧“还敢回来？”，就要去城里把堂姐带回来教训。翁遥看得清楚，亲戚们的脸上分明带有一抹兴奋。
　　翁遥觉得害怕，只希望堂姐赶快走。
　　亲戚们在考点的门口确实堵到了堂姐，但是他们亲眼看到堂姐在一帮年轻男女的招呼下，上了一辆车，那些年轻男女也各自上了车。堂姐坐在最前面的那辆里，开车的是一个器宇轩昂的年轻男人，很有气派。几辆车从路边爬了出来，形成了一条车队。亲戚们呆了。
　　在他们的小镇，新郎迎娶新娘子是要派车队去接的，车队可借可租，如果哪个人结婚时租到了眼前这车队里随便一辆车，那么不用想，这个新郎肯定会是小镇最有排面的人。
　　几个亲戚组成的讨伐队伍立马没了声势，讷讷地站在路中间，车子开过来了，喇叭一按，他们让开了路。车队扬长而去。
　　当晚亲戚们回到镇子，又聚在一起开会了，还是在骂堂姐，各种“我就知道”、“我就猜到她会这样”。翁遥听了一会儿觉得没劲，回屋子听歌。那天晚上她很晚都没睡着。
　　第二天，翁遥早早等在考点的门口，等堂姐。当翁遥看到堂姐的时候，脱口而出问堂姐能不能带她一起走。
　　翁遥说完就低下头去，她记得堂姐后面那那几个年轻人笑声很响，视线落在她身上让她感觉特别煎熬。
　　翁遥等了半天都没有等来回答，就在她准备负气离开的时候，堂姐开口了，要她先好好学习，先把高考考了，到时候无论考不考得上大学，都可以去魔都找她。
　　走之前给了翁遥一个号码。
　　翁遥从此好好学习，成绩在镇子里名列前茅。
　　在翁遥高二的时候，堂姐出现在了电视里，虽然只是个配角，但也已经是轰动小镇的大事情了。
　　有人震惊，有人嫉妒，有人怅然若失。
　　有人说只是个小配角，离明星早的咧，说不定马上就看不见了。
　　在翁遥高三的时候，堂姐成为女主角的电视剧出来了，堂姐走红，成为了真正的明星。小镇上下失忆般忘了当初堂姐的遭遇，出门在外逢人就说“翁楠希知道不？我老乡！”
　　家族里风向也开始改变，绝口不提之前是怎样跳脚大骂，一起商量着什么时候去找大明星亲戚，讨点好来。
　　但最后好像谁也没要到好，因为她们连堂姐的联系方式和住址在哪都搞不清楚。
　　堂姐是翁遥的偶像了。翁遥决定追随堂姐也去当一个明星。
　　当翁遥把这事跟堂姐在电话里讲的时候，堂姐一泼冷水浇下来，“你以为自己的特长是音乐文学和电影，但你其实只擅长消磨时间。只消费不创作，这件事所有人都能做到。”
　　一泼之后还有一泼，“你成绩在小镇第一第二，但放到全国来看也就一般，没有受过训练，没有参加过比赛，更没有惊艳的才能，想考艺术专业没什么可能。”
　　翁遥被打击得不轻，眼眶一下子红了，半晌都不说话。
　　可能是听到了翁遥的啜泣，堂姐沉默了一下，轻声说：“我是不希望你走上这条路的，很累的。”
　　翁遥大声说她不怕累。
　　堂姐那电话那头叹了一口气，便要翁遥高考之后去魔都找她。
　　高考结束，按照成绩翁遥只能在三线城市上一个很普通的大学，这在镇子里算是了不得的大学生了，但翁遥说她不去。翁遥的爸妈问为什么，翁遥不愿说，就挨了打，家族又召开了会议，把当初批判堂姐的架势拿了出来，轮番说她应该去念大学。翁遥最后只能说是去投靠堂姐，家族的批判大会立马变成了表彰大会，要翁遥去劝劝她堂姐，多回来，“总归是亲戚，是一家人”。


第457章：开价
　　翁遥到魔都的时候，正赶上堂姐去国外拍电影，住址要翁遥自己坐车找过去。
　　魔都多大啊，光是在地铁站弄清楚怎么换线就把翁遥困住好几个小时，坐地铁也要时间，等她走出来的时候天已经完全黑了。翁遥望着万家灯火，十分忧愁，此时终于有点背井离乡的感觉了。
　　当翁遥找到堂姐的小区，在门口被保安拦了下来。翁遥怯怯地报出了堂姐的名字，保安当着她面打了一个电话，然后拿着电话对那边点了点头，最后朝她干脆利落地敬了一个礼，便放她进去。翁遥呆呆地走在这进出森严、有山有水有公园的小区里，觉得这和她心目中想象的“背井离乡的生活”有些差距。直到她用电子密码进到堂姐的住宅时，她那点来吃苦头的心理准备一下子全用不上了。
　　房子很大，也很新。客厅或者主卧，除了必要的家具，装饰极少。整个屋子空旷看起来没有人情味，像一个随时可以打包走人的暂居地。
　　只有两个房间满满当当丝毫不显空旷，让翁遥确定这里确实是堂姐的家。
　　翁遥在书房看到了两墙的书籍，一小柜的唱片。她在衣帽间看到了从左墙挂到右墙颜色款式令人眼花缭乱的服饰，服饰上下的空位，帽子到鞋子摆放得整整齐齐。中间的柜台隔着玻璃的，是几排耳环几排玉，和几排手表。
　　这是物质和精神上的双重富裕。
　　独自生活在大房子的这段时间里，翁遥也有过猜测，不知道这房子是不是堂姐的哪个男朋友的。翁遥从小就知道，和堂姐谈恋爱的男人，面对堂姐鲜有能吝啬金钱的。但逛来逛去，翁遥发现屋子里只有堂姐一个人的生活痕迹。
　　翁遥直觉到，时隔几年，堂姐或许已经很不一样了。
　　后来和堂姐同居的大半年光景，翁遥也确实重新认识到了一个完全不同于印象中，或者说不同于他人口中形象的堂姐。
　　她看到过堂姐参加大小饭局酒局，有时带着一身酒气回家，迷迷糊糊站也站不稳了，却不许任何人靠近。一靠近就如炸毛的野猫，眼神和出手同样凌厉。
　　她也听到过堂姐处理商业上的事情凌晨才回家，洗了个澡，看剧本，没一会儿就出门跟着经纪人去拍戏。
　　堂姐从没带任何异性到家里来，也没有带任何同性朋友到家里过。就连经纪人和助理也进不去屋子里。所有和工作相关的事情，都被隔绝在家门口外面。
　　堂姐自信，聪明，独立，自强，自律。有着一副躺着就能轻松享福的脸，却偏要靠自己打拼。房子，车子，店铺，都是堂姐自己一笔一笔挣来的。
　　翁遥越是了解堂姐，就越自惭形秽，同时也越崇拜堂姐。
　　其中，翁遥认为堂姐在谈对象这件事上，变化最大。
　　堂姐在小镇读书时，频繁恋爱，从来没有单身过。这一点，翁遥是清楚的。翁遥小时候在堂姐家里玩，总能听到楼下有男人喊堂姐的名字，要堂姐出去玩。堂姐从窗外探出头去，有时笑着答应，有时笑着拒绝，收回身子，脸上似从没笑过。翁遥问堂姐，“楼下是姐姐喜欢的人？”，堂姐总是不答。后来翁遥问“是不是姐姐的男朋友”，堂姐说是。男朋友一个接一个，都讲她是“就知道勾引男人的狐狸精”，小小的翁遥不明所以，觉得堂姐漂亮是漂亮，却半点没有电视里狐狸精的感觉。
　　翁遥也是长大以后才搞清楚这两个问题，两个回答所代表的意思。
　　翁遥认为这样不好，如果不喜欢对方，那为什么要当对方的女朋友呢？
　　当她来到魔都，住到堂姐家里，她以为自己又会见到小时候的情景——堂姐的身边会不断更换男人，不断有男人重复着一样的行为，围在堂姐身边殷勤地转啊转。
　　然而这样的事一直没有出现。
　　翁遥一开始以为堂姐是当了明星，得舍弃一部分自由和隐私。直到堂姐把她带到一个小区，打听一个叫作韩觉的人，翁遥才明白过来到底为什么。
　　原来堂姐和韩觉是谈过恋爱。并且一直喜欢着韩觉。
　　打听韩觉的新住址。不远千里追着韩觉到美利坚，要复合，被拒后失魂落魄。偷偷听着描写他们爱情的歌，掰断无数高脚杯，喝酒，哭。听到韩觉的消息会发怔。在综艺节目里和韩觉的假想女友针锋相对，盛气凌人……
　　翁遥从没见过在爱情里如此被动的堂姐，翁遥知道，堂姐是真的喜欢韩觉了。很喜欢很喜欢，以至于追求堂姐的人如过江之鲫，堂姐却再没有谈过一个男朋友。
　　翁遥对韩觉的感官很复杂。她喜欢韩觉的音乐，韩觉的文艺范很对她的味口，然而韩觉是堂姐的前男友，伤透了堂姐的心，是个坏人。翁遥知道恋爱不分对错，但是她看到崇拜的堂姐失恋难过得跟一枚普通人一样，就很难不偏心。可是韩觉的歌是真的好听啊……
　　突然看到韩觉在节目里，对于堂姐的描述，“完美”，“很喜欢她”，这让翁遥十分欣喜，感觉到韩觉其实也是留恋堂姐的。复合仍有希望。
　　如果韩觉和堂姐复合，那她完全不必纠结要不要讨厌韩觉了。而且韩觉如果是她的姐夫，那她可以跟着堂姐和韩觉，站在圈子更高的地方，见识更精彩的风景。多好呀。
　　前段时间翁遥从堂姐的行李箱里发现了那几本书，看到堂姐把韩觉看过的书都买来看，知道堂姐仍没放弃。
　　翁遥就很希望韩觉和堂姐复合，暗中也在力所能及地帮助堂姐。
　　比如，她在《创造909》里和堂姐的亲戚关系曝光之后，圈子里陆续有几个叫得出名字的男艺人，辗转找到她这里，试图曲线救国，博得堂姐的好感。然而她客气敷衍着，一个也没帮。在翁遥心里，堂姐和韩觉乃天造地设的一对百分百情侣，真不用你们其他人来凑热闹捣乱。
　　再比如，她在《好好学习》里打通了韩觉的电话，“证实”了她是韩觉的私交好友，圈子里也有女艺人跑来跟她套近乎，希望搭上韩觉这冉冉上升的火箭。翁遥同样敷衍着，客气着。
　　但是翁遥觉得，堂姐如果再不有所动作，就真的来不及了。
　　因为章依曼。
　　翁遥虽然把章依曼当做是堂姐的潜在敌人，却也不得不承认章依曼有其独到的魅力。人虽然看起来傻乎乎的不怎么聪明，恋爱也谈不太来，吵吵闹闹超级粘人，但有着近水楼台，假借节目以情侣的身份相处，这本身就已是很大的优势了。之前更是从湾省跑去参加《时空恋旅人》的首映，成为电影的热点。
　　每每想到章依曼，翁遥内心就很焦灼。
　　但知己知彼，才能百战百胜啊。
　　翁遥进到房间之后，换了身衣服。然后打开电脑，搜索起了《我们恋爱吧》。
　　《我们恋爱吧》自从有了韩觉和章依曼，收视率是一提再提，一破再破，完全不知道极限在哪里。仿佛只要韩觉和章依曼恋爱谈得好，节目的收视率就能一好再好。真是羡煞其他几档恋爱类综艺。
　　前几期的《我们恋爱吧》更新到韩觉和章依曼拍照，本身两个人站在一起的照片就已美如画，竟然还有更美的音乐搭配。
　　其他恋爱节目的导，纷纷想着以后是不是应该多邀请一些歌手来参加节目，最好还是创作性歌手。创作歌手情难自禁，用歌曲表达情感，这对于节目组是意外之喜。如果请的是演员，就很难发挥，总不节目拍着拍着，情难自禁，说“我好感动，我当场给你演一段”吧？
　　一首《夏天》和半首《慢慢喜欢你》出来，江湖上又掀起一阵腥风血雨。各短视频软件眼疾手快，立马抓住这两首新宠当背景音乐。直播软件里的主播们，音源还没出，就扒下韩觉的谱子，自弹自唱着那半首《慢慢喜欢你》。就连【木星少女】的几个成员去参加综艺，展示才艺的时候也是紧随潮流地弹奏《夏天》。
　　翁遥当然也喜欢这一首半的音乐，但跟听《亲密爱人》一样，翁遥听得神魂分裂。觉得甜是真的甜，但她也真的快被甜哭了。
　　《我们恋爱吧》开始了。
　　放的是琼省之旅的第三天，自由行。韩觉和章依曼他们这次终于准备入水，让章依曼的泳衣和韩觉的腹肌，有了用武之地。
　　屏幕里，两个人戴着墨镜披着薄衫，拎着小盒子，走在白色的沙滩上。章依曼挽着韩觉的胳膊，也不嫌热。这个沙滩不是拍照的冷清沙滩，到处都是人，各个国家的人都有。
　　章依曼时不时就转头直直地盯着韩觉，而韩觉目光直视地行走。
　　章依曼突然大喊：“我就知道！”
　　韩觉被吓了一个哆嗦，转头问：“你知道什么了？”
　　“大叔你嫌弃我的泳衣不性.感！”章依曼的肩膀连带着精气神一并垮了下来，“你偷偷在看别的女人！”
　　韩觉倒吸一口冷气，似乎被说中了心思，墨镜背后的目光无处安放，反驳：“我是在找空着的遮阳伞和躺椅。”
　　“刚才有个穿得很少的漂亮姐姐走过去，你眼珠子一直跟着她动。”
　　韩觉就奇了怪了，这都能被看到？！
　　看到韩觉干咳着不解释，章依曼看着自己身上的泳衣，怎么看怎么嫌弃。干脆就用双手扯着泳衣领口，强行要把泳衣拉松。
　　“诶诶诶！”韩觉连忙拿下章依曼的双手，安抚道：“我不看了我不看了。你不要扯衣服了，什么性.感的泳衣，下次偷偷给我看就好了。”
　　章依曼听着这话，不知想到了什么，嘿嘿一笑，闭着眼睛连连点头。
　　韩觉也好笑地拍了拍章依曼的小脑袋，索性将墨镜抬高，头箍一样把头发往后推，露出额头，然后走到章依曼的前面，转身，一如之前在吊桥上章依曼对他做的那样，他牵起章依曼的双手，倒退着往后走。
　　“我只看你。”韩觉笑着说。笑容比阳光明媚。
　　屏幕外，翁遥痴了。她双手捧着小脸，胳膊撑在书桌上，一会儿发笑，一会儿叹气，痛并快乐地看着节目。
　　……
　　客厅，翁楠希不愿看眼前男人油腻且自以为潇洒的笑脸，捧着一杯茶，低垂着视线，安静喝茶。
　　李泽彬看着眼前的女人，舔了舔嘴唇。但现在还不是遐想的时候。他稍微坐直了身子：“好了，不留我吃饭的话，我们废话少说，来谈谈价钱。”
　　他从脚下的手提包里，拿出了一个纯白的信封。信封鼓鼓囊囊，里面装着很厚的东西。
　　翁楠希知道里面不是钱。
　　李泽彬把信封的口袋拆开，倒出一叠照片。他像玩扑克牌一样，把手里的照片往茶几上一抹。
　　“如果不是电视里看到韩觉去琼省玩了，我都差点忘记这些照片了。”
　　那一叠照片，有熟人，也有熟景。
　　照片里的人数不一，有一大堆人的合照，有李泽彬，翁楠希和韩觉。其中也有翁楠希和韩觉的合照。是情侣照。
　　照片里的背景多变，有山，有海，有海滩，有礁石，有船。是琼省的海滩。
　　翁楠希抬头：
　　“你开价还是我开价？”


第458章：照片
　　翁楠希看书，书架上有一些互联网商业产品的书。她看到书上写，在【个性化推荐】领域里，几乎所有人都知道【探索与利用】平衡这个赌博机里的公式。
　　探索，探索用户尚未了解的选项，看看收益如何。
　　利用，基于用户的探索结果，最大程度地攫取收益。
　　这和她在圈子里的社交准则是一样的——一边认识更新的人，一边在已认识的人当中，获取最大化的利益。
　　在翁楠希的心里，有一杆秤。在与人交往的过程中，对方能给她多少，她就相应地付出多少。她的精力当然是有限的，那些性价比低的、最后没法再给她带来价值的人，她会渐渐抛弃。
　　但抛弃也不能一蹴而就，为防止狗急跳墙，这其中也有讲究。如何如沐春风，如何温水煮青蛙，如何让对方主动退让，甚至为此理解。这些翁楠希都很娴熟。
　　李泽彬就是早已被她徐徐抛弃的人。
　　自【日记门】之后，翁楠希就给他们这些人不大往来了。
　　当时他们一个个自顾不暇，也没注意。
　　【日记门】事件风向逆转，网友们清醒后，回过头来询问哪个缺德的坏鸟竟然的把私密的日记发网上来。李泽彬一众二代公子哥，虽在魔都范围不太入流，却也拎得清事情，懂趋利避害，知道不能把火往家引，于是一个个偃旗息鼓。
　　很长一段时间，他们才想起来，很久没有看到翁楠希了。虽然和翁楠希偶有通话，但见面是越来越难见了，总是空不出时间，很忙。在翁楠希轻声细语的解释下，俱乐部的人虽然无奈，却也都很理解。
　　今天翁楠希忙里偷闲见李泽彬，甚至让他进到家里来，只是因为茶几上的那摊照片，让李泽彬重新有了价值而已。
　　当李泽彬找上门来，说有一堆她和韩觉的合照，翁楠希其实并不太意外。
　　她用了半年时间，不动声色处理了俱乐部所有与她有关的东西，同时也做好了照片遗漏的准备。心理学上有个效应叫【墨菲定律】，用数学上的解释，其实就是【大样本下小概率事件必然发生】。所以翁楠希根本没指望单靠一道保险就把所有潜在危机锁住。
　　现在问题来了，把问题解决掉就好。
　　“你开价还是我开价？”翁楠希问李泽彬。
　　李泽彬稳坐钓鱼台：“你先说来看看。”
　　“五十万。”
　　“五十万？低了，低了……”李泽彬摇了摇头。
　　翁楠希没有紧接着再报一个新的价格，而是恬静从容地看着李泽彬。
　　“这些照片让狗仔卖给报社，五十万差不多了，”李泽彬很有经验，“可惜我卖的不止是照片呐，你的人设就值这么点钱？最起码也得……”
　　李泽彬思忖片刻，笑道：“两千万吧。”
　　翁楠希放下茶杯，看着李泽彬不说话。
　　“你慢慢考虑。”李泽彬探身从茶几的果篮里拿起一个苹果，啃了一口，然后舒适地躺倒在沙发上，大口嚼着果肉，环顾着这个他曾经千方百计想进而不得入内的屋子，含糊道：“好不容易才来一趟，我可得好好坐一会儿。”
　　然而翁楠希并没有考虑多久：“你如果打算敲一笔的话，真的找错人了。
　　你应该去找韩觉。采访韩觉的那篇文章看过了没？这些照片曝光了，对我这个前女友来说好处只会比坏处多。”
　　“是，大家都好奇你这个韩觉的前女友，但是如果我到时候去说，是你这个前女友把韩觉的日记曝光发到网上呢？”
　　“我在剧组拍戏是不用手机的。整个剧组的人都知道我有这个习惯。”
　　“是呀，可是谁信？”李泽彬嘴角有势在必得的笑容，“我信，但网民不会信。”
　　翁楠希沉默了。
　　李泽彬肆无忌惮地打量着翁楠希的脸。
　　就像翁楠希说的，这些照片用到韩觉那里，敲一笔大的成功率会更高，然而李泽彬知道自己要的不是钱。
　　他惦记了翁楠希好些年，好不容易等翁楠希和韩觉分了手，便以为自己有了机会，但事实上他和翁楠希的距离越拉越大，够不着了。
　　在一次酒会中，他偶遇变得更忙更耀眼的翁楠希，看到翁楠希边上的那圈男女，全是比他高两个层次的更货真价实的二代。眼看垂涎美肉就要被别人叼走，自然很不甘心。想要拉住渐行渐远的翁楠希，李泽彬认为只有握住她的把柄，才能不被她彻底抛掉。然而思来想去，发现一个能捏住的把柄也没有。
　　没有把柄的威胁，就只能是造谣。每个女明星成名路上从来不缺各种流言，什么曾坐过台，什么脚臭。翁楠希上升势头快，同行和网络暴民针对她的流言和谣言更恶毒更缺德。但所有拿不出实质性证据的话，最后都只能是谣传而已。
　　就在李泽彬一筹莫展，颓然放弃的时候，他看到了韩觉和章依曼去到琼州玩耍，电视里面一幕幕熟悉的场景，让李泽彬想起来琼省他们也是去过的。
　　而且，韩觉回到魔都之后，托他送给翁楠希一叠照片，而他一直都忘了送。看了节目，李泽彬才突然想起来这件事，马上去把相片翻了出来。
　　有了照片，很多谣言，就不止是谣言了。
　　李泽彬打量着茶几上的照片。
　　那时是他们刚认识翁楠希不久，俱乐部组织一起去到琼省海边玩。
　　那时韩觉和翁楠希还不是情侣。
　　李泽彬盯着的那张照片里，韩觉站在游艇的甲板上，浑身湿漉漉的，手里拿着一条白色的东西，邀功似的看着翁楠希，笑。翁楠希看向韩觉的目光里，带点嗔怒又带点无奈，好似在说就不能等船停了去捞上来吗？然而她手上却又拿着毛巾，在给韩觉擦去头发上的湿漉。
　　那时候翁楠希的头巾被风吹掉了，船停都没停，韩觉就跳海里去帮你把头巾捡回来。
　　大家都在笑韩觉，觉得他傻。事后韩觉和翁楠希关系确定了，其他人私下里闷闷不乐地复盘，说韩觉会不会就是做了这样的傻事吸引到了翁楠希的注意力，所以才傻人有傻福，得到青睐？
　　大家觉得很有可能。
　　因为后来大家在高档酒店的露天泳池玩耍，翁楠希就找到了在角落的韩觉，要他教她游泳。
　　茶几上，有一张照片里，翁楠希坐在岸边，两条诱人白皙的腿浸在泳池里，轻轻打着水，她笑盈盈地看着水里的韩觉，而韩觉在泳池里，一本正经地做着泳姿示范。
　　边上的一张照片，是翁楠希抱着一个游泳圈，韩觉双手拉着泳圈边上的把手，只靠双脚在水中的踩水，就把翁楠希带着一块动了起来。翁楠希脸上带着明快的笑容，韩觉也是。
　　……
　　“腿要放松……不能太放松。大腿带动小腿打水，幅度不要太大……也不要太小。”韩觉在阳光下呈碧蓝色的海里，费劲地教着章依曼怎么游泳。
　　章依曼两只手搭在韩觉的肩膀上，双腿要么就是飘不起来，要么使劲扑腾出一大片水花，声势很大。
　　韩觉的游泳技能本身就是不劳而获的，知其然而不知其所以然，就算他的表达能力再厉害，此时也没法转述成心得，教章依曼。
　　“你太笨了！”韩觉果断甩锅，“教不会！不教了！”
　　韩觉觉得章依曼肢体协调能力不行，跟跳舞一样，属于天生教不会的那种人。
　　“不可以不可以！”章依曼双腿在水里一踩，立马姿势一改，窜到韩觉身上，八爪鱼一样紧紧盘着。
　　只有置于水中的摄像机拍到了章依曼不小心展露出来的非凡水性，韩觉仍然什么也不知道，只是肢体僵硬，担心自己会出洋相。
　　“下去下去！”韩觉感受着章依曼皮肤的嫩滑，以及胸膛传来温热的布料触感，心里慌得要死。
　　章依曼变本加厉紧贴着韩觉，眯着眼睛凑到韩觉的耳边，海妖一样魅惑道：“那你继续教我嘛~”
　　“好好好好好！教你教你。”韩觉连连点头。
　　章依曼这才松开紧扣的双手双脚。
　　韩觉脱身之后，松了一口气，默念了几遍冰清诀，换了个法子继续教导：
　　“来，想象自己是一块木头……木头是不会笑的！我知道了，你之所以学不会，跟你总是笑有关。肚皮里的气存不住，所以浮不起来。现在不准笑了。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“还笑！”
　　……
　　李泽彬目光挪到了几张一群人合照的照片。
　　照片是他们在一家小餐厅吃饭的时候抓拍的，人数很多。
　　照片里，韩觉总是出现在照片的边缘，而翁楠希总是出现在最中间。
　　有一点，当时拍的时候所有人都没有注意。现在回过头来看这些照片，李泽彬就能发现，无论照片里的其他人怎么来回变换，只要韩觉出现在照片里，那么他的目光就必然是对着翁楠希的。
　　……
　　“来来来，给你烤鱼。”韩觉把几串烤鱼递给了章依曼，“你梦里咔咔咔吃了一百条也不够吃的。”
　　“嘻嘻~”章依曼开心地接过烤鱼。
　　梦到了吃烤鱼，所以他们就来吃烤鱼。这三天的快乐，真的是跟在梦里一样。
　　章依曼吃了一口手里的烤鱼，神采奕奕道：“好吃！”
　　韩觉吃了一口，觉得一般，不过，“比姜食堂好吃多了。”
　　“大叔，那店里好像有照片墙，我们拍张情侣照片挂上去吧！”
　　“我刚问了，老板说不打折。”韩觉痛心疾首。
　　“噢，那我们不拍了！”
　　“乖。”
　　……
　　夕阳看完，琼省之旅到这里就结束了。
　　韩觉和章依曼在酒店的阳台上，一起看着落日缓缓沉到海里。
　　“大叔这次旅游感觉怎么样？”
　　“很好啊，”韩觉说，“我以前还很不喜欢旅游的。结果发现只要边上是对的人，旅游就会很有趣。人们不会从听闻中学到东西，只能靠自己发现。”
　　章依曼对这个回答不能再满意了，偷偷牵起韩觉的手。
　　韩觉问：“那我们下次旅行去哪里？”
　　“如果是跟你的话，我去哪里都可以。”章依曼憨憨地说。
　　韩觉用肩膀碰了她一下。
　　尽在无言中。
　　“大叔，你教我唱《慢慢喜欢你》吧。”
　　韩觉说好。
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚……”
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚~”
　　韩觉唱一句，章依曼唱一句。尽管两人都是清唱，但歌声里的情真意切，比一切伴奏还要合适。
　　昨天拍照的时候，《慢慢喜欢你》韩觉只唱半首。现在半首唱完，韩觉竟也没停，接下去唱了后半段。
　　“晚餐后的甜点就点你喜欢的吧~今晚就换你去床的右边睡吧~下次旅行我还想去上次的沙滩~”
　　“下次旅行我还想去上次的沙滩~”章依曼笑着把脑袋靠在韩觉的肩膀上。
　　“慢慢喜欢你~”
　　等到最后一抹光线不见。他们就要动身离开了。
　　“大叔，那边好像可以烧烤诶。”
　　“下次来的时候再去吧。”
　　……
　　茶几上最后一张照片里，李泽彬他们都在忙着烧烤，而韩觉捧着一把吉他，在唱歌给翁楠希听。
　　后背的星空是很好看的。
　　但更好看的是，照片里翁楠希看向韩觉的眼神。


第459章：有情人终成眷属
　　像夹起一口不喜欢的菜，翁楠希把离她最近的那张照片拿起来看了看。
　　“泽彬，你知不知道为什么我和韩觉分手后，还是没有跟你在一起？”
　　“你这话什么意思？”李泽彬面有嘲弄，只是放慢的咀嚼和悄悄握紧的拳头，泄漏了他的心事。
　　“我去年回国，下了飞机连衣服都没换就去找你，你觉得是为什么？我后来远离你们……不敢看你，你以为又是因为什么？”翁楠希的笑容有点苦。
　　李泽彬愣了一下，低下头回想，就想到了很多很多。越想，呼吸就跟思绪一样越乱。
　　联想、象征、隐喻，是世界上最危险的东西。
　　翁楠希空余了一段时间，然后自顾自接着往下说：“因为我怕。不知道是欢欢还是唐哥说的，要拍韩觉的日记，然后你们就拍。拍完之后存了两年，突然就发了出去。我怎么会不害怕呢？……”
　　“……我怕如果我们在一起了，你会把我们的亲密照，床照也发出去，给媒体，给唐哥他们看……但是我更怕自己就算知道了这一点，还是会想跟你在一起。所以我才拼命躲你。”翁楠希轻咬着嘴唇，眼神挣扎。
　　亲密照，床照。
　　李泽彬看着翁楠希在夏日轻薄的衣衫下，掩饰不住的姣好身材，脑袋里瞬间让【亲密照】和【床照】有了画面感。
　　李泽彬觉得在空调屋子里，感觉身子很热。
　　他带着照片过来，本就不是求财。现在听到翁楠希讲心里有过他，怎么会不感到激动。
　　“不会的不会的！”李泽彬背脊一挺，跟发誓一样坚决道，“我不会发的！你跟韩觉是不一样的，拍韩觉日记只是因为……我们大家都不喜欢他。”
　　“可是你们把他日记里最隐私的部分都发出去了……”
　　“那是因为他做了错事，要背叛我们，还说了很难听的话，”李泽彬解释，“我跟你就算吵架，最后分手，我也绝对不会这样做的！”
　　翁楠希叹了一口气，说：“你要是早点跟我说这些话就好了。”
　　“现在也不晚的，小希。”李泽彬抿着嘴唇，眼神满是渴望。
　　然而翁楠希低声说一句：“你要是早点在电话里跟我说这些话，我后来哪里还会替你们在韩觉那里顶锅？”
　　李泽彬眨着眼睛，不明白现在还是个什么情况。
　　翁楠希一改十秒之前意义丰富的表情，重新恢复从容，重新端起茶杯，看着李泽彬说：“五十万。”
　　李泽彬眉头狠狠一皱，觉得哪里不对劲。明明谈情谈得好好的，怎么突然就谈钱了呢？
　　“我说了，不给两千万，我就会曝光……”
　　“你觉得我把你叫到家里来谈这些事情，是为了什么？”
　　“为什么？”
　　李泽彬眼神亮了一下，笑得极开心。会错了意。
　　【用身体抵押也不是不可以，只是一次算多少比较划算呢？】李泽彬畅想着翁楠希去了衣衫之后的身体。
　　当李泽彬看到翁楠希轻蔑的眼神，他突然不笑了。
　　【什么意思？不是这个意思，那还能是……】
　　李泽彬咽了一口唾沫，脸色一变，猛地环顾着四周，时钟、音响……然后探手往沙发下面摸去。寻找着一切能够隐藏摄像头或者录音器的地方。
　　翁楠希没看他，低眉顺眼地喝着茶。
　　李泽彬回想着刚才的对话里，他十分坦诚地把真相送给了翁楠希，脸色越来越难看。
　　“花五十万是买份安静。照片先留下，钱明天转你账里。”翁楠希说。
　　李泽彬沉声道：“你觉得这就够了？”
　　“当然不够。”
　　翁楠希摇摇头，却不是加钱，而是轻声说了几个名字。
　　听到这些名字，李泽彬的心脏好似跑到了脑袋里重重跳了一下。
　　“你怎么会……”李泽彬千头万绪一下子说不出话来。
　　翁楠希刚才说的那几个名字，都是他酒吧的贵宾。此贵宾并非一般的贵宾。李泽彬开的酒吧除了提供酒，还提供其他东西，比如一些价格高昂且成分特殊的冰糖和面粉，再比如不省人事几小时的姑娘。这份贵宾的名单，是酒吧最隐秘最隐秘的东西。
　　“你真以为我跟你们一块儿玩了这么久，手里就没点东西？只有一点东西？”翁楠希在【一点】二字加了重音，“要怪就怪自己吧。你们呐，除了韩觉，哪一个是干净的？很多东西我早就知道，但我不会主动说，既然是朋友，我就当没看到。如果谁来烦我，或者不把我当朋友了，那我就只能把那些东西拿出来了。虽说我朋友挺多的，但谁也不嫌朋友多，对吧？泽彬。”
　　李泽彬再也保持不了风度，直直地盯着翁楠希。
　　翁楠希摆摆手：“照片的备份你肯定有，但如果我在网上看到一切有关我和韩觉的事，你们一家老小，至少有三个，得去吃牢饭了。这里面也包括你那个快升局长的爹。”
　　翁楠希的意思是李泽彬他爹的把柄也有。
　　李泽彬阴晴不定地盯着翁楠希，不敢去试探是真还是假。
　　翁楠希慢悠悠地喝了一口茶。意为送客。
　　李泽彬什么话也没说。起身，走人。果真留下了茶几上的照片。
　　李泽彬走了之后，翁楠希安静地把照片都收拢起来，数了数，和李泽彬刚拿出来的时候数量对得上。
　　现在客厅只有她一个人了，翁楠希安安静静地看着手里的照片。
　　一张又一张。
　　翁楠希从小就清楚，如果实在想要某样东西，大哭大叫、大肆宣扬等着别人给她，是没用的。那样只会受制于人，越来越得不到。唯一得到的办法，就是谋定而后动，咬紧牙关，隐藏自己的兴趣，必须忍住欲望，不能让别人知道她到底想要什么。
　　等到她觉得不想要某样东西了，那才是能够得到的开始。
　　翁楠希把照片看完一遍，收拢起来在茶几上磕了磕。
　　然后嫌弃地拿起李泽彬用过的茶杯，走去厨房清洗。
　　【心里有过你？】
　　【开玩笑的。】
　　……
　　……
　　翁遥听到门外传来开门又关门的声音后，知道是客人走了。她把最后一点《我们恋爱吧》看完之后，又把韩觉和章依曼清唱的《慢慢喜欢你》后半段又听了几遍，这才关掉电脑，走出卧室，打算准备晚餐。
　　“姐？”翁遥叫着堂姐。
　　堂姐在水槽洗着东西，没反应。翁遥知道是水流声盖住了她的呼唤声，堂姐才没反应。
　　翁遥就先走到客厅，在茶几的果篮里拿起了一颗苹果，啃着，边啃边哼萦绕在脑海里的旋律。然后她就看到了茶几上的那叠照片。
　　“姐，刚那人是谁呀……哇！姐！你跟韩觉去过琼省！”
　　堂姐似才发现她在客厅，于是猛地转头，目光冷冽，道：“放下。”
　　因为水流的缘故，从厨房传来的声音翁遥自然也是听不到的，但翁遥的眼睛没有瞎掉，一看到堂姐的眼神，她就知道自己做错了事情，立马就把照片放回原处。
　　堂姐关掉水龙头，停下了清洗，走过来拿起照片，说一句“就当没看到”，就回到卧室去。
　　翁遥讪讪地说自己是不小心的，然后就去准备晚餐。
　　然而在接下来的时间里，翁遥和她堂姐谁也没聊关于照片的事情，只是聊着别的，大多是翁遥说，堂姐听，偶尔一针见血地评几句。
　　但其实那几张照片已经挥之不去了，翁遥扑倒在床上，一直在想。
　　她刚看完《我们恋爱吧》，对琼省的山水和白沙仍念念不忘，怎么会认不出照片里堂姐和韩觉拍照的地方，就是琼省？
　　翁遥不觉得堂姐会没有看过最新的《我们恋爱吧》，她想象不出来堂姐心里到底会有多难受！
　　看着自己喜欢的男人，把曾经一起去过的地方跟别的女人一起游山玩水重走了一遍，任谁来，想必心情也好不到哪里去。
　　【还第一次去琼省咧，我呸！】
　　翁遥想到韩觉到琼省下了飞机就说自己是第一次来，她就觉得韩觉真是个渣男。但骂归骂，翁遥又有些害怕韩觉故地重游那么说，其实是为了让自己放下了过往，企图用新的回忆把旧回忆覆盖掉。
　　【这样可不行啊！】
　　翁遥摇摇头，把那个不吉利的想法甩出脑袋。
　　堂姐一直不行动的话，那韩觉真的就要被章依曼抢走啦！
　　堂姐在节目里教起别人来一套一套的，真正遇到喜欢的人了，反而犹犹豫豫，不敢出手。
　　【堂姐也是个普通人。】
　　翁遥深吸一口气，觉得自己来到魔都那么久，处处受堂姐照顾，堂姐还教了她立命之本，她不能在堂姐需要帮忙的时候没有表示。以前是堂姐帮她，现在轮到她帮堂姐了。
　　但是怎么帮呢？
　　一个大胆的想法顿时出现在了翁遥的脑海里。
　　翁遥抿抿干燥的嘴唇，有些犹豫。她不知道她这么做道不道德。
　　就在她挣扎的时候，她突然想到堂姐的一句话。那是在她前几个月参加《创造909》的时候，小组赛，她想到了一个让自己脱颖而出的办法，但那样做会让同队的队友难受。
　　当时翁遥十分挣扎，打电话给堂姐，问怎么办。
　　堂姐听完之后，只说了一句话。
　　“不要让道德观阻止你做正确的事。”
　　翁遥轻轻念叨着这句话，然后从床上起来，在书桌前坐下。
　　握住鼠标，拉到《我恋》的留言区。
　　评论区里大多都是些喜好【职场情侣】的粉丝，不是请求两个人原地结婚，就是请求节目组多虐他们，不用留手。还有一些观众已经走火入魔了，在下面联名想要【职场情侣】的母带素材。
　　翁遥闭着眼睛一层层铺垫勇气，一点点酝酿情绪，差不多了，她缓缓吐出一口气，就开始用匿名功能，噼里啪啦地打起字来。
　　【其实韩觉和别人去过琼省……】


第460章：徒弟
　　韩觉首张英文专辑的发售日定下来了。
　　消息一出，整个美利坚乐坛终于松了一口气。
　　美利坚的唱片公司等这一天很久了。
　　他们都知道韩觉的专辑威力甚大堪比核弹，谁碰谁死，这点毫无争议。但炸弹不知道什么时候引爆才是最可怕的时候。韩觉专辑的发售日不定下来，他们始终提心吊胆。现在有了明确的时间，那些作品发售日和韩觉相近的歌手们甚至还很开心，纷纷调整战略，要不提前，要不延后，总之跟躲避陨石一样空出了一片无人区。
　　喜爱音乐的美利坚市民们也等了很久。
　　也不是说韩觉在《I AM A SINGER》唱的现场版本不够好听，好听，只是在唱片录制的过程中，【美利坚艾都】经常自信满满地大肆宣扬，说韩觉这张录音室版本的专辑里，作品完成度比节目现场版要更高，编曲改过之后打磨得更精细，韩觉的唱功得到提升演绎能力要更强……总之所有歌曲的质量要更好。
　　这一个个更什么更什么，说得市民们热血沸腾。这本来就已经很好听了，那么更好听的版本会是什么样的？
　　期望值就很大。
　　前不久韩觉拍了一部在华夏引发热议的《时空恋旅人》，用的是美利坚演员，讲的是英文，拍的是美利坚式的生活。这让那些一直坚称“韩觉唱英文歌穿西装示好都是为了生意！”的美利坚市民们得知以后，也不得不承认韩觉这人是真正的【美利坚人民的好朋友】。于是很多不是韩觉歌迷的人，关注到韩觉以后也愿意买他的正版专辑支持一下，表达我们美利坚人民的拳拳真心，好让韩觉出更多英文歌，拍英文电影。
　　【美利坚艾都】去年的成绩不算理想，今年有了韩觉，哪怕成绩还没出来，公司上下都觉得今年稳了。
　　仿佛是为了体现对韩觉的重视，以示诚意，【美利坚艾都】给韩觉安排的节目分量都很足，不是高收视综艺，就是老牌节目。
　　“这一个又一个节目的，推都不好意思推。”韩觉看着【美利坚艾都】发过来的宣传计划，有些头疼。
　　签合约的时候听那个叫杜克的保证，宣传期间，一定会毫无保留地提供资源给韩觉，韩觉当时还挺高兴，觉得自己占了便宜，完全没想到如今身上会有那么多事。现在人家诚意满满，不打折扣地履行了合同，韩觉良心尚在，也没好意思挑刺偷懒。
　　唯一能给他感到安慰的是，宣传唱片的同时，可以顺带着宣传电影。
　　“咱们可以有选择性地挑几个节目上嘛，不然【蓝鲸】那边排练的时间都不够了。”小周说。
　　“这不行吧，咱们本来就是来抢肉吃的，再耍大牌的话，那不是嫌自己走得太顺，给地头蛇送人头嘛。”造型师站在客厅，从一件又一件品牌方提供给韩觉的新品服装里，挑着给韩觉设计搭配。
　　“怕个球的地头蛇，咱们走群众路线呐！美利坚人民不是一直嚷嚷要众筹买断老板的职业生涯么？不过好像最近老板又涨价了，”小周转头问着韩觉，“老板，你包年要多少钱？”
　　韩觉沉默不语，只是闭着眼睛用食指点着太阳穴。
　　“两下……”小周看到韩觉点了两下，思维就开始发散，“两亿？二十亿？难道……是要我凌晨两点去找你？”
　　韩觉听了离谱的解读，恨不得用手指戳到小周的眼睛里去。
　　“作业写完了没有？”韩觉沉声问着。
　　“写完了！”小周傲然答道。
　　“书看完了没有？”
　　“看完了！”
　　“那来随堂测试一下。”
　　小周的嚣张气焰一下子瘪了。
　　他苦着脸环顾四周，最后视线停在客厅里忙碌的造型师，想了想，就展开了故事的联想。
　　“主人公是一个服装买手，白天当明星的私人采购员，帮明星到处找新品服装，填充衣柜。晚上追逐鬼魂……”
　　“动机？”
　　“因为主人公的兄弟去世了，主人公无法释怀……”
　　“故事的立意？”
　　“嗯……放下过去，重立自我。”
　　“继续。”
　　“有一天，主人公的手机突然收到了一条奇怪的短信……”
　　两个人一问一答，客厅所有人对此都习以为常。
　　《时空恋旅人》不仅多位主创跨了界，小周也跨界。
　　小周本是韩觉的生活助理，韩觉转职成了导演之后，小周依然是生活助理。但小周也不想当一辈子的助理，他也有创作上的野心——想拍一条转发过百万的视频。于是为了学点本事，提高技艺，赖在韩觉边上帮着处理琐事，把自己硬生生转职成了助理导演，跟了整整一部电影。
　　从立项，到剪辑，小周看到了主创彻夜未眠的压力，看到了各执一词的创作冲突，也看到了枯燥沉闷的幕后，然而当看到《时空恋旅人》呈现在银幕上的时候，小周莫名心潮澎湃，看完电影之后，觉得自己找到了梦想。
　　他想当导演，拍电影。
　　贾伦斯很讲义气。他上次去美利坚看《I AM A SINGER》总决赛，小周全程都陪他玩，如今得知小周想进军影视行业，当导演，拍电影，哈哈一笑，当下就要把小周签到电影制作公司去。
　　还好小周知道自己几斤几两，清楚自己如果骗了贾伦斯的钱，肯定要被关溢一通好打，他打不过关溢，那钱最后肯定要还回去的。于是小周忍痛婉拒贾伦斯，然后跟韩觉言明，他想拜师学艺，学电影。
　　当时韩觉已经收了张子商为徒，对小周比对张子商还要熟悉，马上就说：“看来你还是很清醒的。知道自己那副嗓子，就是想学唱歌也学不了，学了只会给师门砸招牌。”
　　小周恼羞成怒，差点拜师之后的第一件事是弑师。
　　相比较教张子商学习音乐，韩觉教小周的电影更要轻松。
　　音乐方面，韩觉自穿越过来重新学起，一路顺风顺水，一路的艰辛都被前身走过了，他坐着缆车就到了山顶。一句【这个很简单的呀】就能回答张子商的所有问题，很难教。
　　而电影领域的心得，是韩觉一点一点从泥路里淌出来的，知道弯路在哪，捷径在哪，教起小周来井井有条。


第461章：无辜
　　民国时期的导演蔡楚生讲过：“一个编剧导演人不仅仅是随便把一个故事搬上胶片就算完事，而他至少应该是一个作家，一个有独特的风格、正确的认识而为大众所有的作家。”
　　韩觉深以为然，在教小周导演的技法之前，首先训练小周的文本创作能力。
　　无论是什么领域，野路子和学院派的对立总是广泛存在。韩觉前世是野路子出身，但他不会鄙夷学院派，他才不管派别，只管学。所以韩觉也磕教科书，参照的是好莱坞剧本创作的课程来训练自己。
　　韩觉就用学院派的路子给小周打底子。训练量很大。
　　韩觉毫不藏私，倾囊传授，要小周每星期都写个几十页，小周忙得都没时间拍韩觉的视频了。
　　小周写完之后，韩觉就会找团队的人分角色朗读，探讨，同时他也点评。
　　“从句太多了，生活里哪有人这样说话的？让角色把嘴巴里的石头吐出来再说话。”
　　“朴素的话不代表粗俗。”
　　“永远不要浪费笔墨写摄像机捕捉不到的画面。”
　　“心理描写是没必要的。编剧要把一部分角色创作空间留给演员，而不是用语言来操控演员。”
　　小周跟了韩觉大半年，早就摸清了韩觉大事坚决小事随和的性子，对于韩觉，尊敬是有，怕是不怎么怕。但是当韩觉给他上课的时候，心大胆大的小周是半点都不敢开玩笑的。韩觉拿起他的剧本时，小周怕得心扑通扑通直跳。韩觉仅仅是眉头皱起又放平，视线抬头又沉下，这么几个微小的表情，就让小周心脏大起大落，感觉回到了悲惨的童年。
　　韩觉布置的作业类型不限，让小周写自己感兴趣的故事。小周就写社畜变杀手的崩坏，也写跨性别群体的挣扎，跨度很大。这相应地，就要看很多领域的书，看完了继续写，每天都要写。
　　小周有时候为了不将双手放到键盘上打字，他甚至能对着镜子把自己的头发数一遍。但在韩觉的逼迫下，小周不得不继续写。
　　“一个写作者如果真心想开始写作，首先得抛弃享受写作的天真想法。享受是观众的事，是完成后的事。写作没有乐趣，写完才会有乐趣。”
　　挣钱本就是一件枯燥的事，小周偏偏把它们想浪漫了。
　　小周初尝职业化的痛苦，在工作之余还要学习，感觉很不轻松。但无论如何，他都咬着牙不肯放弃。他觉得如果仅仅在这里就放弃了的话，那么他将失去很多很多有形和无形的东西。熬过去，就是一片丰收。
　　“你们在聊什么？”贾伦斯带着墨镜也无法掩饰的春风得意，从门外走了进来，手上提着外卖的午饭袋子甩得虎虎生风。关溢马上去接了过来。
　　“没什么，一个作业。”韩觉说。
　　小周愁眉苦脸地跟贾伦斯打了个招呼。
　　贾伦斯放下午饭，把韩觉这套月租五万的高档公寓里里外外逛了一圈，说：“这里也太破了！”
　　韩觉没有任何反应，他从一开始就没指望贾伦斯到他新家来之后会说什么好话。
　　“我给你买栋别墅吧！”贾伦斯说。
　　“算了，付不起那个维修和保险的钱，”韩觉把午饭拿出来，招呼着大家吃午饭，“只是一个落脚的地方而已，不常住。”
　　贾伦斯一边嘟囔着又不要几个钱，一边坐了下来。
　　“事情怎么样了？”韩觉问。
　　“很顺利，”贾伦斯面有得意，发出夜枭一般的怪笑，“一听说是我们公司，他们就很欢迎。”
　　贾伦斯这次跟着韩觉来美利坚，是为了电影公司的事情。他们的电影制作公司，有着贾伦斯的财力和夏原的执行力，马上就拉起了一个框架。而人才的填充，他们几个行业新人虽然出了一部很有话题性，看起来质量也不错的《时空恋旅人》，但对人才的吸引力依然不足。
　　股东之一的王植就说，干脆去美利坚找人才来填充骨架，性价比高。
　　韩觉夏原贾伦斯都同意。
　　于是有了贾伦斯的衣锦还乡，大肆招揽人才。
　　这个消息甚至震动了美利坚的官方。【华美合拍】的电影其实每年都会有几部，但业内人士心知肚明，那个合作只是说得好听而已。所谓【华美合拍】，只是由美利坚的土豪出钱投资，华夏那边给出一个无关紧要台词只有一两句的龙套角色，合作就算完了。电影的制作班底依然是华夏人。这样的合作，就算是拍一百部电影，美利坚这边也学不到半点本事，最后依然是出钱、看到电影里出现美利坚面孔就满意的冤大头。
　　近年来最最最货真价实的【华美合拍】电影，《时空恋旅人》当之无愧。
　　韩觉这个美利坚人民的老朋友，口碑有目共睹，在极度排外的华夏影视圈里，大胆使用美利坚面孔，主创团队里也不乏美利坚人的身影，是真正平等对待美利坚人的导演。而且是很有才华的导演。
　　现在韩觉又像带路党一样的搭出了一条桥梁，他们又怎么能无动于衷呢？
　　那些想跟杰克和詹妮弗一样，盼望一夜爆红的演员们心动了，想要去华夏学习先进技术然后反哺祖国的电影人心动了，对华夏影视圈有野望的人也心动了，打着算盘去华夏转一圈镀金涨身价的就更心动了。
　　贾伦斯最近成为了影视界社交场合的新宠儿。美利坚官方人员亲切接待了贾伦斯，邀请韩觉下次来美利坚取景拍电影。资本界的想来投资，影视圈的想合作。
　　贾伦斯带来的团队，则按照摄影师阿曼达和詹妮弗提供的名单，去招揽台前幕后的电影人才，过程十分顺利，对方很感兴趣。
　　韩觉听了贾伦斯的成果汇报之后，狠狠松了一口气。
　　一方面是为公司的事而开心，另一方面，则是为了自己。
　　现在他在华夏有【蓝鲸】撑腰，在美利坚有官方挡刀。从现在起，他如果和【艾都】翻了脸，事业上将不再受到【艾都】的制约。
　　“马上班底就可以拉起来了。你下一部想拍什么？”贾伦斯十分感兴趣地问着韩觉。他现在就等着看韩觉的电影。
　　韩觉扒拉着米饭，含糊道：“我还没想好。”
　　“要不拍警匪吧！”贾伦斯精神一振，对他的警匪片念念不忘，“就拍那个《现代无敌之热血警探风云》！你来导，我放心！”
　　韩觉感觉头疼。
　　“孙导签下来了吧？”韩觉问起了他的副导演。
　　“签了。”
　　“让孙导带一班队伍去拍电影吧，他那能力一直当副导演可惜了。”
　　“夏原也这样说，不过孙导说还没找到想拍的剧本。”
　　“孙导想拍什么类的电影？”
　　“悬疑的。还要小成本的。真不知道你们这些人在客气什么，明明都说公司不差钱了。”贾伦斯摇摇头：“夏原去找几个编剧要了本子，我看了一下，超级无聊，写得比我的都烂！”
　　“小周，我那笔记本拿一下。”韩觉让小周去把他记录灵感的本子拿过来。翻了翻，翻到其中一页，找到一行字，思忖片刻，就说：
　　“主人公是一个工程师，妻子去世后他独自抚养女儿，但是和女儿的交流不多，有一天他的女儿突然失踪。警察怀疑女儿是离家出走。但主人公觉得真相不是这样，所以独自展开调查。他打开了女儿的笔记本电脑，在社交软件、直播软件里寻找线索……所以，大部分情节都是通过电脑的页面展现。手法上比较新，市面上这类的电影还没有，拍出来会成黑马。你感觉怎么样？”
　　“还行，可以。”贾伦斯点点头。
　　韩觉又翻了几页，找到一行，说：“主人公的老婆被人杀害了，他想报仇。但是他患有【短期记忆丧失症】，只能记住十几分钟前发生的事情。为了给惨死的老婆报仇，主人公就用纹身、纸条、快照一大堆零零碎碎的小东西，来保存记忆，收集线索，展开调查……这个怎么样？”
　　“不错不错。”贾伦斯连连点头。
　　韩觉又翻，翻到了就读，一连读了三四个故事。明明笔记本上每个故事大概只有二三十个字记录，韩觉却展开念出了上百个字。每个故事人物有性格，做事有动机，故事有悬念，结构完整。
　　听得边上的小周目瞪口呆。
　　【这，这种感觉……难道就是张子商跟老板学音乐的感觉吗？！】
　　贾伦斯听了几个，无不感慨道：“夏原说你一个人就可以抵十个编剧，还真是这样！我到时候让孙导跟你联系！”
　　“行。”韩觉放下本子，继续吃饭。
　　贾伦斯突然想到了什么，皱着眉头问韩觉：“你这一本都是点子？每个点子都是一个故事？”
　　韩觉点点头。
　　贾伦斯“噢”了一声，低头扒了两口饭，突然抬头恶狠狠道：“那你还说不知道拍什么？！这么多故事，你随便挑一个拍啊！”
　　“……”韩觉捧着笔记本，表情特别无辜，“我不知道拍哪个……”
　　那神情就像是站在衣服满满当当的衣柜前，挑来挑去最后说自己没衣服穿。
　　小周发誓他再也不取笑张子商了。


第462章：交锋
　　在接下来的日子里，韩觉从创作者状态切换到公众人物状态，奔走于各大城市，录制节目，参加电台，拍摄杂志封面，接受采访，拍广告。特别忙碌，租来的公寓就没住上几晚，尽睡在交通工具和酒店了。
　　韩觉上一次频繁在电视里出镜，还是好几个月之前的事情了。《I AM A SINGER》结束之后，韩觉就回华夏活动，来美利坚也扎根在录音棚，轻易拍不到他。以人们健忘的习性，韩觉在美利坚的人气本该狠狠流失。但韩觉现身说法，证明了出作品才是艺人保障人气的最好方法。
　　韩觉虽然这次来是宣传专辑的，但是在《以父之名》和《时空恋旅人》两个巨型热点面前，很少有主持人能够忍住不问。
　　韩觉倒也配合，谈话脱离了台本也不生气，就讲讲《以父之名》的创作过程，聊聊《时空恋旅人》的幕后故事，一个个有趣的故事抛出来，节目效果相当之好。这么做的后果，往往是聊到后面，韩觉和主持人聊得尽兴，让台本彻底用不上。
　　因为韩觉身上有太多东西可以说的了，一条话题总是能牵引出更多的话题。他们聊音乐，聊电影，聊章依曼，甚至还聊绘画。往往到最后了，韩觉才突然想起来似的，亡羊补牢地说一句自己的专辑发售日在几月几号。录制结束之后，主持人们总是意犹未尽，遗憾还有很多东西没能聊完。
　　虽然韩觉宣传唱片的内容不多，但效果还显著的。唱片预售十分可观，无论是数字专辑还是实体唱片，销量大爆是板上钉钉的了。
　　韩觉的粉丝们开心是开心，却不怎么意外，毕竟这样的专辑如果销量不行，那音乐这个行业多半要完。让她们意外的，是最近有关韩觉的一个重大发现。
　　那就是韩觉相比较几个月之前，性格变得温和了许多。不仅是在节目里表现如此，镜头外面对粉丝的时候也一样。以往韩觉不怎么喜欢搭理街头偶遇的粉丝，但现在韩觉遇到粉丝之后不仅同意合照，还会跟她们简单地开开玩笑，虽然粉丝们总是被韩觉噎得说不出话来，但还是开心，觉得多少是个好的转变。
　　然而性格变温和，这并不代表韩觉开始好说话了。圈内想要认识韩觉的人一拨接一拨，打发一批又换一批。一方面是没时间，另一方面是不喜欢。韩觉以前不喜欢参加各种利益驱动的社交活动，现在依然不喜欢。
　　韩觉的熟人不多，一双手就数得过来。有一起录唱片的那些乐手和幕后，也有在《I AM A SINGER》里认识的惠特尼，给他当过歌手合伙人的凯瑟琳，和当过帮帮唱的【希望】的乐队。偶尔有时间放松休息一下，韩觉就会叫上以前认识的熟人，去吃吃饭，看看单口喜剧。
　　但更多是时候，韩觉会跟章依曼聊天充电。
　　章依曼最近也忙，但就算再累再忙，她也会跟韩觉通通话，聊聊近况。她知道，圈子里很多情侣就是忙着忙着最后散开的。
　　她可以接受性格不合适而分手，也可以接受其中一方不再喜欢对方而分手，唯独接受不了因为忙而分手。因为这说明这段恋爱两个人根本没有尽力。
　　章依曼睡前通常会做两件事——一是跟韩觉通话，二是用微特小号说服不支持她和韩觉在一起的网友。
　　琼州之旅回来以后，又多了一件事。
　　“爸爸！我给你洗脸！”章依曼敲开书房的门，跟章耀辉说。
　　“呵呵，爸爸不困！”章耀辉瞪大了满是血丝的眼睛，以显示自己依然“神采奕奕”。
　　“洗了脸会更精神！”
　　“爸爸在忙，走不开。”章耀辉眉头紧锁，双手噼里啪啦敲着键盘。
　　“那好吧。”章依曼观察了一会儿，垂头丧气地关上门，走了。
　　章耀辉长呼一口气，活动活动了脸部肌肉。
　　自从闺女从琼省回来的第一个晚上，就说要帮他洗脸。他当时还挺高兴，觉得闺女懂事了，知道体贴爸爸了。然而等洗了一遍脸，他被洗得哇哇惨叫，闺女信誓旦旦下一次会更好。章耀辉不忍心拒绝，也不敢全然接受。只是有时候提前洗脸，有时候很晚睡觉，能躲则躲，躲不过了就只能被洗。直到有一天他看了《我们恋爱吧》，发现韩觉那家伙被洗得惨多了，章耀辉心里多少有了些安慰。
　　目送闺女关门之后，章耀辉重新把注意力转移到电脑上，屏幕里，赫然是韩觉在美利坚活动的行程以及评分。
　　再点开，屏幕点出现了韩觉最近在一个美利坚综艺节目的出演片段。
　　韩觉面对主持人的调侃游刃有余，状态很好。
　　“这前期宣传的工作量还是不够啊。”章耀辉摸摸下巴，想着唱片出去之后的后期宣传，要不要给韩觉弄一个美利坚巡回歌友会，签售会。
　　想着想着，突然书房门口被猛地从外面打开。
　　“！”章耀辉惊慌失措，手忙脚乱地要去关电脑页面。
　　章依曼风风火火闯进来，三步并作两步，把章耀辉握住鼠标的那只手给高高抓起，大声喝道：“被我抓到了！”
　　章耀辉面如土色。
　　屏幕里，传来韩觉谈笑风生的声音。
　　章依曼耳尖，听到了熟悉的声音，眼睛一亮，绕过半个电脑桌去看屏幕，发现果然就是韩觉。
　　章依曼下意识咧开嘴，嘿嘿笑着，屁股靠着椅子的扶手就坐了下来。她刚想埋怨章耀辉【你竟然都不叫我一起看！】，但她一想到【自己可不是来看电视的！】，章依曼赶紧保持住了清醒，站起来问责道：“你骗人，你根本没有在工作！”
　　章耀辉经过短暂的惊吓，已经缓过来了，并且发现闺女并没有耳尖到听清他的【鸳鸯拆散计划】，立刻恢复了从容。
　　“看节目怎么不是工作？”章耀辉说得理直气壮，“这是在考察工作！你知道的，海外市场是爸爸管的，如果爸爸要升职，美利坚那边的成绩是很重要的。”
　　章依曼表情变得有所缓和。
　　章耀辉看着屏幕，说：“今年公司在美利坚的成绩拿不拿的出手，就看韩觉的表现了。他是爸爸签下来的人，他如果表现好，爸爸就能升职了。”
　　章依曼笑了。
　　“从目前考察的情况来看，韩觉表现还是不错的。”章耀辉一脸凝重。
　　最后章依曼把她爹的手放回桌子上，另外还搬来了椅子，找到一个有翻译的版本，坐在章耀辉边上一起看起了节目。
　　节目里主持人和韩觉聊着《时空恋旅人》，聊着聊着就聊到了章依曼，这一聊就聊了很久。什么“产生拍电影的想法确实是因为她”，什么“我也没想其他人觉得电影怎么样，只要她觉得好，那我这电影拍得就算圆满了”。
　　章依曼捧着脸傻乐，嘟囔着大叔怎么那么肉麻呀哈哈哈哈哈哈！
　　章耀辉全程微笑脸，一直在说：“呵呵呵呵，不错不错，不错。”
　　节目看完之后，章耀辉没心情“工作”了，被章依曼洗了一顿脸之后，就去睡觉了。
　　章依曼心情愉快地洗漱完毕，轻车熟路地把章三叫过来，然后抱住章三让它跟她一起欣赏相册集里的照片。
　　琼省之旅的周边相册集已经做出来了。毫无悬念地成为了网友们最想得到的周年纪念周边。官网上参与报名的网友已多达百万。
　　章依曼提前拿到了相册集，里面的照片她几乎张张喜欢。有的还被她弄出来，用相框裱起来，有的被存到了手机里，每天换着当屏保。
　　“嘿嘿嘿~”章依曼看着照片傻笑起来。
　　数星星盼月亮等了一个月，后天终于就是录制《我们恋爱吧》的日子了。之前恨时间过得太慢了，只能看着照片以解相思，但随着距离见面的日子越来越近，她觉得看再多的照片也没用了，只想见到真人才行。
　　“还有32个小时，好慢呀~”章依曼拿起手机，登录小号开始逛微特。
　　把翁楠希、裴清、夏原的微特都逛了一遍之后，才去逛韩觉和他工作室的微特。
　　【韩觉工作室】有一条微特是抽奖的，抽一百个人得相册集，转发量已经过了十万。
　　热评大多是祝福、希望自己获奖、想要收藏、愿高价购买。
　　章依曼看得津津有味。
　　当她点到最新评论的时候，看到其中一条是：【纯路人。希望他们赶紧下车。】
　　发这条评论的人，网名叫【和平爱好者】，头像是一只笑眯眯的卡通鸽子。点进此人的主页，大多是一些慈善的转发，还有一些小动物的可爱视频。
　　章依曼当即发现了今天要说服的目标，觉得此人争取一下是可以拉入我方阵营的。
　　章依曼给对方回了一条：【？（疑惑表情）】
　　对方显然是在线的，马上就回：【不识字？】
　　呃。
　　章依曼愣了一下，突然觉得对方那只鸽子好凶。她继续交涉：
　　【你是黑粉？】
　　【你是脑残粉？】
　　【我只是好奇想问一下，你为什么希望他们下车？】
　　【关你屁事？】
　　【我觉得他们是很般配的，你如果看过他们的视频，会发现他们是真心喜欢彼此的。另外推荐你听一下韩觉写给章依曼写的歌，你应该能听出来里面的真情。】
　　【关我屁事？】
　　【你不要这样。】
　　【最烦你们这些粉圈的人了，一定要控评，哪里都控评。稍微有人发表一条不合你们心意的个人观点，你们就都恨不得顺着网线爬过来。舆论警察？一个个措辞跟外交官似的，又是道歉又是感谢又是推荐的，无聊不无聊？心虚不心虚？那种假装理智的评论看着就让人卡痰。】
　　章依曼咽了一口唾沫，有点懵。觉得这只鸽子好凶啊！
　　她深吸一口气，好不容易缓过来了，小心翼翼地发一条：【并不是要控评。而是担心路人偶然看到黑粉的评论，不好的印象会先入为主。】
　　对方马上回：【所以你真是韩觉粉圈的？就我所知，韩觉说过自己不弄粉圈那一套的吧？所以你这么护主心切，有粉籍么？还是说，韩觉说一套做一套？如果是后面这种情况，那么我说不希望韩觉和章依曼在一起，是为了章依曼好啊。你觉得呢？】
　　章依曼呆呆地看着上面的字，突然把手机一摔，甩着头发，气得哇哇大叫。
　　章三被章依曼的叫声吓得从梦中醒来。
　　另一间房。
　　章耀辉心满意足地放下手机，在黑暗中面带笑容，愉快入睡。


第463章：早
　　热恋期的情侣平均一个月才能见一面，听起来着实有些可怜，但章依曼仔细想了想，觉得这也未必全是坏事。正因为每一次的相处都来之不易，所以每分每秒都要精打细算，不能吵架，不能把时间浪费在恩爱以外的事情上。如果每天见面腻歪在一起，时间长了，则很有可能感到不自由，马上互相厌倦……
　　“还是好想每天都见面呀！”章依曼编不下去了。
　　她闭着眼睛摇头晃脑跺着脚，一张年轻精致的小脸上有着明显的哀愁，“一个月见一次也太惨了！”
　　“一个月见一次算不错了，圈子里其他情侣忙起来半年见一面的都有。”秦姐看看窗外，打了个哈欠。章依曼最近这段日子到处跑行程忙碌，她跟在边上做协调同样也不轻松。
　　只不过相比起秦姐一脸清早的困顿，章依曼就很活泼。大概是因为年轻，又有爱充电，尽管昨天行程也不少，但才睡几个小时就神采奕奕，一点也不困。
　　“秦姐你这个人啊，怎么总是盯着那些不好的呢？为什么不去跟好的比呢？”章依曼一脸的哀其不幸怒其不争，语气和当初秦姐教训她的时候如出一辙。
　　秦姐怒而转身，要从副驾驶座上探出身子去掌击章依曼。
　　章依曼笑嘻嘻地躲来躲去。
　　“上次去一次琼省，就放了一个多月快两个月了吧？”自己人助理驾驶者车子问道。
　　“对啊，都怪我跟大叔拍得太好了，”章依曼先是叹了一口气，随即又提起一口气，“我决定从今天开始拍烂一点，一星期只能剪出一期的内容，这样就可以每星期拍，跟大叔每星期见面了。”
　　秦姐笑着鼓励道：“这主意不错，可以试试。”
　　“真的？”章依曼亮眼发光。
　　秦姐点点头：“烂个两三次估计就要被清退下车，下车之后不说每天可以见面，至少一星期一次是没问题了。怎么样？试试看吧？”
　　章依曼缩着肩膀看车窗外的风景，假装没听到。
　　【我又不是傻瓜。】章依曼心想。
　　以节目的名义谈恋爱有诸多方便，比如出门逛街不用遮遮掩掩，白天可以出门，比如有摄像机在可以不受路人打扰，如想去哪里就去哪里，比如吃饭还可以打折，比如在忙碌的工作中，可以抽出一整天的时间专门用来约会，并且还有工资拿。
　　【傻瓜才要下车哩。】
　　过了半个多小时，车子就到了目的地。
　　是很久都没有来的同居小屋。
　　车一停，章依曼提起座椅上的东西，风风火火地往外跑去。跟导演和编剧他们匆忙地打了招呼，就要往楼上跑。结果没跑出多远，双肩一高一低拐了个大弯，绕一圈又跑了回来。
　　她感觉自己刚才看到韩觉了。
　　果然，章依曼环顾四周举目遥望，就看到韩觉提着一袋袋东西从另一条小路走了过来。
　　韩觉和章依曼是前后脚到的。
　　韩觉来得早，趁录制还没开始，带着关溢和小周走去小区内的水果店买了些水果。
　　章依曼确认是韩觉之后，咧开嘴兴奋地跑了过去。明明自己手上就提着大包小包的东西还没放下，却硬是热情地要帮韩觉拿东西。
　　韩觉自然不肯，却怎么都拗不过章依曼，最后妥协，让章依曼把她手里的东西给他拿，然后她去把后面买来的几箱水果分发给节目组的工作人员。
　　章依曼往后一看，才发现原来小周和关溢也在。她当下一句“好咧！”就把东西往韩觉手里一塞，嘿咻嘿咻搬水果去了。
　　远处秦姐看了后，揉着睛明穴直骂傻瓜。
　　分水果的时候，韩觉和章依曼是一起分的，一个负责说，一个负责笑。
　　工作人员通常都很客气，笑着道谢。
　　可以说他们这些人是看着章依曼和韩觉一步步走到今天这个位置的。一个成了大热歌手，【未来天后】，另一个除了是歌手，如今还是电影导演。然而无论韩觉和章依曼步子迈得多大，跳得多高，他俩的心依然清澈如当初，不骄不躁，不卑不亢。这让幕后人员们很是感慨。他们见多了圈子里金玉其外败絮其中、给点阳光就灿烂的人，越发感慨韩觉和章依曼的难得。心里觉得这俩人岁数差是差了点，有八岁，但除此之外是真的哪哪都般配。祝福，祝福。
　　场面一度像是新郎和新娘给吃酒的来宾送烟。
　　当章依曼和韩觉把水果分到导演那边的时候，导演用开玩笑的语气秋后算账，“好哇你们，拍了那样的电影也不告诉我。”
　　虽然王导在报道刚出来的时候就打电话跟韩觉语气幽幽地埋怨过了，此时见了面，终究意难平，又拎出来说了一遍。
　　韩觉之前是解释【惊喜礼物要保密嘛】，现在解释：“我是担心第一次拍电影如果拍得难看，到时候在节目里一放，那就是永远被钉在耻辱柱上了。”
　　这下于情于理，似乎都应该保密。
　　王导指了指韩觉，眼神幽怨，“那下次再拍这样的电影可要跟我讲啊。你想，记录惊喜场面也是很好的回忆啊，电影突然出现关键片段，下一个镜头就是小曼的表情……”
　　“不行的，”韩觉摇摇头，“盗摄是违法的。”
　　“……”王导笑呵呵地不断用厚墩墩的手抚平心口。
　　章依曼觉得话题结束地刚好，水果也恰好分完了，得赶紧录节目去咯！
　　“王导回见哈！”章依曼推着韩觉就往楼上走去了。
　　可以看到的是，俩人还没走进楼梯口，章依曼就一下子跳到了韩觉的背上。
　　王导吃着熟透的樱桃，突然觉得好酸。
　　不需要打板，两人走进小屋的那一刻就算节目已经开始录制。
　　“大叔，你早饭吃了没有？”章依曼从一堆袋子里取其中一个。
　　“吃了。”
　　“那再吃一点！”章依曼笑呵呵地不以为意，“我给你做早餐！”
　　韩觉笑着也没拒绝。走到章依曼身后，去看她带了什么东西过来。
　　“当当当~”章依曼取出一罐白色浆糊状的东西。
　　“这是什么？浆糊？”韩觉明知故问。
　　章依曼瞪了韩觉一眼，说这是做鸡蛋饼的原料。然后依次拿出里脊肉，火腿肠，肉松，生菜之类的辅料。
　　章依曼抱起所有瓶瓶罐罐各种小袋子，往厨房走去，“我小时候住师父家里，上学的路上有一条街卖很多早餐，有卖手抓饼，肉夹馍，烧饼，还有灌汤包……不过我吃鸡蛋饼最多。”
　　“那里的鸡蛋饼很好吃？”
　　“不是，”章依曼有点难为情地笑笑，想来想去不知道该怎么解释，“就是……我刚住过去的时候吧，看到那么多早餐店还是很开心的，就打算一天换一家吃吃，可是我第一天在街头第一家店买了蒸饺，往街尾走的时候，一路上其他早餐店的老板就一直看我，看我手里的袋子，那目光我也说不出来，就感觉自己很对不起他们……后来我就想，多买一点好了，万一吃了蒸饺还饿呢？最后一路走一路买，买了很多很多很多的早饭。到学校吃了蒸饺就饱了，只能把其他的分给了同学。第二天去买，跳过蒸饺店，一路走下来还是买了很多很多。几天以后零用钱马上就不够用了。最后的最后，我就一直在街尾买早饭了。”
　　“街尾是鸡蛋饼？”
　　“嗯。”
　　韩觉倚在一边，听着章依曼的故事，目光柔柔地看着眼前这个心地善良到有点傻的小姑娘。
　　章依曼做好所有准备工作，直起身子，把马尾辫甩到了身后，对着韩觉得意一笑，说她吃了那么多年的鸡蛋饼，一直看一直看，都已经知道怎么做鸡蛋饼了。如果不当歌手的话，她会是一个很好的鸡蛋饼师傅。
　　韩觉鼓掌叫好，被章依曼羞答答地推了一下，要韩觉不许影响到她的发挥。
　　除了做鸡蛋饼，章依曼还要现做豆浆，煮汤面。
　　韩觉想留下来帮忙，但章依曼让韩觉把想吃的辅料挑好之后，坚决要韩觉赶出厨房，“惊喜就是要最后一刻看到才行”。
　　韩觉反复确定这不是假做真时真亦假的“求生问题”之后，就真把章依曼留在厨房，说他要进卧室去假装自己刚从梦里醒来，好让章依曼的早餐惊喜显得更逼真。
　　章依曼哪里听不出来韩觉就是想睡觉，挥挥手把韩觉打发走，然后开始着手制作鸡蛋饼。
　　“滋十克的油……然后舀一百毫升的面糊……用竹子转七百二十度……”章依曼小脸严肃，念念有词。
　　章依曼这些天在家里做了不下二十张鸡蛋饼，把章耀辉吃得直竖大拇指。因此章依曼虽然紧张，但还是很有自信能做好。
　　“……关火，在二分之一处切一下，收工！”章依曼把第二份鸡蛋饼装到盘子里之后，然后拿出一个商标被贴了胶带的豆浆机。
　　以章依曼现在的带货能力，只要商标露那么一下下，节目播出当天分分钟就能让同款式的豆浆机卖脱销。
　　豆浆很快就榨好了，也是两杯。
　　两盘鸡蛋饼，两杯豆浆，两个人的早餐。
　　章依曼心满意足地看着她的劳动成果，就准备去叫韩觉过来。
　　去到卧室，发现韩觉果然躺在床上睡觉。
　　“真是的，又睡又睡。”章依曼撅了噘嘴。
　　章依曼都不知道跟韩觉讲了多少遍了，录节目可是按小时计费的，像他这样在节目里堂而皇之地睡觉是不行的，是不专业的。
　　“可能是太累了。”章依曼想到韩觉在美利坚的忙碌，于是她一边嘟囔着，一边掀开被子一角，也钻了进去。
　　章依曼凑到韩觉的怀里，轻悄悄地说：“起床啦~”
　　几近无声，也不知道到底是不是想要把韩觉叫起来。
　　韩觉没有反应。
　　现在章依曼靠近韩觉，已经不会引发韩觉忽然睁开眼瞪人的可怕事件了。
　　章依曼在被窝下面窸窸窣窣地想抱住韩觉，却发现韩觉的睡姿是如婴儿一样侧躺蜷缩在一起的，让人难以靠近。
　　“起来啦~”
　　还是没反应。
　　章依曼横竖叫不醒韩觉，最后只能使出绝招：“我亲你一下，你起床好不好？”
　　“你不说话我当你默认啦~~”
　　章依曼自问自答，笑嘻嘻就凑到韩觉的脸前，挑地方下口。
　　最后慢慢地在韩觉的额头上亲了一下。
　　韩觉没醒。
　　章依曼在韩觉的眼皮上亲了一下。
　　韩觉的眼皮轻颤。
　　章依曼在韩觉的鼻尖上亲一下。
　　韩觉皱了皱鼻子。
　　最后章依曼在韩觉的嘴唇上啄了一下。
　　韩觉打开四肢，把章依曼拉到怀里。
　　“早饭好了？”韩觉含含糊糊地问。
　　“好啦。”
　　“我再睡两分钟。”韩觉用下巴轻轻钻了钻章依曼的头顶。
　　章依曼像是大清早喝醉了酒，说好。
　　然后半分钟过去。
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　……
　　五分钟过去。
　　两个人都睡着了。
　　……
　　楼下。
　　王导和编剧们面面相觑。
　　怎么办？谁去叫醒他们？


第464章：留言和流言
　　“咣咣咣！”
　　有人敲门。
　　敲门的频率相当密集，力度很大，说是有人砸门也行。
　　被吓了一跳的韩觉率先醒来，伸手就往枕头下面摸。他当然什么也摸不到，但这个下意识的举动让缓过神来的韩觉受到了二次惊吓。
　　章依曼是被韩觉的动作弄醒的，却没有马上睁眼，而是一手一脚缠住韩觉，要他别乱动。
　　“起来了，有人在敲门。”韩觉晃了晃不知什么时候躺床上并且钻他怀里的章依曼。
　　章依曼迷迷糊糊咂了咂嘴，似乎还想睡，小狗一般呜咽着就把脑袋往韩觉怀里钻。
　　韩觉都不忍心继续叫醒傻妞了。
　　“你继续睡，我去开门。”韩觉摆脱了半挂在他身上的章依曼，下床去开门。
　　打开门，砸门的人早已逃之夭夭，除了留下跑下楼梯的脚步声，还在门外留下了一个密封严实的纸箱子。
　　“是什么东西？”章依曼重新束着马尾从卧室走出来，尽量让自己的语气变得正常。
　　刚才韩觉一下床，章依曼就醒过来了，并且立马想起来这是在拍节目。一想到自己去叫韩觉起床却反被扣下一起睡着，章依曼就羞得钻进被子一阵乱踢。其他假想恋爱的综艺节目里，床大多是摆设，像她和韩觉这样真躺一块儿睡觉的，没有。他们可以说是【床戏】最多的情侣了。
　　踢完了被子，那阵害羞劲一过去，章依曼跳下床假装若无其事地走了出去。
　　好在韩觉也不在意，搬着有些重量的箱子在沙发前坐下。
　　“不知道什么东西。”
　　“打开看看。”章依曼拿了一把剪刀过来。
　　韩觉一脸严肃地让章依曼退远一点，说这万一是个炸弹就不好了。
　　章依曼没有理会韩觉的胡话，咔咔几下子剪开胶带，拆开了箱子。
　　箱子里面放着两堆他们琼省之旅的照片集。
　　照片集的封面是两个简笔画的男女，女的一头红发，眼睛很大，凑到一个黑色头发、闭眼抱着吉他的男人的耳边，一只手拢在嘴边，似乎在讲悄悄话，而悄悄话的内容，仿佛是封面下方的五个字——【我们恋爱吧】。
　　韩觉仔细端详着这本照片集。
　　他们的照片集章依曼是早就拿到第一批看过了的，但韩觉远在美利坚忙工作，没能收到，今天才得以一见。
　　翻开第一页，孤零零的空白页中间只有一行字：【今晚的月色真美】。
　　而后才是照片。照片不止有工作日那天拍的照片，还有随队摄影师的在其他时候的抓拍照片。比如第一天自由行在吊桥上的颤颤巍巍，再比如第三天海边的游泳教学。
　　“还行。”韩觉嘴上说着还行，却把每一张照片都看得很仔细。
　　章依曼挽着韩觉的手，也看得仔细。尽管她已经把这一册照片看了不下百遍，但此时坐在韩觉旁边一起看，那滋味又是不一样的。
　　“所以送过来那么多本，是要我们干嘛？”韩觉看完半本就没有再看，而是拍了拍纸箱子，问得很外行。
　　“签名呀，然后送给粉丝。”章依曼眨着眼睛看着韩觉，不知道韩觉是不是在为了讲笑话而铺垫，也不知道她应该怎么说才可以配合韩觉。
　　韩觉强行不让自己显得业余，圆场道：“啊，我知道是送粉丝，不过你微特上抽奖抽一百人，我这边抽一百人，一共两百人，这里大概也就一百册，怎么分？”
　　章依曼发现韩觉是真的在问问题，而不是在搞笑之后，她笑着给韩觉解释：“不一样的啦，这一百本是在官网的评论区里挑粉丝送的。”
　　毕竟照片集是节目的周边，给节目的粉丝待遇要好一些，送出去的照片集里有韩觉和章依曼的双人签名，用于微特抽奖的就没有签名。
　　“所以我们等下要在官网的评论区里看，按照主观判断，看谁顺眼就选谁？”韩觉问。
　　章依曼刚想点头，又马上止住。因为韩觉说得太过直白，最后那些没中奖的粉丝难免会认为自己被归类到【看不顺眼】的那类当中了。这样会招黑的。
　　“那当然不行啦，”章依曼轻轻用肩膀撞了一下韩觉，“是看谁的留言更打动人，就送谁。”
　　“更打动人？”
　　“评论区里面经常会有网友写他们的恋爱故事，有些很好看的！”
　　“……”韩觉默然，觉得这个路数在某音乐平台也看到过。
　　“那开始吧！”章依曼站起来疏活筋骨，准备做一番大事业。
　　韩觉连忙拦住她，说：“早餐呢？”
　　“啊！早餐！”
　　“……”
　　吃着热过一遍的早餐，韩觉说非常好吃，有童年的回忆。
　　章依曼喜笑颜开，十分谦虚，说只有一般好吃，如果不是冷过一遍的话，还可以更好吃。
　　两个人吃完早餐之后，拿来电脑和签字笔，在沙发前面的地板坐下。
　　他们一人翻评论，挑中读出来，另一人埋头签名，然后彼此轮换。
　　章依曼先挑，韩觉先签名。
　　章依曼有空的时候也爱逛评论区，知道如果要讲恋爱的故事，那一般几句话说不完，很显诚意。所以章依曼轻车熟路地点开评论区，重点关注那些长的评论看。当然，粉丝得是她和韩觉的情侣粉才行。
　　【每星期就指望这一对的狗粮果腹了。】
　　【我一个没有女朋友的糙汉子竟然看得嘴角放不下来！我想恋爱了！】
　　【我爱上了别人的爱情。】
　　【……】
　　“这个这个！”章依曼的眼睛掠过一条条字数简短的评论，终于给她翻到了一条字数较多的。
　　简单看了两眼，决定就是它了！
　　章依曼念道：“我一见钟情了一个姑娘。我和她是在高铁上认识的，我们聊了几句，觉得很好，高铁在乌城停下的时候，我为了不错过她，我邀请她下车跟我一起逛乌城。她答应了。我们一边走一边聊，就那么走了一整夜的古城，聊了一整夜。我也不是一个轻浮的男子，她也不是随便的姑娘，但真的我们越了解就越喜欢对方。黎明破晓之后，我们还是不得不分开，并且约定半年后在乌城的火车站见面。现在距离见面还有一个月，我不知道她会不会来。希望能够被韩老师和章老师祝福！”
　　章依曼读完之后，【哇~】得很是感慨，转头问在签名的韩觉觉得怎么样。
　　韩觉听得若有所思，说：“我觉得这改编成电影倒不错。”
　　“谁问你这个啦~”章依曼拍了韩觉一下，“我们送他一本吧？”
　　韩觉点头，觉得可以。
　　“恭喜这位叫作【黎明不再来】的网友~”章依曼对着镜头鼓着掌，“祝愿你们最后见到了对方，祝有情人终成眷属！”
　　韩觉签了名之后，在一旁写下了龙飞凤舞的【祝有情人终成眷属】。
　　接下来轮到韩觉挑评论，章依曼在一旁写了。
　　【我的室友得了癌症，他说死之前希望被抽中照片集就死而无憾了。】
　　“这个怎么样？”韩觉没读出来，让章依曼去看。逗她说这个太可怜了，就给一本吧。
　　“这个很可能是骗人的！”章依曼悄悄说，并且抓住了韩觉的手，担心他干傻事。她满脸冲浪老司机的表情，说她看到过好几个这种模板的留言了，很可能是骗人的。
　　韩觉不再逗章依曼了，认真选了一个网名叫【笔记】的发的留言。
　　“我和我的女朋友结婚快一年了。我是个无依无靠的木匠，她是千金小姐。我们本来不会有交集，但两次偶遇之后，她勇敢地走向了我。我当然是喜欢她的，很喜欢，但我又有些不敢。最后让我冒险的，是她的勇气和决心。不顾家人的反对，说这辈子只想跟我结婚。我们结婚之后并没有想象中艰难，我是孤儿，她的家人一点一点接纳了我。日子本该这样一直幸福下去，但她在三十二岁的年纪的时候不幸患了【阿尔兹海默症】。她的记性一天不如一天，脑海里就像有个橡皮擦一样，一点一点把她用三十二年记住的东西，一点点擦掉。这里面也包括我跟她的回忆。现在我妻子已经辞了工作，在家休息，平时看的最多的节目是《我们恋爱吧》，最喜欢看的就是韩觉和章依曼。现在她一点点忘了其他的节目，但【职场情侣】一直记得。因为她以前说过，除了老年痴呆症以外，韩觉章依曼，跟我们有点类似。说实话我平时不太看这个节目，但我厚着脸皮来，是希望韩觉和章依曼或者节目组看到这条留言，可以帮我的妻子加油打打气，谢谢。”
　　韩觉把这条评论读完之后，章依曼已经软软地靠在韩觉的肩膀上，看着屏幕，双眼轻易盛满了泪水。
　　“大叔……”
　　“嗯。”
　　韩觉帮章依曼递上纸巾，然后和章依曼正襟危坐，对着镜头送上了祝愿。
　　心情缓过之后，韩觉和章依曼轮流读着留言，送出了一本本照片集。
　　时间临近中午，他们只剩最后两册还没送出去。
　　签名已经都签好了。韩觉闲着无聊，就调过头去，把所有照片集的签名边上，写上一些短句。诸如【爱你就像爱生命】，【任时光匆匆流去，我只在乎你】、【宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来】。这些话夹在他和章依曼的签名的中间，就像是他在跟她说情话。
　　“这个字多这个字多！”章依曼在评论区找了很久，终于翻到一个字数比较多的评论。
　　“嗯，你念一下。”韩觉埋头写字。此时的韩觉已经有些喜欢听评论区里的故事了。获得各种灵感是一回事，体会着网友分享的喜怒哀乐，也算有趣。虽然有些故事大多相似，恋爱不就那么点事嘛？但字里行间的爱意是骗不了人的，韩觉愿意送上诚挚的祝福。
　　然而韩觉一连写了好几册，都没听到章依曼的声音。
　　也没听到章依曼移动鼠标或者滑动滚轮的声音。
　　韩觉有些疑惑。读长评论不一定非要在心里读完再念，为了节省时间，一般只要匆匆看个开头和结尾，确定一下是不是黑粉，大体就可以念了。
　　但章依曼很久都没声音。
　　韩觉抬起头去看，就看到了：
　　【其实韩觉和别人去过琼省，而不是像他在节目里说的那样是第一次去。我是章老师的粉丝，在后面看到章老师有动情的样子，就很担心章老师被韩觉这大猪蹄子骗了。章老师！千万要小心韩觉啊！
　　大概三年前，我和几个朋友去琼省度假，在酒店里偶遇了韩觉。他是跟好几人一起来的，外表看去条件都不差。当时韩觉已经没什么名气了，但是他的样貌还是很容易认出来的。我虽然不是他的粉丝，但必须承认韩觉长得确实是帅。因为认出了韩觉，所以对他就多看了几眼，看到他一直在跟某个戴墨镜的女人说话，举止很亲密（看了韩觉的采访，觉得就是韩觉唯一的女友）。
　　他们在酒店住了很久，我有一次在游泳池看到了韩觉，我没敢凑得太近，怕被打，所以一直在远处观察。后来我就看到了他在教大概是他女朋友的人游泳。我看了节目最新的几期节目，真的快气死了。韩觉教那个女人游泳，和教章老师游泳完全不一样！如果有人硬说韩觉是搞笑的话，那我也认了。有人说我骗人，那我也认了，因为我确实没有照片作证。
　　关键是，后来这几天看了节目以后，我发现当时跟在韩觉边上的那个女人，很眼熟！！！绝对绝对是圈内人！而且是近几年才出现的演员！好像是在那部……】
　　没等韩觉把这条留言和底下的评论全部看完，章依曼就匆忙将页面往下拉。
　　韩觉转头看向章依曼。
　　章依曼只是小脸严肃地盯着屏幕，嘴里念着：
　　“下一个，下一个……”


第465章：不醉不归
　　匿名，没图，又不敢具体指名道姓，一条貌似曝光的留言只要凑齐了这三个要素，多半就是在搞事情。
　　像这样的匿名留言其实并不少见。
　　随着韩觉人气步步高涨，【藤蔓小组】、【海角】和【逼乎】这种八卦发源平台常有某网友跳出来，匿名曝光谁谁谁就是韩觉的前女友。内容说得有理有据，有数据有分析，恍若亲身在场。如果统计一下，韩觉在网上已经有了二十五个前女友，其中三个虽说是【前女友】，但实为掩饰，真相应该是【前男友】。
　　另外也有些不入流的艺人和外围为搏得关注，会敢站出来认领【前女友】称号，想踩着泡往上爬。然而都不需要韩觉出来否决或他粉丝出来嘲弄，稍微有点吃瓜水平的网友大都不会相信。
　　章依曼往日搜【韩觉】的关键词，时常会找到这些发现“疑似”韩觉前女友的小报，打开去看，里面各种生动活泼，细节详尽的小故事十分引人入胜。如果不是知道韩觉前女友本尊，章依曼差点以为是真的了。
　　但正因为章依曼知道本尊，当看到那条隐晦点出【前女友】是个女演员，还是近年火起来了的留言时，章依曼心下一沉。再看里面的小故事，哪里还有平时的闲情逸致，只觉得心里一阵阵发堵。
　　十句话里，一句假话可以让其他九句真话变得像假话。一句真话，也可以让其他九句假话变得像真话。
　　章依曼虽然不敢全盘相信那条留言，但看完之后，心里也不是什么都没留下的。她明知自己不应该去想【大叔为什么真的去过琼省然后说第一次去呢？】、【大叔为什么教过别人游泳然后说是第一次教呢？】
　　但就像有人说【不要去想大象】一样，脑袋里越告诉自己不要去想，就越会想起。
　　章依曼绷着小脸，嘴里轻声念叨着“下一个”，控制着鼠标往后翻找长留言。她那双本就显大的眼睛，更是用力地看着屏幕，无比专注。
　　只不过那一条又一条被一掠而过的长留言，多少还是暴露了章依曼的心事。
　　韩觉转头看着内心远没有表面那般平静的章依曼，用手指点着他的太阳穴。
　　那条留言他没有看完，单就前半段来讲，韩觉是和翁楠希去过琼省，又教过翁楠希游泳的。虽然没有照片证明这件事，但韩觉直觉感到，这个爆料恐怕是真的。
　　他也是才想起来，在前身的日记里，隐约有提到过曾跟狐朋狗友去海边度假，开销全由他一人支付，却也心甘情愿，那次大家玩得很好，前身傻兮兮地还很开心。
　　韩觉初看没有在意，因为退回来的箱子里没有跟翁楠希的合照，便就以为前身只是跟那帮狐朋狗友去了。
　　没想到去的那个海边是琼省的海边，也没想到一起去的人里面还有翁楠希。
　　韩觉在胡思乱想之际，突然想起前世日剧里常讲，人生有三个坡——【上坡】，【下坡】，和【没想到】。
　　韩觉在心里深深地叹了一口气。
　　客厅里除了鼠标的【嗒嗒】声和滚轮的滚动声，再无别的动静。
　　虽然韩觉和章依曼也不是无时无刻都说着话，但这一次的沉默，显然和以往有明显的区别。那些看久了他们和谐气场的旁人，一下子就能看出不对劲来。
　　楼下。
　　“嗯？”
　　王导作为粉红痴狂者，看惯了假想情侣的真真假假，对情侣之间的氛围变化尤其敏锐。此时他看着屏幕里久不出声的两人，凑近了脑袋去看，总觉得哪里怪怪的。一连看了几个不同机位的画面，都感觉有一丝不和谐。这个不和谐，放在【职场情侣】这里是难以想象的。
　　王导皱着眉头问身边的编剧：“刚才他们是看到恶评了吧？”
　　“应该是。”编剧轻轻点头，觉得也只有这个原因让韩觉和章依曼之间的气氛急转直下。
　　王导得到答案之后，眉头依然没有放平。
　　在他看来，章依曼年纪轻，心思单纯，还可能会受恶评影响。
　　但韩觉？
　　韩觉可以说从出道到复出，都是在恶评的海洋里长大的。以韩觉如今的强大内心和自我，完全能面任何留言都宠辱不惊了。章依曼在发呆，韩觉为什么也发呆？
　　王导想不明白，总觉得事情没有那么简单。
　　“等下最后两条读完，上去就把他们叫下来休息。”王导跟身边的小透明讲。
　　小透明点头答应，没有多想。
　　楼上。
　　在经历了大片大片的沉默对白之后。
　　韩觉开口说：“刚才那条不错。”
　　“啊？”章依曼迷茫地眨了眨眼，似才回过神来，挺直腰背，“噢噢！”
　　她把页面往上拉，找到一条符合韩觉所说【不错】的长留言，照本宣科地读了出来，语气生硬，一字一句都从眼睛进去，再从嘴巴出来，再没有跟之前的那些留言一样中途还要经过心里。
　　“恭喜这位叫作【暗潮涌动】的网友……”韩觉悄无声息地啧了一声，再继续说，“获得我们的签名照片集一册。”
　　最后一条本该韩觉来挑，但韩觉跟章依曼说：“最后一条还是你来挑吧。”
　　章依曼“噢”了一声，没有反对。
　　她找了一条读完之后，一百本就算都送出去了。到时节目组的工作人员会在私信里联系中奖者的地址，再寄给他们。
　　眼看着两个人又要陷入沉默之中，章依曼突然意识到她现在还是在节目里。
　　章依曼用敬业精神告诉自己，就算心里有再多的疑问想问大叔，有再多的账等着跟大叔清算，那也得等节目结束了再说。首先要把节目录好。
　　她深吸一口气，压下内心的异样，让自己回到之前的节奏。
　　“午饭时间好像到了。”章依曼转头看向韩觉。眼睛里已经恢复了之前的神采。
　　韩觉当了那么久的艺人，也知道何为职业。他配合着点点头，回问章依曼：“午饭想吃什么？”
　　“想吃……等下你陪我去个地方，我们在那里吃。”今天的行程是由章依曼引导的。
　　“哪里？”韩觉问。
　　“等下去了你就知道，”章依曼说完，就从提上来的袋子里取出一袋，递给韩觉，“大叔，送你一个礼物。”
　　“什么？”韩觉把袋子拿过来，隔着袋子摸了摸，软软的。打开一看，在脑袋里想了半天，终于入乡随俗地叫对了名字，“这是校服？”
　　“对~”章依曼目露期待地看着韩觉。
　　把袋子里的衣服拿出来，是一套折叠整齐的高中生样式的校服。
　　这个世界的华夏，学生的校服是有设计有原则的，非常好看，即便是不上学的时候，也能当便装穿出门，不感到耻辱。韩觉在街上看到过好几次学生穿着帅气的校服走过，令他十分羡慕。害得当时小周还以为韩觉是后悔当初没好好学习。
　　“这哪里来的？”韩觉抖开校服，上面的校徽标记【魔都七十八中】。
　　“这是我路上捡的。”
　　“路上捡的就应该交给警察。”韩觉假装要装回去。
　　章依曼笑着拦住韩觉，然后自己也拿出一件女款的校服，说这是她母校的校服，他们吃完午饭之后，就要去逛母校，所以得穿着校服去才有氛围。
　　韩觉这才想起，在琼省夜谈的时候，章依曼确实有说想带他去她长大的地方看看的。
　　两个人先后进了卫生间换好校服出来。
　　韩觉那套校服的尺码是按照韩觉现在的尺码来的。他没穿过这样的校服，觉得很新奇。当然，他是不会感到亲切的。在韩觉心里，只有那种土土的时尚杀手运动服才配叫作校服。
　　章依曼打量着韩觉的装扮，连连称奇。她围着韩觉绕来绕看，怎么都看不出眼前看似学习成绩极好，应该是学生会会长、团支书干部的韩觉，会是夏原采访稿里所揭露的方圆几里的校霸。
　　章依曼换好学生装之后出来，青春靓丽，活力扑面而来，说她是在读高中生也没几个人会怀疑。
　　只不过两个人站一块儿的时候，反倒是红头发的章依曼比较像问题学生。
　　“叮咚~”
　　门外有人按了门铃。
　　章依曼过去开门。
　　小透明看到换好学生装的章依曼，先是惊艳地“唔呼”了一下，然后才通知她和韩觉说午饭时间了，可以休息一下，然后转场去下一个拍摄地点。
　　韩觉和章依曼整理好客厅之后，就穿着校服走下楼，各回各车。
　　韩觉一坐进车里，肩膀就垮了下来，他瘫坐在座位上，叹了好长一口气。
　　“唉……”
　　关溢跟着坐进了车里，转头问道：“刚才怎么了？”
　　关溢熟悉韩觉，知道韩觉刚才在楼上读留言那里最后一定出了问题。
　　“老板你怎么不~~开心？”小周拿着节目组给了照片集，也坐车上来了。
　　韩觉犹豫了一下，还是准备把事情说一下。只不过要隐去一些内情，只说结现状和担忧。
　　小周看到关溢的眼神，本来想下车回避的，但好歹也已是韩觉的大徒弟了，韩觉就出声把小周留下，说有些事情他已经可以知道一下了。
　　于是小周第一次知道自家老板竟然和目前高出四小花旦一截的翁楠希有过一段！他的眉毛动来动去，表情相当丰富。这种惊天大料简直让小周体内的狗仔之魂都沸腾了，但随后又觉得简直是个耻辱，因为这个事情不是他亲自发现的。
　　关溢听完之后，眼神奇怪地看着韩觉：“所以那个人是真的看到过你，也知道翁楠希？”
　　韩觉点点头，说：“很有可能。”
　　边上，小周准备开始说韩觉了：“老板，不是我说你……”
　　关溢瞥了小周一眼，小周乖乖住嘴，停了活跃气氛的心思。
　　“那我们要做好被曝光的准备了。”
　　“我倒是不担心这个。”韩觉摇摇头。
　　韩觉也不是没想过和翁楠希的那段恋情终有一日会曝光，他对那一天也做好了准备。在他心里，只要不影响到他和章依曼，韩觉是没所谓的。他原以为在美利坚整理好翁楠希的事情之后，就不会再有后续的麻烦了。没想到事情过去了，那段经历还能成为他的绊脚石。真是服了。
　　“我是担心……章依曼。”韩觉揉着脸，从指缝里漏出这句话。
　　为了安慰章依曼，韩觉刚才大可以说上面都是骗人的，但他担心后续会有照片陆续砸过来，到时候就真的是怎么都解释不清了。旁人世人会怎么看他，韩觉不在意，但章依曼会怎么看他，韩觉在意得不得了。
　　然而要他什么也不解释，形同默认，又平白无故会显得自己很渣。
　　韩觉感觉无比头痛。最怕麻烦的他，觉得自己接到了一个大麻烦。
　　关溢说：“先去认错吧。”
　　韩觉点头。虽然错不在他，在前身，但让傻妞难受了，这个错他无论怎样都是要认的。
　　关溢继续说：“然后把所有跟翁楠希的事都和盘托出跟她说。”
　　韩觉没法点头了。
　　和章依曼确定关系以后，韩觉也想过把有关翁楠希的事情原原本本地向她和盘托出，好让傻妞彻底放心。但韩觉对前身和翁楠希恋爱的经历所知甚少。有限的了解，不过几封被退回的情书，日记里只几句不知所云的字句，寥寥照片，没了。
　　“不跟她说也行，”关溢点点头，平静地看着韩觉，“只是你如果下次再要撒谎，千万记得，别被发现。”
　　坐在驾驶座的小周，通过后视镜向韩觉递来奇怪的眼神。
　　“我也不是故意要撒谎的……”韩觉无力地辩解了一句，但关溢和小周似乎都不太信。
　　韩觉没也办法，打定主意节目结束之后，要跟章依曼好好认错，然后聊一聊。
　　他看着前方章依曼的保姆车，不知道章依曼会怎么跟秦姐讲。
　　休息过后，王导走了过来，说可以出发了，章依曼的保姆车带路，小周开车跟上就行。
　　跟着章依曼的车开了近一小时，终于在一个餐厅前面下车。
　　餐厅是华夏餐厅，风格很是淡雅，里面没有大厅，只有包厢。
　　穿着汉服的服务员把韩觉和章依曼引进一个已经安好了摄像头的包厢。包厢中间是一张可坐十几个人的圆桌，墙上有字画，边上有书架，书架有古玩，再远一点，有电视有沙发有盆栽，一个客厅的配置。
　　“我们两个人用这么大包厢，有点浪费了吧。”韩觉有些咋舌，觉得节目组经费多的没地方花了吗？
　　韩觉在章依曼的边上坐下，拿起服务员递来的菜单，问：“你想吃什么？”
　　“等一下再点。”章依曼喝着茶说。
　　韩觉感觉到了，从车里下来之后，章依曼对他的态度就有些冷。
　　这让韩觉心慌慌的，不知道章依曼心里是怎么想的。
　　“好好好，等下再点，等下再点。”韩觉十分狗腿地放下菜单。
　　坐了一会儿，韩觉一边给章依曼添茶，一边问：“我们今天穿得这么单薄，不如一会儿吃点辣的菜吧？”
　　章依曼毫无烟火气地摇了摇头。
　　“那我们来合照一张？”韩觉拿出手机，作势要拍。
　　章依曼瞥了韩觉一眼，韩觉讪讪地放下手机。
　　“我们等会儿喝点酒怎么样？”韩觉又试探地问道。
　　章依曼似乎想摇头，可又有些犹豫。
　　韩觉当机立断，一拍桌子：“今天天气那么好，就得喝酒！酒嘛，水嘛，喝嘛。”
　　章依曼默认了。
　　他们又等了十五分钟，章依曼还是没说点菜，韩觉不由好奇问道：“我们还不点菜？是还有谁要来？”
　　章依曼点点头。
　　韩觉开着大胆的玩笑道：“不会是找了章董事吧？”
　　章依曼摇摇头。
　　韩觉当下很是放松，笑得很是豪迈：“哈哈哈，那等下不管谁来，我跟他不醉不归啊！”
　　“叮~”
　　这时候章依曼手机来了条消息。
　　章依曼看了看手机，嘴角微微勾起，说：“我师父快到了。”
　　“……哈。”
　　韩觉笑不出来了。


第466章：见面
　　在琼省旅行的那几天，除了睡觉，韩觉和章依曼可以说是朝夕相处，离得近了，很多细节就能够看到。韩觉就见到了章依曼的生活一角。
　　韩觉前世没有作息，这一世有了上佳的体格，养膘了会有罪恶感，因此旅游的时候也早早起来锻炼。但他每次起床出门，都能看到章依曼已经起来了，在练早功。
　　章依曼唱歌天赋极好，学唱十余年，唱功小有成果，放在歌坛里，是可以跟一些老怪争锋的。足以自傲。但即便如此，章依曼对于训练依然不敢怠慢。据说，是因为她每隔一段时间就得回师父家考试。考试如果没考好，就得减少行程，沉下心乖乖补课。章依曼担心被削的是《我们恋爱吧》，因此练功很勤。
　　海边的那几天，没有条件，章依曼就蹦蹦跳跳边跑边唱。有条件，就在健身房一边用腿蹬着八十公斤重的铁疙瘩，一边稳稳地练唱。
　　在还没有系统学唱之前，韩觉以为唱功好就是有一把好嗓子，唱歌不跑调，气息足，有感情支撑表达，这大概就算是唱功好了。直到遇到科恩，韩觉才知道里面的讲究。也才清楚自己和章依曼之间的差距有多大。
　　光是【什么发声方法都能驾轻就熟】、【熟练掌握民族唱法、美声唱法、流行唱法】就够韩觉追逐很久了。
　　而对于能够教出章依曼这样一个大才的人，韩觉是由衷钦佩仰慕的。
　　只不过突然就说要见面了，这让轻微社恐的韩觉感觉像在街上迎面撞见了半生不熟的朋友，不知该如何是好。
　　“哎呀呀，你怎么都不事先跟我讲的？”韩觉大惊失色，两手抓着头发很是绝望。
　　“我讲了呀，”章依曼表情无辜，“在琼省的时候，我就说要带你见见师父了嘛。”
　　韩觉双爪举在胸前，捏紧又松开，捏紧又松开。
　　可能是觉得此时说这些已经没有用了，韩觉站了起来，在桌旁踱着步，一边慌里慌张地理着头发，一边摸索着口袋：“第一次见面，我这两手空空的太不好了。”
　　然后从口袋里掏出钱包，就打算从外面叫来小周，要他赶紧跑去买点随便什么都好的见面礼。结果低头走了几步，发现自己一身高中生校服，停住脚步，无声地扭曲着身子，表情很崩溃。
　　“我去换个衣服先！”
　　“不要这么紧张啦~”章依曼终于笑了一下，过去把韩觉拉回座椅上，说：“师父人很好的。”
　　但韩觉仍然忧心忡忡，觉得自己空手太没礼数，服装太不得体太过幼稚，很可能会给师父留下轻浮不稳重的印象。
　　章依曼坚决道：“师父不会以貌取人的！”
　　韩觉还是怎么都放不下心。
　　在这个华夏，正式的师父等同亲人。章依曼的家人，韩觉已经见过了章耀辉。当时韩觉并未明确对章依曼的心意，章依曼也还不是他的女朋友。韩觉知道要见章耀辉之后，心里虽有些紧张，却不至于太过胆怯。被章依曼哄上几句，就莽去见了。
　　现在形势不同于以往了。
　　确定了关系，任何对章依曼很重要的人，对韩觉来说也同样变得重要了。
　　况且章依曼的授业恩师，韩觉也是很仰慕的。
　　但是，当初去见章耀辉好歹韩觉是服装正常大方，有带见面礼，有做人物调查，有场景预演的，现在跟章依曼的师父见面，什么事先准备都没有，穿着个高中生的校服就要空手见人，简直是……
　　“简直是郁闷他妈抱着郁闷哭——郁闷死了。”
　　“什么？你在说什么歇后语？”章依曼转头询问。
　　“对。”
　　韩觉点点头，然后闭目冥想了一会儿，深吸一口气，睁开眼就噼里啪啦问着章依曼：“咱们师父喜欢什么来着？不喜欢什么？我等下是多说话还是少说话？师父喜不喜欢听笑话？师父喝不喝酒？……”
　　章依曼不作答，看着韩觉，只是笑。
　　看着这么如临大敌的韩觉，她感觉心里的气有点消了。
　　因为她是知道韩觉个人主义至上，平时最怕麻烦，就算在镜头前也不怎么在乎别人的目光。现在韩觉之所以那么紧张，完全是因为她而已。
　　不过纵然气消，但也只有一点点，一点点，一点点……
　　原本看到那条留言，章依曼心里想归想，倒是不会完全相信上面说的。有了疑问，她一般不会憋着。无数电视剧和电影告诉她，情侣之间的误会和间隙就是不去问才会越来越大，越来越复杂的。
　　她以前就说，恋爱中，她一定坦诚告诉情侣自己的想法。所以她会去问韩觉，但不是在节目里问。
　　然而章依曼还没等节目结束去问，就已经从韩觉后来的反应和沉默里察觉到，那留言里的事很可能是真的。
　　章依曼心里既生气又委屈。
　　不过无数电视剧还教会了章依曼一件事。电视里男主角做了让女主角误会的事，通常是有着苦因的，去找女主角解释，女主角只知道一个劲地说【我不听我不听】，看得章依曼很是火大。她发誓自己谈了恋爱，可不能学女主角做事。
　　所以现在韩觉犯了错，章依曼生气归生气，委屈归委屈，却没想过一下子把韩觉打死，仔细一想，以她对韩觉的理解，韩觉不是那种口花花的人，于是就打算给个解释的机会。
　　只不过在节目结束听他解释之前，章依曼觉得自己也不能什么反应也没有，她想到书里讲，训练狗狗不能无条件的宠溺，所以章依曼在来餐厅的路上就想好了，接下来要表明态度告诉韩觉她生气了，要让韩觉紧张一下。
　　只不过看到韩觉那么紧张，她又有些心疼了。
　　章依曼说：“师父有提起过你的。”
　　“真的？”韩觉双手放在膝盖上狂搓。
　　“说你歌写得还可以。”
　　韩觉等了好一会儿，“没了？”
　　“没了。”
　　“我怎么感觉完整的句式，应该是【韩觉扒拉扒拉如何如何】列举了一系列缺点之后，最后加上一句【不过歌写得还可以】？”韩觉开玩笑道。
　　“哈，哈，哈。”章依曼牵强地笑了笑，忙低头喝水。
　　“……”韩觉的笑脸渐渐消失。
　　这时，包厢外传来动静，并且逐渐靠近。
　　韩觉敛住呼吸。
　　动静在门外停住，门被敲了两声，过了几秒，门被服务员轻轻推开。
　　一位气态端庄、年龄模糊的中年女人走了进来。
　　韩觉条件反射似的站了起来，立马走过去握手。郑重而憨傻。
　　谭念握住韩觉的手时没有说话，明亮的目光带着毫不遮掩的打量。
　　韩觉对人的视线敏感，被谭念一看，直觉感到考核从这时开始了。
　　章依曼过来了，谭念才说：“稍微来晚了点。”
　　声音饱满悦耳，说话发声方式和普通人很是不同。
　　“这时候点餐刚好哩。”章依曼引她入座。
　　谭念这一派最早学得是越剧，幼功不止练唱，也练形和走。传到谭念这里的时候，已经不是纯粹的越剧师门了，但打底子的时候，还是用越剧的。因此谭念迈着类似台步的步子款款而走，仪态万方。盘成发髻的黑发中夹杂着些许白发，远远看去，黑和白就混成了灰色。她的着装并不如韩觉所猜得那般复古，反而穿得很现代，长衫加牛仔裤。缓缓坐定后，腰板不塌，整个人就像和后方墙上画着的水墨梅花，沉静，凛然。
　　能坐下十三四个人的大圆桌，他们三人面朝包厢门口，占据了一个扇形。章依曼居中，左边是谭念，右边是韩觉。


第467章：我知道了
　　人既然到了，就开始点菜。
　　谭念和章依曼好似常来这家餐厅，点菜不需要看菜单，直接报。席间谭念问韩觉有什么忌口没有，章依曼说他除了辣的不吃，其他什么都吃。
　　谭念瞥了一眼章依曼，“让他自己说”，韩觉心里顿时卧了个大槽，大呼来者不善，来者不善，表面上平平淡淡地把章依曼刚才的话重复了一遍。谭念点点头，去了几个辣菜，加了几个清淡的菜。点完了之后跟韩觉解释，“我们这一派练声乐的比较能吃。”
　　韩觉已经没有心思去想这顿算谁请谁了，等下吃菜要吃几分饱。他只想过平安无事地吃完饭。
　　直觉告诉他，眼前谭念是有备而来的。
　　韩觉紧张地正襟危坐，额头沁汗，而边上的章依曼递了个【师父很好人的】眼神之后，就转头开心地跟谭念聊天了。
　　谭念面对着镜头脸上毫无异样，气场很足，是个老江湖。并且也知道综艺要怎么做下去，一番寒暄之后，她就主动开口了：
　　“你们在一起也有一年多了吧？”
　　谭念问这话虽然是两个一起问的，但韩觉知道询问的对象主要是他。
　　韩觉答：“对的，一年多一个月。”
　　谭念拿起茶杯，抿了一口：“关于小曼你都了解多少？”
　　章依曼转头盯着韩觉。
　　韩觉如同被面试的考官问到了题目，说话很是慎重：“喜欢音乐和运动，性格直接，善良单纯，浪漫随和，一旦认定某件事就会投入百分百去做，性子有点急，说话喜欢手舞足蹈，有时候也爱犯点小迷糊……”
　　韩觉在谭念的目光逼视下，不敢停下，想到什么就补充什么。
　　谭念静静地听着。
　　谭念偶然看到【琼省之旅】那几期，看出章依曼早已动心动情了。谭念一看假戏真做了这还得了？心里无比担忧。她没有责怪章耀辉竟然看不出来。章耀辉叱咤商场，于细微处见人心，但终归是单身二十年的男人，对于自家闺女是否恋爱这一点判断不大来。
　　所以谭念今天恰好有空，就答应了章依曼的邀约，过来一起吃顿饭。最主要的，还是过来看看韩觉。
　　而韩觉今天的表现，将决定她要不要把事情告诉章耀辉。
　　韩觉虽然不知道谭念的想法，却感觉这顿饭并不普通，需要使出浑身解数来应对。
　　“小曼生日什么时候？”
　　“二月十五。”
　　“喜欢吃什么？喝什么？”
　　“喜欢吃肉，口味偏辣。喜欢喝酒，白酒黄酒啤酒。”
　　“讨厌什么？”
　　“讨厌别人一句话只说一半，讨厌一个人待着，讨厌手指甲在黑板上刮的声音……”
　　“喜欢的动物？”
　　“如果我不算在内的话，有小浣熊和狗。”
　　“喜欢的男艺人？”
　　“我。”
　　韩觉和谭念的一问一答，持续了很久。直到菜陆续端上来了，问答都还没停。
　　王导那边一堆人越听越惊讶。
　　韩觉今天是完全不知道谭念会来的，并且和章依曼也没有事前沟通，所以他此时回答的这些资料都不是临时抱佛脚准备的，而是很早就知道并且记住的。
　　还真是看不出来啊。藏得那么深，那么多，当真是属蟑螂的。
　　谭念听了很久，最终点点头说：“如果小曼真要交男朋友，我是不希望她找圈内人的。”
　　韩觉：“？？？”
　　他差点把这重达四百斤的实木桌给掀了。
　　谭念继续讲：“我不是针对你才这么讲。先不说圈子里诱惑有多少，我是清楚搞创作的人，内心大多比较敏感，如果又是公众人物的话，被舆论盯着会很有压力，背着压力谈恋爱，很小的矛盾和情绪都会被放大。小曼在这方面又比较迟钝，很容易被欺负……你没让小曼受委屈过吧？”
　　“没有！”韩觉先是否定得特别坚决，但他突然想到那条留言，于是变得很没有自信起来，“没有没有……”
　　谭念发现这一点，瞬间皱起了眉头，目光严厉地盯着韩觉。
　　“你欺负小曼了？”
　　韩觉感觉自己脖子后面的斜方肌都僵住了。
　　章依曼觉得自己不能再沉默了，于是主动说没有，“没有没有。”
　　谭念看了一会儿章依曼，才跟韩觉说：“你压力再大，也不可以拿小曼撒气。”
　　“这我也是同意的，”韩觉用力点头，“朝女朋友或老婆发脾气的男人，是没出息的人。”
　　章依曼忍不住帮腔道：“大叔对我很好的！”
　　谭念一看都章依曼跳了出来，干脆就转移了问话对象，问章依曼：“你喜欢韩觉哪里？”
　　章依曼大声道：“有才华，会过日子，帅气，很搞笑很逗，对我还超级好，就算胆子很小也还是很可爱！”
　　韩觉一边给章依曼夹菜一边表情变化不定，这夸的话里感觉有一半不像是真夸。
　　“就没有缺点？”谭念问。
　　“没有！”章依曼斩钉截铁。
　　“看不到缺点可不行啊，这样是会受伤的。”
　　章依曼不说话了。
　　“那本采访你的文章我看过了，”谭念问韩觉，“你是因为前女友才学的音乐？”
　　韩觉感觉到了身旁发射来一道宛如实质的目光，顿时头大如斗。
　　当时为了给自己的彻头彻尾的改变找一个合理的借口，除了生死，病变，信仰，就只能是恋爱了。
　　“我是因为想赚钱，才学的音乐。”韩觉解释。
　　“你变化那么大，是因为谈了一场恋爱吧？”
　　“啊……”
　　谭念瞥了一眼给韩觉夹菜的章依曼，继续问：“你把你的前女友说得那么好，觉得小曼是什么心情呢？”
　　韩觉默然。
　　章依曼急忙说：“师父，我……”
　　“吃菜。”谭念指了指章依曼碗里的菜。
　　“诶……”章依曼乖乖夹起一口放进嘴里，堵住了后面的话。转头可怜巴巴地望着韩觉。
　　谭念看向韩觉，说：“你来比比看她们。”
　　韩觉张着嘴，想了很久，最后轻声说道：“她们是不能比较的。”
　　谭念眉头一皱，以为韩觉要说什么各有各的好这样的渣男言论。
　　韩觉继续说，一点一点说得很慢：“我现在不想、不舍得、不忍心拿小曼去和任何人比较，哪怕在任何微小的层面。她就是最不可取代的那个。”
　　谭念静静地听着，眉头一点一点舒展。
　　“我说不太清楚那种感觉。”
　　“我大概懂的。”谭念说。
　　真正喜欢一个人的话，是不会去想、去舍得、去忍心和任何人作比较的。那得多么宝贵这个人啊。
　　章依曼听不太懂韩觉的话，却能更直接感受到了韩觉的心意。她伸手握住了韩觉的手。
　　谭念在心里计较了某个决定之后，抬头问韩觉：“能不能喝酒？”
　　“能的。”韩觉虽然不怎么喜欢喝酒，但这时候除非脑子突然短路了才会拒绝。
　　点了啤酒，没叫白酒，怕录制误事。
　　韩觉给谭念和自己倒完酒之后，章依曼偷偷举了个酒杯过来。
　　“你要少喝。”谭念轻轻地说，里面却有不容置疑的意味。
　　“噢。”章依曼应了一声，乖乖把杯子放下。
　　韩觉看了也没办法给章依曼倒酒，只好用眼神告诉她，等下午他们俩出门了再买酒的。
　　章依曼眼睛一亮，连连点头。
　　韩觉震惊章依曼竟然能读懂，真是鸡皮疙瘩都起来了。
　　然而章依曼把自己筷子弄掉地下之后，伸出手在韩觉的腿边摸啊摸，摸了个半天也没摸到啤酒瓶，最后爬起来讪讪道：“原来没有啊……”
　　韩觉笑死。
　　谭念喝了一口酒，说：“小曼七岁的时候拜我门下，跟我学唱歌。一直在我家住了九年，在我眼里，她跟女儿已经没有什么区别了。”
　　“学校帮小曼过滤了太多东西，比如社会的构造，或者在这个社会人与人之间的相处方式。音乐又过滤了一层，所以小曼对于社会上很多事情都不太懂。”
　　“她当初参加节目，是为了让自己变得成熟一点。小女孩子，总是盼望成熟，恨不得把单纯和天真当成一层皮一下子蜕去。我那时候担心过犹不及。一开始听说跟你参加这个节目，我心想，完了。因为你不是什么省油的灯。”
　　“后来她跟你参加了这个节目之后，慢慢开始有点变化了，不是坏的那种变化。就像一块混凝土被打了一个个孔，终于有一些水终于从脑子里流出来了。”
　　“……”
　　谭念说了一大堆之后，最后说了一句：“我希望你不要再让小曼难过了。”
　　韩觉点点头，神情无比认真：“我知道了。”
　　知道了这句话后面的寄托，也知道了这是一种承认。


第468章：雨过天晴
　　“你也不要放松得太早，我会一直盯着你的。”
　　走之前，谭念用手指指自己严厉的双眼，再指了指韩觉。
　　韩觉点头哈腰连连称是。
　　目送谭念离开包厢之后，韩觉坐回椅子，咕咚咕咚灌了两口果汁，跟喝了两口酒似的，长舒一口气，看周围的一切都有一种雨后放晴的明亮。
　　章依曼笑着说：“我就说师父很好人的吧~”
　　韩觉忍住翻白眼的冲动，下筷如飞。刚才韩觉绷紧了神经应对谭念出的各种考题，直到现在才有心思吃东西。
　　不知道是不是心理作用，苦尽甘来的韩觉觉得这里的菜是真好吃。如果照片能打折，他下次还要来吃。
　　章依曼看着生龙活虎的韩觉十分开心。一个爸爸，一个师父，一个秦姐，三个她最重要的人对韩觉的印象都很好，一点都不像电视里各种刁难。她觉得以后和韩觉结婚的话，至少长辈方面是不会有阻碍了。
　　章依曼一想到这里，就想痛快地浮三大白！
　　白酒是没有的，而且也不能喝，毕竟还在录节目，不能喝多，只能用啤酒润润喉，代替代替。
　　结果章依曼才刚站起来，就停住了动作，表情慢慢沉下来，觉得这个痛快酒恐怕是不能喝了。因为她想到了评论区的那条留言。当时心里的委屈和心酸现在都还没有消除，怀着这样的心情去憧憬未来，结婚照似乎都蒙上了一层阴影，实在是痛快不起来了。
　　章依曼叹了一口气。
　　少女初尝恋爱的暗涌，心里愁得不得了。何以解忧？唯有杜康。
　　她伸手去拿酒瓶，看着酒哗哗跌进酒杯里，就觉得酒真是好东西哇，开心可以喝痛快酒，难过可以喝浇愁酒。喝喝喝！
　　章依曼给自己倒了满满一杯，然后独坐在《墨梅图轴》前，看着画，喝一口酒就叹一口气，觉得自己是个大人了。
　　“咔嚓！~”
　　旁边响起拍照的声音。
　　章依曼去看，发现是韩觉在拍照。
　　韩觉一连拍了好几张，还换了好几种角度，神色很是惊叹，时不时发出咋舌声。
　　章依曼心头略有喜意，但表面上还是不动声色地继续喝。
　　“染发，烫头，喝酒，真像个不良少女啊！”韩觉看着手机啧啧惊叹。
　　“啊！”章依曼恼羞成怒，气得把酒杯一放，扑过去勒着韩觉的脖子要他删掉。
　　两人吃饱喝足见过了章依曼的师父之后，就要去下一个地点——章依曼的母校了。
　　在节目组收拾设备准备转场的时候，韩觉摘下领口的麦克风，找到章依曼，说是有话要讲。
　　章依曼显然知道韩觉要跟她说什么话，于是和秦姐打了声招呼，就跟着韩觉先去了她的保姆车里。
　　车门是打开的，秦姐和关溢站在车外稍远一点的地方，留出空间，同时也防止外人过去。
　　车里的韩觉和章依曼坐在车尾，门外人的视觉盲区。
　　章依曼一脸认真地等着韩觉解释。
　　“还记得那条留言吧？”韩觉开门见山。
　　“嗯。”章依曼点头。
　　“我忘记我之前去过琼省了。”
　　“……嗯？”
　　“我也忘记自己教过别人游泳。”
　　“……”
　　章依曼一脸震惊地看着韩觉。
　　【我给你几个小时的时间，你就给我编出这么个理由？！】
　　章依曼觉得自己被敷衍了。她知道自己与人交往是有点迟钝的，但这不代表她脑子不好使！
　　章依曼感觉好失望，心里绽开苦涩和委屈。她憋着嘴，一双大眼睛直直地看着韩觉，似要把他看穿。
　　好在韩觉的解释没有停在一句【忘记了】这里。
　　“我之前……”韩觉抬起左手，翻转了一下手腕，“你知道的，死了几次都没死成。”
　　章依曼点点头，让表情慢慢变得严肃。
　　“其实，我那段时间心理出过问题，是抑郁症，”韩觉紧紧盯着章依曼的眼睛，说，“当然，现在是好了的，什么病也没有。”
　　章依曼神情凝重地点点头。
　　抑郁症病因复杂，生病的人外表行动与常人无异，只有专业人士才能判定一个人是否生病。章依曼自出道之后，就被她爹介绍了一个心理咨询师，因此对抑郁症并不算陌生。
　　韩觉在观察着章依曼的表情。毕竟，不是每个人都不在意恋人曾有过严重的心理疾病史的。
　　看到章依曼脸上并无异样，韩觉才继续说：
　　“我的抑郁症当时算是挺严重的，已经影响到生理了。智力没有减退，记忆力是减退了。健忘，有些事情就会想不太起来。就算现在好了，那些想不起来的，就一直想不起来了。所以，你应该注意到了，我经常说错一些历史，还有一些很火很经典的歌你唱起来，我也感觉跟没听过一样。”
　　章依曼一脸恍然大悟。
　　她以前在跟韩觉聊天的时候，韩觉经常会对一些耳熟能详的事情表现出第一次听闻的反应。一开始章依曼还以为韩觉是故意在逗她，后来次数多了，她就感觉很奇怪。
　　直到现在才终于明白。
　　“另外有一些回忆，并不是单纯的因为健忘，而是因为太过痛苦，被我的大脑自动删除了。这是大脑在自我保护，”韩觉抿了抿嘴，“比如，跟她在一起的那段经历。”
　　章依曼屏住了呼吸。
　　“那段经历可能是病源之一。当时我有多喜欢，后来就有多痛苦。所以我记得那个人，记得我曾喜欢过她，后来也很喜欢，但关于细节，我统统不记得了。那条留言上面说的，我去过琼省，教过别人游泳，我其实自己都不知道是不是真的，我知道的并不比别人多。”
　　“万一那上面是真的，那么我希望你知道，我跟你说我是第一次去琼省，是真的以为我第一次去，跟你说我从来没有教人游过泳，我也以为我是第一次教人游泳，我没有故意想骗你，讨你欢心的意思，”韩觉掰着手指说，“想讨你欢心还有很多办法呀，比如写诗给你听，比如唱情歌给你听，比如拍电影给你看。”
　　“嘻~~”章依曼觉得好像是这么回事，于是笑了一下，但她又马上绷住，“可是，可是，你去年跟我录节目的时候，还说她是很好的，是很优秀的……也不像忘掉了啊。”
　　【因为我们说的不是同一个人啊。】
　　韩觉在心里叹了一口气。他也是那天和章依曼出门逛街，逛到【乌鸦餐厅】看到《恋爱信号》，才知道章依曼知道了前身和翁楠希的那段恋情，并且还把他很早之前对前世女友的描述，统统套到了翁楠希身上。当时韩觉心里别提有多郁闷了。同时也怪自己年轻的时候（去年）说话不留余地，天不怕地不怕，什么都敢往外说。
　　也终于明白傻妞为什么会那么忌惮翁楠希。
　　后来韩觉和章依曼在电话通话，韩觉才知道章依曼说当时在上《恋爱信号》之前，做了多少准备，又鼓起了多大的勇气。什么连续一个星期，又是运动又是吃蔬菜的，要调整状态，并且还看各种辩论的视频，预演战斗。简直比备战《歌手》总决赛还要紧张和努力。
　　韩觉从那时起，就决定之后说起所谓【前女友】的时候，不再提前世的女友了。
　　韩觉当下开始纠错道：“我也想说她坏话来着啊，但具体相处的细节已经遗忘了很多，控诉没有案例支撑，就是谩骂了。而且我觉得吧，在一段恋情结束了之后，两个曾经相爱过的人恶语相向，那个样子实在太难看了。越把对方说得不堪，就越是在坦白自己的眼光到底有多差。虽然我去年之前的眼光确实差到不行，但还是要留点体面的。”
　　章依曼心结打开，咯咯笑着。
　　“是真的忘记了？”章依曼眨着水灵的眼睛发问。
　　“真的忘记了。”
　　“那你会不会忘记我？”
　　“我的病已经好了，如果非要说哪天会把你忘记……嗯，除非我死吧。”
　　“你不可以死的！”
　　“傻妞，人都是会死的。”
　　“除了老死其他都不可以！大叔你那么怕死，你要活久一点！”
　　“……好的。”
　　韩觉解释清楚留言上的事之后，心头也是松了一口气。他总是一不小心就被前身坑，一次比一次突然，一次比一次严重，每次都弄得他心惊胆战，心力憔悴，郁闷至极。
　　“那我们等下见了。”韩觉准备下车了。
　　“等一下！”章依曼拉住了半个屁股离开座椅的韩觉。
　　“怎么了？”
　　韩觉回头一看，看到章依曼张开了双手，目光灼灼地看着韩觉。
　　意思是想要抱抱。
　　韩觉笑着坐回位置，侧过身，没有犹豫地抱住了章依曼。
　　章依曼被韩觉拥在怀里，贪恋着与韩觉亲密的感觉，闷闷地嘟囔着：“我还没有原谅你喔……”
　　“对不起。”韩觉轻声说。
　　韩觉不喜欢说谎的感觉。
　　说谎最糟糕的部分，是你爱的人相信了你的谎言。
　　但事关韩觉最深的秘密，他除了撒谎别无他法。
　　韩觉抱着章依曼，在心里决定，除了这件事，他不会再对章依曼说谎了。
　　“我原谅你啦~”章依曼脆脆地说，尾音上扬。
　　“谢谢你。”韩觉说。
　　章依曼抱了一会儿韩觉，突然想到了什么似的，侧过身来，倚在韩觉的怀里，抓住韩觉的左手，转头跟韩觉说：“我能不能看看？”
　　她想看韩觉的纹身。上次看是在昏暗的酒店，当时看得并不仔细，而且摸到伤疤之后，迅速遮住了。
　　韩觉点点头，同意。
　　章依曼就把韩觉的袖子一点一点挽上去。
　　终于，她在明亮的白天看到了那几只乌鸦，看到了扭曲的树干，和错杂的枝丫。
　　章依曼跟当时一样，用食指沿着黑色的纹路走过了每一根树枝。面带疼惜和沉重，每每想起就满是后怕。
　　她差点就失去她的大叔了。
　　“那时候一定很痛吧？”章依曼摸着伤疤，轻轻询问。
　　“还好。”不是韩觉亲身承受，当然还好。
　　章依曼噘了噘嘴，自残和轻生，在抑郁症里算是很严重的程度了。
　　抬起韩觉的手腕，轻轻吻了一下第一根凸出的树枝。
　　韩觉感觉有点痒，但没有把手抽回。
　　章依曼看了看韩觉，然后低下头又吻一下。吻的是第二根凸起的树枝。
　　韩觉笑了一下。
　　章依曼像小猫似的，亲一下，又亲一下，一路往上，把所有伤疤都亲了个遍。
　　然而章依曼亲完韩觉的纹身之后仍未止步，路线不改，隔着衣服亲到韩觉的胳膊，然后是肩膀，脖子，耳朵，脸。
　　韩觉才刚感到温柔的唇瓣离开了自己的脸颊，下一秒，章依曼跨坐在了他的腿上，面如桃花地看着他，一只手扶着韩觉的肩膀，一只手的食指，指了指她的唇。
　　韩觉的心跳声咚咚咚地砸在车里。他会意地伸出一只手，揽住章依曼的腰，慢慢将她往怀里带。最后看着那水润到能反射高光的柔软嘴唇，韩觉像咬住夏天水淋淋的水蜜桃一样，一只手捧住章依曼的脸，就要轻轻含住那唇。
　　就在这时。
　　“嘣嘣！”
　　秦姐在车外敲门。
　　车里的两人被吓了一跳，喘着气，拉开距离。
　　“准备出发了！”秦姐并没有探进头来，只是在门外喊。
　　“噢……！知道了……！”章依曼大喊。
　　韩觉呼出一口气，遗憾地双手握住章依曼的腰，就准备把章依曼从他腿上放回座位。结果章依曼扭着身子完全不肯配合。
　　章依曼很郁闷。
　　电视里男女主角要亲亲的时候，不是被电话打断，就是被别的意外打断。章依曼每次看得几欲抓狂。
　　亲一下又能费多少时间？！！！
　　现在这种意外找上她了，章依曼觉得这都不是事。
　　面对韩觉疑惑的目光，章依曼又一次指了指自己的嘴唇。
　　“不亲不许走。”她说。
　　韩觉笑了。
　　他那放在章依曼腰上的双手，一只手环住她，再次把章依曼往怀里带，让两人之间肌肤的距离彻底为零。另一只手则在章依曼的后背游走，一路往上，最后停在章依曼滚烫的脖颈处。
　　章依曼红着脸喘着气，身子一下子软掉了。
　　【那就亲呗。】


第469章：在校园
　　没能在读书期间谈上一段恋爱，曾一度是章依曼心底的一个遗憾。
　　在密不透风的声乐训练计划表里，在等待嗓子恢复和手指伤口愈合之余，忙里偷闲看看爱情电视剧，读读言情小说，是章依曼为数不多的休闲。
　　那些小说和电视剧，大多是她在学校里偷偷看的。午休时，腿上搁一本小说，额头抵在胳膊上，低下头，为书里跌宕精彩的爱情傻笑或掉眼泪。抬起头，看着窗外飘着的云朵发呆，希望能有一段跟书里一样隽永的爱情降临在自己身上。
　　她想写一封心意满满的情书，想和姐妹说悄悄话的时候面红耳赤地说出暗恋的人的名字，想放学后和人并肩在操场上一圈又一圈地走，想在校外的甜品店里逗留到太阳快落下，想跟男朋友做很多很多事，想挥霍青春。
　　但是从小学到高中，到章依曼离开校园，她一个恋爱也没谈成。
　　她认识的男生实在太少了。
　　或者说，敢主动追她的男生实在太少了。
　　“噫，没人追你？”韩觉眉毛一高一低地看着章依曼，满脸不信，“我书读得少，你不要骗我。”
　　“真的！”章依曼瞪大了眼睛，“我读书的时候都没什么人追我的！”
　　“不信。你小时候的照片我也是看过的，区区几年，华夏人的审美不会变化那么大的……啊，我知道了，你读的是女校？”
　　“不是！”章依曼大喊一声，捣了韩觉一拳。
　　章依曼摸着韩觉的胳膊上刚才被她打的位置，说：“师父要我每天一放学就早点回家，不可以留在学校，也不可以跟同学去玩……”
　　章依曼一直忙于学习声乐，放学到点就走，周末假期叫不出来，校园偶有活动总见不到章依曼人，平时网上跟同学也不怎么聊天，班级里连一起悄悄话一起上厕所的好朋友都没一个。老是请假缺课去参加比赛，几乎所有人都清楚章依曼将来是要当歌手的，因此给人感觉距离非常遥远，很难接近。那时的男孩子尚处于青春写满脸颊的年纪，个子也没有完全长开，面对闪闪发光的章依曼，一个个自惭形秽，想着【她肯定有男朋友了】，只敢远观。
　　一些自负且胆大的校霸们，倒是敢主动接触章依曼。又是陆续送小礼物又是众目睽睽之下大喊她的名字，引得围观者阵阵起哄，小心思很多。这种做法固然跟电视剧里演得几乎一样，但章依曼并无欢喜，甚至很是反感。她知道对方想要的，不是她想给的。
　　章依曼没给那些人好脸色，直言不想交朋友。若有人不甘心想死缠烂打，章依曼没有半点犹豫，回头就跟师父谭念去说了这事。
　　章耀辉忙于工作，缺席了章依曼少女时期的成长。那几年的时间，只有秦姐和谭念一起照料着章依曼。如果说秦姐在章依曼的生命中扮演了半个母亲的角色，那么谭念则某种程度上扮演着章依曼半个父亲。
　　谭念在去大学搞研究带徒弟之前，是多次在国宴级别的舞台上表演的名家，体制内的朋友不少，同门里也有投身政坛的师长师兄弟，有足够的能力呵护着章依曼天真无邪地成长。听说有小混混要纠缠章依曼，谭念跟军队的朋友打了招呼，隔天下午就有几辆军车咔咔停在校门口，在上百人的注视下接上章依曼，回家。第三天校霸和混混再不敢招惹，甚至十分自觉地避开章依曼方圆二十米范围。
　　这事传到旁人耳里就很了不得，跟演电视一样。此后章依曼在方圆几所学校中，更是一个遥不可及的传说。使得原本只有个位数的追求者彻底化零。
　　“不过还好我那时候没有谈恋爱，”章依曼感觉十分庆幸，“也还好我们不是一个学校的。”
　　“你是不是傻，我比你大八岁，就算是一个学校的，我也早就毕业了。”
　　“哎呀！你这个人！你的重点怎么老是在这种奇怪的地方呀，你应该问问看我为什么！”
　　韩觉酝酿了一下情绪：“……为什么？”
　　章依曼笑着挽上了韩觉的手：“因为我之前经历的所有事情，都是为了在二十岁最合适的时候遇到你呀~”
　　韩觉沉默了一会儿，认真地看着章依曼，问：“你是不是想演戏？”
　　“嗯？？？”
　　“你是不是在争取角色，想当我下部戏的女主角？不然你为什么要说这么羞耻的台词？”
　　“……”
　　“啪！”章依曼咬着牙，狠狠拍打着韩觉的后背。
　　遇到韩觉之后，章依曼觉得【读书时没谈恋爱】这件事再也不是遗憾了。她反而开始庆幸自己没能谈一段恋爱。
　　如果她在学校时期谈了，就可能遇不到后来的韩觉了。就算遇到了，那时她对恋爱的热情也已消退，不抱着一心撞死在南墙的想法，她也就不会跟韩觉发生什么。
　　至于没能让韩觉参与的过去，她正在以另一种方式弥补。
　　故地重游，看着周围熟悉的店面和街景，章依曼挽着韩觉的胳膊，蹦蹦跳跳，欣喜地把自己的过去分享给韩觉。
　　“那个奶茶店一到放学就都是情侣，我一直想找到男朋友跟男朋友去，结果一直没去成！”
　　“那家书店我经常在里面买书的。”
　　“咦，这里本来是一家花店的……”
　　“……”
　　周围卖文具，开便利店，开打印店的街坊邻居，看到街上一群人跟着两个穿校服貌似逃课的学生，后面还有摄像机在拍，就纷纷探出身去打量着章依曼和韩觉。
　　面对探寻的视线，章依曼毫不羞怯，大声对那些老板介绍着韩觉：“这是我的男朋友！”
　　老板们也不知是否认出了他们来，朝着章依曼和韩觉只是一个劲地笑。
　　在学校的门卫处登记之后，他们就进到了学校里。
　　今天是星期一，校园里学生还在上课。
　　隐隐能听到远处书声琅琅，以及老师的破口大骂声。
　　章依曼到了熟悉的地方，很是亢奋。拉着韩觉絮絮叨叨地说着那一下课就挤满了学生的小卖部，说着食堂里手抖最严重的厨师，说着操场台阶砖块上的涂鸦，熟悉得好似她从未离开。
　　韩觉不喜欢学校，对学校没有什么好的回忆。倒不是说他讨厌学习，他喜欢学习，只不过是不喜欢被逼着学不感兴趣的东西而已。经济上的自由，让韩觉有了做自己喜欢的事情的底气。平时看些杂七杂八的书，和同学交流甚少。对于校园，他没有缅怀，也没有敬畏。这一点他跟前身是一样的。
　　章依曼在教师办公室里找到了她的班主任，早就收到消息的校长也在。章依曼打了招呼问了好之后，笑嘻嘻地介绍着韩觉，双方在沙发处坐下，聊起了章依曼在学校里的往事。什么校庆典活动上，章依曼唱了一首什么歌，全校的男生喊她的名字比军训的时候喊号子还要响。
　　当韩觉问起章依曼学习情况的时候，章依曼和老师还有校长一起哈哈大笑，笑完了之后硬生生转移话题，说章依曼体育很好，等一下可以让章依曼带他去操场转转。
　　接下来章依曼拒绝了去给学弟学妹们讲几句话的提议，告别老师和校长，带着韩觉去到了操场。
　　操场很大，操场的一侧有露天看台。他们刚走到足球场，章依曼就突然跑出了镜头，在草坪上撒欢。韩觉拉都拉不住。
　　章依曼跑了半个球场，回头看到韩觉慢慢走路，绕了一大圈跑了回来，要韩觉跟她一起跑到球场中间的圆圈里躺下。
　　韩觉觉得太傻了，没同意。
　　章依曼直往韩觉的背上爬，大声说早知道就不该那么早原谅他的。
　　韩觉没有办法，被章依曼牵着到了球场中间，躺下，脑袋挨在一起仰望蓝天，她还摸出一本书来装模作样地放在胸前，并喊来摄像师来拍。
　　韩觉看在今天留言和说了谎的份上，决定任章依曼摆布。
　　接下来在跑道上，在看台上，韩觉都被章依曼拉着拍了好几张照片。
　　走在跑道上，韩觉看着身边笑容格外灿烂的章依曼，隐约感觉到了章依曼拍这些照片不是突发奇想的，应该是很早就想好的。
　　“很开心？”韩觉用手背帮章依曼擦去腮边的汗水。
　　“嗯！以前毕业的时候，我在参加一个比赛，没能回来拍毕业照，最后毕业照里的我都是后期合成的。大家还在学校的各个角落拍了很多合照。我也想拍的，但是我回来之后一个人走在操场上，一下子就什么都不想拍了。不过现在我有了男朋……”
　　章依曼话还没说完，她又一个冲刺跑出了镜头。
　　韩觉和摄像师愣在原地目瞪口呆。
　　只见章依曼跑了两百米，在一个灌木丛里抱出一个篮球，遥遥地跟韩觉挥挥手，然后指了指边上的篮球场，就拍着篮球转身往篮球场跑去了。
　　韩觉：“……”
　　【今天什么都依她，今天什么都依她……】


第470章：开心
　　韩觉一路小跑到篮球场的时候，章依曼正一个人杵在篮下，投篮投得不亦乐乎。
　　章依曼喜欢运动，好奇心也重，羽毛球，网球，足球，乒乓球……凡是能接触到的运动项目，她都会一点。
　　唯独篮球不怎么会。
　　不是学不会玩不来，而是谭念告诫章依曼远离篮球，不准她打，因为就像歌手要时刻保护嗓子一样，一个乐手，对于手指的保护再怎么重视都是不过分的。所以章依曼除了游乐园的投篮机以外，在别的地方很少碰球，就算碰也是一个人玩，投投蓝，不参与对抗。
　　章依曼阔别校园已久，很少有机会站到球场，更没机会摸到篮球。刚才远远看到丛林里藏着一颗篮球，心里的瘾一下子上来，就跑过去挖了出来，打算小小地玩一玩。
　　就算自己打不来也没关系，看着男朋友在球场挥洒汗水，自己则在边上加油递水，这也曾是章依曼憧憬羡慕的画面。
　　“大叔！”
　　看到韩觉小跑而来，章依曼招呼了韩觉一声，就把球抛了过去，想看韩觉发挥。
　　韩觉身手矫健，反应灵敏，加上又有章依曼的出声提醒，轻易就接住了章依曼的地板传球。
　　“我不怎么会，大叔，你来。”章依曼说。
　　韩觉听了面色有些为难：“我也不怎么会啊。”
　　章依曼笑而不语。她不打篮球，却也打别的球，知道高手有个扮猪吃虎的通病，越厉害的人越喜欢说自己【打不来】、【不怎么会】、【水平一般】。上次韩觉说自己游泳水平一般，不怎么会游，后来除了教没教好，章依曼看得出来韩觉自身游泳水平极强。
　　而如今再一次听到韩觉的谦辞，她就越想要看韩觉打了。
　　“没事的，来嘛！”章依曼眨着一双大眼睛，兴致盎然地看着韩觉。
　　韩觉捧着球，有点不知该怎么处置。
　　来个花式运球？还是帅气地投一个超远距离的三分球，然后在球掉进篮网之前转过身去高举手臂？又或者是来个战斧式扣篮？
　　韩觉低头看了看手里的篮球，几乎没有犹豫多久，就下了决定。
　　只见韩觉平描淡写地用一只手就把篮球抓在了手里而不掉。
　　“噢噢！”王导似乎感受到了什么，一脸兴奋，指挥着摄像师把镜头牢牢对准韩觉。拍特写地拍特写，拍中景地拍中景。
　　“哇~”章依曼看着一只手就可以抓住篮球的韩觉，两只手捧在胸前，眼睛几乎要变成桃心的样子看着韩觉。
　　下一秒，韩觉双手固定住篮球，然后往前一探……
　　篮球脱手而出，在地上弹了一下，就直直地撞进了章依曼的怀里。
　　王导：“好……”
　　后面的话硬生生憋回去了。
　　“？”章依曼捧着篮球，有点没反应过来。
　　现场有大概三秒的沉默。
　　章依曼想了想，又把球传了回去。
　　下一秒韩觉又把球传回来。
　　他们如此反复两次，章依曼终于忍不了，开口询问：“你在干嘛？”
　　韩觉回答：“我在传球啊。”
　　“你展现一下你的绝招呀大叔？”
　　“这就是我的绝招。”韩觉一脸凝重。
　　他是真打不来篮球。
　　在前世上学的时候，因性格孤僻，只要是团体运动，几乎都和他绝缘。而且他也不爱运动。体育课，其他男生一窝蜂去打篮球羽毛球的时候，他就抱着一本书，找个地方一直看到结束。可以说除了跑步，韩觉什么竞技运动也不会。
　　章依曼把球抛了回去：“那我不要看你绝招，我要看运球和投篮。”
　　韩觉不说话，跟章依曼默默来回传了二十次之后，明白了章依曼的决心。盛情难却之下，韩觉只能试着把球运了一下。一运，发现可以，很顺利。
　　【肌肉记忆还在啊！】韩觉有点放松，也有点惊喜。
　　当韩觉走到了篮下，试着擦板投球，结果球猛地砸到篮板上弹得老远。
　　韩觉看着跑远的篮球看了一会儿，回头跟章依曼说：“你看。”
　　章依曼去看那颗篮球。
　　“不是看球，是看我，”韩觉说：“我是真打不来。”
　　“不应该是这样的！”
　　章依曼有些震惊，因为在一分钟之前，她始终以为打篮球是校霸的基本功。作为游手好闲无所事事的校霸，既然不打算把时间荒废在学习上，那除了打球还能干什么呢？
　　“我练习唱歌练习舞蹈很勤快的。”韩觉说。
　　“噢……”章依曼先是面带不甘地点了点头，然后感到惊讶，“啊！大叔你怎么知道我想问什么？”
　　“都写在你脸上了。”
　　章依曼嘿嘿笑着跑去把球捡回来，然后自信满满地跟韩觉说：“我来教你！”
　　韩觉也不拒绝，现场就变成了【章老师篮球小课堂】，教运球和上篮。
　　韩觉学得很快，章依曼看向他的眼神渐渐变得不对劲，觉得韩觉在耍她。
　　“大家好，我是今天的代课老师——韩老师！第一课，身高一米七的姑娘如何灌篮？”韩觉对着镜头一脸认真道，“不需要动手术，不需要吃药，首先制定一张运动计划表，一周三次无氧运动，五次有氧运动，坚持半年，当体重和体脂降到一定的程度，身材和皮肤变好了之后，找一个一米八五的强壮男朋友，让他把你抱起来……”
　　“啊呀~~”章依曼娇笑着被韩觉抱起，坐于肩上。
　　韩觉扛着章依曼，一步步向着篮筐走去。
　　走到篮筐边上了，章依曼举起手里的篮球，“然后把球放进篮筐里！”
　　把章依曼放下来之后，韩觉大喊：“灌篮就是这么简单！”
　　章依曼抱着球屁颠屁颠跑过来，跳着笑着说要再来一次再来一次。
　　接着是第二课。
　　“第二课，这招厉害了，人球分过。没错，足球有人球分过，篮球也有！”韩觉要章依曼去防守他，韩觉磨磨蹭蹭把球运到章依曼前面，拍了几下，他就把球静置在地面，然后上前抱住章依曼把她放倒，倒地的时候还很绅士地压了压裙子。接着趁章依曼爬起来的时候，韩觉快速把地上的球捡起，迈开腿，来了个三步上篮。
　　“得分成功！”韩觉的右手呈鸡爪状，生硬地保持着最后拨球的手势，原地转了一圈向四边八方展现他的风采。
　　章依曼快速赶到现场，一下子扑到韩觉的背上，说要停他的课，“不许再误人子弟了！”
　　“等等，我还有三个课时没有讲完！”
　　“不管！”
　　看着打闹嬉笑的两个人，王导感觉自己都年轻了许多。
　　韩觉和章依曼打闹了一会儿，就有一班高一的学生来上体育课了。
　　看到韩觉和章依曼之后，那四十个学生尖叫着跑了过来，然后远远停下，围观。
　　被那么多人围着，韩觉和章依曼再厚脸皮也不好意思显摆那点球技，于是韩觉就说还是走吧。
　　这一走，学生们就鬼哭狼嚎的，很失落，哀求着要签名。
　　章依曼和韩觉看一个班也就四十来个人，不多，也就同意了。
　　学生们一阵欢呼，自觉地排好队。
　　签名的纸是韩觉从小周那里要来的，要了两本本子，他一本，章依曼一本，两个人分开站，于是队伍也就分成两路。男生大多去到章依曼那里，女生多数在韩觉这里。
　　学生们排完韩觉这里就去章依曼那里，有的学生轮完一次之后仍不满足，排到后面去又排了一次。韩觉看着这四十个学生，总感觉像是签了六七十多份。
　　签完名之后，体育老师拿着手机，难为情地问能不能合照，全班的大合照。
　　小周就被叫了过来当摄影师。小周态度很认真，拿着体育老师的手机，又是找光线，又是安排人头高低，如果不是被韩觉催了，他还能想出几个创意，调度学生拍创意照。
　　中规中矩的大合照出来之后，老师和学生们都很满意。
　　“这就当作是毕业照了！”有一个学生大喊。
　　这句话引来了其他同学的强烈赞同，一点不在意照片里面有没有老师和校长。
　　韩觉和章依曼告别了这个幸运的班级之后，时间已经临近放学。趁学校人没有一下子多起来，他们就准备撤离了。
　　韩觉和章依曼出了校门之后，先是去买了奶茶，然后在甜品店坐了一会儿，在情侣墙上留下了寄语，圆了章依曼的学生梦，当天色变得昏暗，这才结束了今天的录制。
　　章依曼带着满意的笑容，和又要等一个月才能见面的哀愁，赶去参加晚上的行程。到了十点回到家，她的心情依然畅快无比，走路都蹦蹦跳跳带着风。
　　进到家里，章耀辉没有来迎接，章三也没有来，章依曼就知道他们在院子里。
　　院子没有开灯，章耀辉正坐在院落的藤椅上，就着晚风，在玩着手机。幽幽的屏幕光把他照得十分渗人。
　　不远处是绕着一棵树干着急的章三。
　　章依曼走过去熟练地把院子的灯打开，然后把章三的玩具从树上拿下来，对她爸嗔怪道：“爸爸你怎么又把它玩具扔上去了！”
　　“是它自己扔上去的。”章耀辉不是第一次这么做了，也不是第一次被闺女教训了，因此撒谎甩锅都十分敷衍。
　　章依曼不厌其烦地说章三还是个孩子，不可以欺负它。她把头发解开，在厨房倒着牛奶，跟章耀辉遥遥对话：“今天师父跟我们一起吃午饭了。”
　　“噢？”章耀辉来兴趣了，把视线从手机上拿开，“谭老师怎么说？”
　　谭念的严格章耀辉是知道的，谭念对韩觉的不满，他也是知道的。去年章依曼跟韩觉参加了《我们恋爱吧》，节目第一期刚出来，谭念就打电话过来骂章耀辉，问章耀辉是怎么想的，怎么能把章依曼跟韩觉放一块儿。
　　“师父问了大叔很多问题，我在边上听得都紧张死了。”
　　“嗯。”章耀辉点点头，在意料之内。
　　“大叔也很紧张，比在美利坚跟你吃饭的时候还紧张。”
　　“应该的，我比较温和。”
　　“幸好大叔品质过关，师父聊着聊着后来就跟你一样，对大叔印象很好很好！”章依曼笑了。
　　“呵呵，”章耀辉也笑了，“那就好。”


第471章：有点意思
　　“我给大叔做的早饭很成功！可惜后来冷掉了，没有第一时间吃，不然味道会更好！爸爸，我们明天吃鸡蛋饼好不好？”
　　“好，好。”
　　“然后我们在官网里的评论区里挑那些写得好的留言，送照片集。大叔说好多留言都是很好的故事，可以写成剧本，除了……一些很讨厌的留言。对了，爸爸，照片集我帮你要了一本！你可以收藏！”
　　“蛮好的，蛮好的。”
　　“我跟大叔下午去学校啦！毕业的时候没有拍照片，这次去拍了好多照片。不过大叔他看起来打球很厉害的样子，结果也打不太会，只会拍球传球，好好笑~”
　　“哈，哈。好笑。”
　　“爸爸，我先去刷牙，等下再来给你洗脸的！”
　　“……去吧。”
　　看着闺女领着傻狗上了楼以后，章耀辉沉重地叹了一口气。
　　闺女每次录完《我们恋爱吧》，回家都会异常兴奋，絮絮叨叨说上一堆。以前章耀辉还会配合着就其中几句话进行深入询问，结果章依曼支支吾吾又不肯说了，理由是“不能剧透！去看节目会更精彩！”，章耀辉后来也学乖了，左耳进右耳出。
　　只不过闺女一次比一次高兴的心情，章耀辉统统全看在眼里，记在心里。
　　初秋的夜晚十分凉爽，月亮只露了半边，此时没了傻狗在前面奔来跑去地煞风景，气氛就相当的好。
　　章耀辉听了一会儿风吹树叶的簌簌声，然后拿起手机，继续逛起了论坛。
　　他逛的这个论坛，是韩黑的大本营之一。
　　粉丝有论坛，黑粉也有论坛。而且黑粉论坛的活跃程度不比粉丝论坛来得低，因为讽刺和嘲弄一个人，总是比赞美一个人更容易获得快乐。
　　作为韩觉黑粉的大本营之一，其用户构成极其复杂。除了路人，有的是被韩觉身体或精神上伤害过的艺人的粉丝；有的是被韩觉盖了风头的艺人的粉丝；有的是章依曼的男友粉；有的是单纯看韩觉不顺眼的肆意展现人性的暴民；也有的就是以前黑韩觉，现在看到韩觉越红就越难受并且坚决不肯认错的网民；其中更有一些圈内人派来浑水摸鱼的潜伏人员。
　　【打脸预订！！！韩傻叫在美利坚的节目里说新专辑有信心进风云榜。hhhh，英文专辑也想上风云榜，笑死我了！】
　　【韩觉恶搞视频合集】
　　【我服了！韩傻叫的脑残粉说章依曼现在能火全是因为韩觉！——附上脑残粉群里的聊天记录（图）】
　　【韩傻叫最新街拍，各位黑友你打几分？（图）】
　　【#抵制#韩觉接了红魔口香糖的代言。大家一起抵制红魔口香糖！让他们换代言人！】
　　【……】
　　里面多是一些恶意满满的帖子，乐于造梗、写段子的也有，捕风捉影的八卦谣言则更多。有的是原创，有的则是黑友在其他地方看到了不利于韩觉的言论，他们也会喜滋滋地转载过来。
　　章耀辉一脸平静地一划而过。那些话在【和平鸽】面前，杀伤力实在有限。
　　在圈内混了二十多年，眼前这些东西丝毫提不起他的兴趣。他逛韩觉的黑粉论坛，是来找灵感的。
　　准确的说，他是来找一个人的线索。
　　在事情没曝光之前，所有的黑料都透着一股陷害的味道，要区分出真假实在不是一件容易的事情。但到了章耀辉这个级数，有渠道，有内幕，有经验，还有一定的资源整合能力，面对杂乱的信息，一眼看去能判断个七七八八。
　　很多时候明星被曝光的各种黑料，在圈子里通常不是什么秘闻，大家心照不宣地掩护着，除非产业上游的人想弄哪个明星了，那个明星的黑料才会“十分巧合”地被曝出来。又或者更上层，考虑到大家的一连吃某个瓜会吃腻，就会弄明星的丑闻出来，给大家换换口味。所以大多数黑料，大众往往是最后一个知道的。
　　但也有一些秘闻，藏得很好，圈内谁也不知道，只有机缘巧合被无所不在的人民群众发现，再被有心人推波助澜，才一发不可收拾地人尽皆知。
　　韩觉之前做明星极其失败，圈内外携手整韩觉，黑料一个接一个，一抓一大把。然而当韩觉拍拍泥土爬起来，那些黑料不再是黑料之后，韩觉在某种程度上是没有把柄了。
　　章耀辉为了让韩觉下车，让出了利润和资源，算是送了一份补偿的大礼给韩觉。但方案和计划永远不嫌多。如果体面退场的机会不打算要，那么章耀辉并不介意给韩老师上一生动的教学课。
　　章耀辉速读能力极强，翻阅帖子翻得很快，一路扫过那些帖子，终于看到了他想看到的。
　　【我发现韩觉新女友了！而且不是章依曼！不开玩笑！有实锤！！！！】
　　章耀辉停住了滑动屏幕的手指，看了看帖子后面的回复数量之后，点了进去。
　　实锤并未在第二楼显示，看起来像是一个哗众取宠的骗子。于是前面几楼网友的回复，要么在催楼主发实锤，要么就是嘻嘻哈哈说“难道你想说是你？”
　　到了第十楼，楼主终于回复放出所谓的实锤了：
　　【实锤在这里！——韩觉在《I AM A SINGER》（美利坚版《歌手》）里，有一个叫作凯瑟琳的歌手合伙人（凯瑟琳的照片）。韩觉和这个主持人在节目里展现出非同一般的亲昵，我当时就觉得不对劲了，但是没有多想，后来韩觉拍了新电影（不是在打广告），电影里面有一个戏份吃重的女性角色，竟然也叫凯瑟琳！！！（电影人物介绍截图）虽然是男主角的妹妹，但男主角叫她【天使】和【精灵】！有些不怎么了解西方史的朋友可能不知道，【天使】和【精灵】在西方文化中如果被用来形容女性，那么一定是非常非常喜欢了。
　　寻着这条线，我去找有关那个主持人凯瑟琳的报道，特别是和韩觉的交集。昨天，终于被我找到，她在一个节目里，亲自说韩觉在美利坚很忙，不怎么喜欢出门，在那里交的朋友也不多（节目截图）。语气十分熟稔。但是！她接着说，她有被韩觉叫去吃饭！！（节目截图）虽然她说饭桌上还有其他艺人，但是她不说还好，一说就此地无银三百两了，谁都看得出来那些人是掩护了。
　　以韩觉现在的人气，时不时就跑美利坚一待十天半个月的，大家难道不觉得奇怪吗？
　　接下来我就坐等韩觉的恋情曝光了。】
　　此楼一出，众人震惊了，没想到还有角度这么刁钻的推理。
　　不过看起来似乎还真的有那么一种可能。
　　下面的回复要不哈哈哈，要不就真的信了楼主的话，还进一步进行完成了故事的完整性和可看性，然后转载到微特和藤蔓小组去。
　　只不过这推理落在熟知韩觉在美利坚动态的章耀辉眼里，就显得牵强附会，不足为信。
　　退出来，再找。
　　然后章耀辉就看到另一条帖子。停住。
　　【韩觉前女友疑似曝光！可怜的章老师，遇到了韩觉这大猪蹄子……】
　　标题欲语还休弄得很有悬念，很像标题党。但是点击数和评论数已达上百，帖子后头还有个【火】的标志，代表话题性很高。这说明贴着里确实是有点东西的。
　　章耀辉点进去看。
　　开头即说，这是一条《我恋》官网转来的留言。
　　【其实韩觉和别人去过琼省，而不是像他在节目里说的那样是第一次去。我是章老师的粉丝，在后面看到章老师有动情的样子，就很担心章老师被韩觉这大猪蹄子骗了……】
　　匿名发布，没有图片，也没所谓实锤。看起来不过是众多茫茫谣言中的一个。
　　黑友们并不在意，他们只信他们想要信的。下面几楼就都是【早就看出来韩觉不是什么好东西】、【可怜我章老师，抱走不约】之类的回复。
　　章耀辉皱着眉头把那帖子反复看了三遍，摸摸下巴：
　　“有点意思。”


第472章：找到你了
　　感觉到韩觉人设崩塌，帖子下面的评论几乎全是黑粉在狂欢，极少有人在猜文中前女友是谁。
　　章耀辉把帖子往下翻了又翻，出现的始终是没营养的叫嚣。
　　觉得无聊，翻回到帖子最上方，看留言的发布时间，也就在前几天。
　　章耀辉想起刚才闺女说的话。
　　也就是说，闺女和韩觉在送那什么垃圾照片集的时候，也有可能是看到过这条留言的。
　　章耀辉切出论坛，在通讯录里找到一个号码，刚准备拨过去，手指忽然停住。想了一会儿，他返回通讯录，另外找到一个拨了过去。
　　“小靓。”
　　“这么晚打扰你休息对不起了，小曼在回家之后情绪有点不对劲，我有点放心不下，这才打给你。你是小曼的助理，一直在她边上，你有没有看到韩觉对小曼做了什么？还是说了什么？”
　　“跟韩觉录制的时候一直挺好的？那就奇怪了……”
　　“噢，早上怎么了？看到过恶评？”
　　“确定韩觉没有做什么事？好，我知道了，你好好休息。”
　　章耀辉挂了闺女助理的电话之后，把玩着手机沉思了一下，随后起身，去书房，用电脑打开《我们恋爱吧》的官网。
　　翻了几页，终于找到了那条留言。
　　留言下面是能够评论的。
　　像章耀辉一样慕名而来的黑粉很多，最新的一些评论是黑粉和【职场情侣】粉大打出手的痕迹。
　　官网这边是【职场情侣】粉丝的大本营，所以下面的评论对疑似黑粉的留言不会友好到哪里去。
　　一些人攻击发帖人的，一些人要发帖人拿出证据来，不然造谣死全家，还有一些人并未将留言放在心上。
　　【我证明楼主说得是对的，因为我就是那个游泳池。】
　　【楼上说得对，因为我是游泳池里的救生圈。】
　　在一堆调侃的评论中，也是有人看了留言之后，抱着试试看的心态在猜近几年符合韩觉前女友特征的年轻女演员。
　　章耀辉看着这些被网友猜测的人选，拿出纸笔来把名字一一写下，然后靠在老板椅椅背，拿着纸，思忖。
　　名单第一个是叫姜瑜的女演员。
　　【不是。姜瑜刚入行背后就是有金主的，那时候她应该不敢谈恋爱。】
　　第二个是翁楠希。
　　【应该也不是。翁楠希这女人挺聪明的，如果是她把韩觉调教成现在这样，那就应该不会把韩觉放掉才对。】
　　第三个，孔莉。
　　【孔莉倒是喜欢看书写作和西方绘画，这个很有可能……不对，三年前她跟王悬是一对，现在也没听说分手。】
　　……
　　第十三个，陈棪琰。
　　【陈棪琰也是偶像出身，脑子不怎么好使，和韩觉走一起的可能性挺大。不过这几年男朋友一直在换，每个都曝光，如果和韩觉一起，她是藏不住的。】
　　章耀辉一个一个看过去，看得很伤脑筋。网友觉得这个可能，那个可能，然而对深知许多内幕的章耀辉来说，就是这个不可能，那个不可能。
　　章耀辉觉得这一次又要无功而返了。
　　不过本就没抱太大的期望，也就谈不上失望。
　　在章耀辉把页面一个一个关掉的时候，导航页面边上的娱乐版面，突然闪出最新的咨询：【翁楠希携手秦琅，恋爱来袭！】
　　标题起得很咋呼人，但其实是新电影的宣传。
　　翁楠希从出道开始就打着【有演技的花瓶】人设，是近两年势头最顺的演员。圈子里无论看中外表还是看中内在的，追求她的人极多。就章耀辉所知，一些成名的电影演员试图靠近过翁楠希，不少大公司的老总也对她很感兴趣。
　　只不过终究没听说谁最终得逞，以至于圈子里还有人传翁楠希喜欢女人。
　　章耀辉对这些纷扰不感兴趣。这样聪明的女人，无论是为真爱坚守，还是待价而沽，都不关他的事。
　　章耀辉突然想起自家闺女和翁楠希一起录制过一期节目，《恋爱信号》。
　　当时节目播出之后，翁楠希成为本期亮点，还上了热搜，风头盖过了嘉宾章依曼。以独立清醒大女人的姿态，把沉醉恋爱的小女人章依曼，打得落花流水。
　　后来章依曼不准章耀辉去看，原因是太狼狈了，章耀辉就一直没看。
　　章耀辉听了听楼上傻闺女的动静，坏笑一下，搜索《恋爱信号》。他想着等下闺女进来催他去洗脸，结果发现他正在看《恋爱信号》，就一定会阻止他，不给他看。然后他就可以跟闺女谈条件，不洗脸了。
　　章耀辉找到闺女参加的那一期。
　　“今天我们有幸请到了新生代乐坛领军人、超人气歌手，【职场情侣】组合中的章老师，章依曼！”
　　“大家好~”
　　“……”
　　“听说你在《我们恋爱吧》里谈恋爱的时候，就用我们《恋爱信号》当教科书来学习，有这回事吗？”
　　“有的！”
　　“那有效果吗？”
　　“有啊有啊，我们拿到了【最佳情侣奖】就是成果体现！哈哈哈~”
　　章耀辉看着屏幕里开怀大笑的闺女，立马想把视频关掉了……
　　往后跳，还是章依曼大段大段高调秀恩爱的内容。
　　章耀辉怎么看怎么心烦，觉得自己就不应该打开这节目，纯属给自己添堵。
　　打算最后跳一次，再被里面的内容膈应一次就关掉不看了。
　　往后点击进度条，屏幕里就出现了蔡远和翁楠希的对话。
　　画面里没有闺女，正当章耀辉打算再跳的时候，他听着对话的内容，停了下来。
　　“楠希，你觉得呢？你在恋爱中，会被你的男朋友影响吗？”
　　“恋爱确实是会影响人的。就拿我上一段的恋情来说吧，我男朋友就被我影响的比较深。恋爱前和恋爱后的他完全不一样。”
　　“……”
　　章耀辉眉头一跳。
　　“所以现在小曼谈恋爱，身上有韩觉的影子。这让我很感慨，让我想到了前任。因为我前任的身上也都是我的影子，和我特别般配。”
　　章耀辉不知不觉放开了鼠标，表情严肃，环抱着双臂，躺在椅背。他的目光落在屏幕上，像是在认真看着节目，又像是在思考着什么，没有焦点。
　　后面的内容章耀辉不但没跳，还往前拉，从头开始看。只有出现素人恋爱的片段，章耀辉才十秒钟十秒钟地跳。
　　章依曼洗完脸之后没有下来，可能是在打电话，也可能是放弃了给爹洗脸的亲子活动。
　　所以章耀辉得以顺利把节目看完。
　　看完节目之后的章耀辉，沉思良久。伴随着一口浊气，他坐直了身体。
　　拿起纸笔，在【翁楠希】名字的后面点了几下，自言自语道：“找到你了。”
　　然而章耀辉脸上并无太多欣喜。
　　闭上眼，再回想闺女和翁楠希对峙的情形，章耀辉的眉头就没放平过。
　　“这可不是小事啊，傻闺女。”章耀辉揉着太阳穴，嘴角满是苦涩。
　　为自己迟来的发现而懊恼。
　　如果早点知道闺女陷得那么深，他就不会慢吞吞等着韩觉主动下车了。还什么体面退场，什么补偿大礼？
　　“唉。”章耀辉叹了一口气。
　　当爸爸很简单，可是持续当爸爸就很难，当一个尽职的爸爸就更难。
　　章耀辉知道自己能被章依曼叫声爸爸，不过是占了血缘的便宜。他清楚自己实在算不上一个好爸爸，他为了赚钱，放弃了陪伴女儿成长的时光。
　　章耀辉也不是从小就很爱钱的，相反，他对钱的态度一直不算强烈。和妻子结婚的时候，住着租来的小房子，幸福美满，日子不算富裕，也不算清贫，有一个可爱的女儿，日子只要幸福就好，钱只要够花就行。
　　然而那时候的章耀辉，对于【够花】的定位出了大错。
　　判断一个家的经济状况如何，只要家里有人生一场病就知道了。
　　在章依曼已经能够疯跑乱跳的时候，章耀辉的妻子身患绝症，幸福的时光戛然而止。当时还是个小小经纪人的章耀辉，四处求人借钱，求亲戚，求朋友，借钱借了个遍也依然拿不出足够的钱治疗。就当他准备借高利贷的时候，妻子阻止了他，说不必了，不能让闺女活得太苦。
　　最后章耀辉只能眼睁睁看着妻子病逝。
　　他第一次知道，钱这种东西有时候买不到幸福，却能够保障幸福。
　　妻子去世之后，章耀辉还来不及悲伤，章依曼紧接着感染了肺炎，需要住院。然而这时的章耀辉负债累累，一分钱都拿不出来了。年纪轻轻的章耀辉躲在照射着惨白灯光的安全通道里，抽了整整一包烟，然后把手机里的通讯录翻了又翻，借钱。
　　之前借来的钱还没还上，便又要借钱，交情再好的朋友也禁不起这般消耗。但章耀辉实在没有办法了，厚着脸再去借，如果可以跪下，他会跪得毫不犹豫。结果依然没借到多少。章耀辉谁也不恨，只恨自己太没用。大冬天，他坐在空无一人的楼梯上哭得不成样子，捂着脸，却一点声音也没发出来。
　　哭完了之后，他一边抹着鼻涕和眼泪，一边拿起手机继续打电话。十倍百倍的用词已经不够了，他要给人做牛做马。但依然借不到。最后实在没有办法了，他尝试性地给刚入职【艾都】还是个助理的秦姐打去电话，秦姐在知道事情之后把钱汇了过来。
　　此后章耀辉拼了命地工作，赚钱，只是为了不想再感受到贫穷的无力。把章依曼交给谭念和秦姐之后，章耀辉彻底没了后顾之忧，从醒来到睡下，就是工作工作工作，不择手段不计代价地升职。章耀辉本身人就不笨，人又肯钻，再加上一点运气，成效明显，一路升为管理层，后来更是被委派到海外开拓市场。然而事业的春风得意，换来的后果就是一年到头也见不到几次闺女。家长会、和老师沟通之类的责任，就落在了谭念和秦姐身上。
　　每次带着礼物见到闺女，还没等章耀辉适应闺女的身高和外貌，也没等章依曼把生疏的【爸爸】叫熟，章耀辉就又要去工作了，谭念为此不知多少次地骂过章耀辉，说“就算买得起别墅和豪车是有钱人了，那又有个屁用，小曼一个人都不敢回家住！”章耀辉默默承受着，竭力保证会多陪女儿，但一扑到工作上，就又忘了时间。
　　章耀辉知道自己不是个好爸爸，错过了女儿的毕业，错过了女儿在青春期烦恼时的思虑，错过了女儿第一次登台比赛的紧张，错过了女儿拿起奖杯的光彩夺目。
　　错过了那么多，等到章耀辉在董事会占有一个席位，成为了实权董事的时候，他知道他终于有一定的能力为女儿的人生保驾护航了。
　　章耀辉坐在电脑前，想了良久，终于，他拿起手机，拨打了一个号码。
　　“帮我查一个互联网地址（IP），我发你链接。”
　　“查到之后，过去接触一下。如果那个人手里有照片，买下来。如果没有照片，问出她三年前在琼省度假住的是哪家酒店，然后你去那家酒店调一下三年前七八月份的监控。监控不一定有，可以调入住记录。”
　　“另外再查一下翁楠希这几年的行踪，接触过什么人……对，三年内的。”
　　放下手机，章耀辉从抽屉里拿出一封信，展开，从头看到尾。
　　“这就对了。”
　　收起信封，这封信就被章耀辉锁进了下方柜子的小保险箱里。
　　“二月十四，是情人节啊。”章耀辉一边看着翁楠希的资料，一边喃喃自语。


第473章：到来的演唱会
　　“老韩的英文专辑已经买了的有多少？举手看看。”小池站在白板前面，转头大喊。
　　下面正在工作的员工齐刷刷把手举了起来。
　　“一，二，三……”小池数出的手臂数量和员工人头数目一致，甚是满意。
　　小池工作室的人如今多少听得懂一些英文了。自从韩觉去到美利坚参加《I AM A SINGER》，他们就开始自学英文，一半是业务需求，一半是粉丝狂热。后来发现西方那边并不如国内宣传得那般落后，文化也有可取之处，于是一个个被韩觉带领着领略了英文歌，英文电影，英文综艺。工作室也另开了一个号，专门翻译和搬运国外的视频——不引发版权纠纷的那种。
　　小池让大家把手放下，露出资本家的笑容：“都买过了？那就好，公司就不把专辑当福利送大家了。”
　　大家把工作一丢，闹哄哄一拥而上，七嘴八舌地争取着幸福：
　　“我买的是数字专辑，和实体专辑不冲突的！”
　　“一张听，一张收藏是基本操作啊！”
　　“老板老板，我们两张是不嫌多的。另一张可以拿来当礼物送人，让朋友入坑领略老韩的音乐魅力啊。”
　　“福利不给唱片也行，给老韩的签名海报怎么样？”
　　“签名好签名好！”
　　“……”
　　小池被挤得如同行驶在暴风雨中的小木船。
　　最后还是小夏怕小池死掉，仗义出手解救了他，“都回去工作。重阳节还推来推去，不知道敬老啊？”
　　“他是什么老？”有人问。
　　“老板的老。”小夏答。
　　众人无话可说，一哄而散，继续工作。
　　小池理了理衣服，凑到小夏边上抱怨道：“你还敢提重阳节？节假日我现在应该在家里美美地看电影，学习大师技术，然后把姓周的那个家伙甩到身后！”
　　“你加油吧，他好像已经是老韩的徒弟了，每天跟在老韩边上接受训练。”
　　“可恶啊！我也想拜师啊！明明是我先遇到的！”小池气愤不已，从桌子上抓过一本书，重重地摔到了地上。
　　“敢摔我书啊？是想死了嘛？”边上正在工作的倩倩抬起头，微笑地看着小池。
　　“对不起对不起……”小池立马把书捡起来，拍拍灰，点头哈腰赔笑着递还给了倩倩。
　　小夏翻了个白眼。
　　小池直起腰，跟没事人一样继续谈话：“对了，我们要不要问一下老韩的粉丝，看看有没有想买专辑的，大家统计起来一并海购了吧？”
　　小夏说：“这个事情老韩粉丝会那边已经在做了。”
　　“行吧，”小池点点头，“那明天的演唱会，我们要不要早点过去，组织一下人手？我担心万一韩觉没出现在台上，我们这边的人心情不好，就和【W.I.N.4】那边的粉丝吵两句打起来。”
　　“这个她们也在做了。”
　　“……”小池就像杂牌军遇到了正规军，半晌才幽幽吐出一句，“不愧是专业的啊。”
　　“毕竟是老韩的第一个后援会啊。”小夏笑着说。
　　韩觉的粉丝后援会，是【极限演唱会】之后才成立起来的。其创始成员，就是演唱会当晚，出现在镜头里举着韩觉的旧海报、哭成泪人的四位姑娘。事后发的微特还火了一把，转发过万。可谓是名正言顺的铁杆粉丝。
　　之后身份曝光，原来是韩觉出道前就坚定不移支持着他的粉头。因此当这四人重新创办粉丝后援会的时候，简直一呼百应，迅速和【小池池池】、【韩觉工作室】分庭抗礼。
　　“你和她们那些元老接触过，感觉怎么样？”小池问着小夏。
　　“那个会长很厉害。”
　　“啧，我不是问你这个怎么样！”小池皱着眉头很是不满。
　　“那你问什么？”小夏不理解。
　　小池不答。
　　小夏转头去看，就看到小池脸上春意盎然跃跃欲试，眼睛里是说不出的猥琐，隐隐有想要交配的想法。
　　“省省吧你。”小夏懒得再多说一句，准备去工作了。
　　小池急忙追了上去，“说一下嘛！明天就看到她们了，我好决定要不要去做个保养！”
　　“明天演唱会你还是别去了，免得给我们工作室丢脸。”
　　“别别别！你就提示一下，就一下！”
　　“滚。”
　　网上有人嘲笑韩觉自食其言，之前信誓旦旦说是不弄粉圈，结果最后还是弄了粉圈。
　　但嘲笑韩觉的人，实际上都没真正了解情况，因为韩觉的这个后援会和别家的大不相同。
　　别家的粉丝会接机送机，会跟着偶像的行程飞来飞去。韩觉和他的粉丝就不一样了。
　　韩觉不让粉丝接机，不让送机，不让跟着他跑来跑去就为拍那几张照片，更不让粉丝随便花没有意义的钱。
　　韩觉知道粉头站姐那么做是有钱可拿，但普通粉丝这么跑大老远吃力不讨好，特别是有些粉丝年纪还轻，花着爸妈的钱追星实在没这个必要。还不如买他的作品，跟爸妈跟周围的亲朋好友一起分享。
　　有些偶像的粉丝不听偶像说的话，偶像说什么，她们统统不信，反而对粉头站姐言听计从。
　　韩觉不愿意看到这种情况的发生，所以他在后援会的论坛发了置顶帖子，讲【如果他有朝一日确确实实犯了错，请大家千万不要盲目地维护他，欢迎指出，欢迎脱粉，也欢迎来骂】、【如果我和别人骂起来了，希望大家冷静吃瓜，不要瞎掺和，不要拖我后腿】。也讲【大家不要被大众裹挟着去做某件事】、【要有自己的想法】、【分清价值判断和事实判断】、【互联网上的畜生比养殖场的还多，大家要学会好好说话，和畜生区分开来】……
　　上行下效，韩觉的粉丝不被繁琐的条规精神控制，从来不需要发微特要统一格式，说话发帖不需要忌讳其他偶像，看到别家粉丝说话带上韩觉了，他们也嘻嘻哈哈，不用粉圈话术说话……
　　俨然自成一派。
　　其他艺人的后援会看在眼里，一边觉得他们散兵游勇，一边又有些羡慕，甚至还有些小粉丝偷偷去韩觉的粉丝站逛，被里面的气氛吸引，再回来就感觉无比别扭，于是爬墙（成为其他艺人的粉丝）。
　　但韩觉这种做法，必然是动了圈内那些职业粉头的利益的，于是理所当然会被人整，散播黑料，小动作不断。只不过韩觉的黑料虽然很多，一抓一大把，却都是过期的，炒着冷饭，实在打不到韩觉的痛处。
　　最近网传韩觉在跟章依曼录制恋爱综艺，同时也在和美利坚的主持人凯瑟琳秘密恋爱。散播这谣言的，就是那些被韩觉动了蛋糕的人。然而那个爆料只是个笑话，很快就沉寂了下去。
　　在大家心目中，韩觉和章依曼乃天造地设的一对神仙眷侣，拍出来的节目美好到能够带动年轻人的恋爱欲，怎么可能是演出来的。
　　如果说韩觉和章依曼在《我们恋爱吧》节目里是演的，那么当两人在其他节目出现的时候，完全没必要演了，而那骨子里的亲昵，也绝对不是随随便便就可以演出来的。
　　会长她们虽说是中途加入，没有见证【职场情侣】从相见相识到相恋的全过程，但她毕竟是老江湖了，从节目里看出了什么之后，便要粉丝们别到处去说有多真。不管有多希望【职场情侣】原地结婚，要讨论就只跟自己人讨论。因此到了外面的时候，这些粉丝极尽所能的低调，唯恐韩觉和章依曼引起【艾都】的注意，拆了下车。
　　比如《姜餐厅》里韩觉和章依曼惊喜现身的时候，粉丝们就很克制，看到一条【他们绝壁是真的在谈恋爱！！！】的弹幕就举报一条。
　　……
　　以《三天两夜》原班人马制作的《姜餐厅》上线了。
　　首发那天，播放的时段不算太好，但依然有很多人都守在电视机前面等着收看。
　　看着姜恒莫名其妙被宣布为主厨要经营一家餐厅之后，那一脸迷茫的样子，大家就知道不同于《华餐厅》的人文温馨，《姜餐厅》就是搞笑来的。
　　猪排肉要在宿舍拿锤子拍打几个小时，菜单只有两页，开店开了半小时一个客人也没有。和《华餐厅》一样，《姜餐厅》也主打百分百无剧本综艺，无比真实。
　　虽然第一期过去了一半，一个客人也没看到，但大家看着这帮人吵吵闹闹，就觉得好笑。
　　开店半小时都没见到一个客人，就在姜恒殷树心灰意冷之际，客人上门了。
　　听到门外的动静，服务人员手忙脚乱，不知该出门迎接还是站在门口等客人来。
　　没等他们讨论出个办法来，客人来了，两位。
　　当客人从门外走进来的时候，节目组用的是，背景音乐正是与时俱进又恰到好处的《夏天》。当观众看清客人的面貌时，一个个惊讶地以为看错了节目。
　　第一个进店的顾客竟是韩觉和章依曼。
　　如果不看韩觉一脸无所事事的表情，只听着音乐，看着章依曼灿烂的笑脸，就能感受到扑面而来一股夏季青春的气息。
　　韩觉和章依曼穿的都是私服，期间章依曼跟主持人聊天，聊起他们就在附近录节目，琼省之旅，过来找餐厅吃饭，没想到就找到了这里。
　　观众才恍然大悟，想起那时候韩觉和章依曼确实是去琼省玩的，只能感慨太巧了。然后才是兴奋地期待着接下来的剧情。
　　韩觉和章依曼，虽然两个人颜值顶尖，却是出了名的上节目没有偶像包袱，有综艺感。之前他俩在《极限男人》和黄进他们玩得很有节目效果，不知道和姜恒他们玩起来，会是怎么样。
　　然而《三天两夜》的粉丝们后知后觉的想到，主持人里的老幺，几年前和韩觉参加同一档节目，闹得很不愉快……当然，那时的韩觉是很愉快的，毕竟被打的不是他。
　　短短几分钟里，《姜餐厅》的收视率一路蹭蹭蹭上涨。
　　而后来的结果，既让提心吊胆的观众们松了一口气。
　　韩觉没打人，也没冷嘲热讽，两人甚至没怎么碰面。
　　那些赶来的观众们看着节目也没感到失望。
　　韩觉和章依曼不管是和主持人的互动，让观众捧腹大笑，很有化学反应，大家呼吁韩觉去《三天两夜》做客。韩觉和章依曼两人单独相处时自然而然的亲密，让人看得傻笑而不自知，骨子痒痒的，很看不够，只能去《我们恋爱吧》解解馋。
　　最后就连韩觉和小粉丝的相处都很有笑点。
　　也就韩觉是出了名的不宠粉，换个人来这么怼粉丝，节目播出后估计会被骂死。
　　当然，也有一些路人觉得韩觉太不温柔了，人家好歹是你的粉丝，说几句好话会死吗？
　　如果是那之前的韩觉，估计会说【不会死，但会很难受】。
　　而现在的韩觉，不会这么说了。
　　他用实际行动告诉大家，一个不宠粉的明星，一旦宠起粉来，杀伤力到底会有多大。
　　……
　　十月是天气正好的月份。
　　【W.I.N.4】的演唱会就要开始了。


第474章：五人演唱会（上）
　　【W.I.N.4】的全国巡回演唱会，香江站首发，魔都站结尾，整个巡演长达六个月。
　　不同于以往普通的【W.I.N.4】演唱会，无数内部消息和外部推测，都表明了这一次韩觉极有可能会出场，让【W.I.N.5】重现。而大家都知道，韩觉如果真的出场，也不会跑完六个月的巡演计划，因此，假如消息是真的，那么韩觉最有可能出现的场次，也就是在首发和结尾站。
　　结尾站的门票还没开始预售，首发站已经一票难求了。
　　不少退圈已久的老粉，激动不已，为了情怀闻风而动。在她们心里，只有五个人的完全体组合，才是她们的青春。
　　“把【苹果】还给我。”
　　“什么叫还给你，这称呼本来就是我的。”
　　“我以前的绰号就是【苹果】。”
　　“少来，别以为我不记得，你以前是叫【苹果汁】。”
　　“我们不提往事！就现在，我比你更有资格，因为老韩的海报我一张都没丢！看看你这张像什么样子，还缺了四个角！”
　　“你确定比我更有资格？你连电影首映都没去，合照都没有一张，而且有被老韩请吃饭过？”
　　“……你过来！”
　　大家纷纷上前把张牙舞爪的姜芸拉住，另外劝胡霏不要再刺激她了。没能在《时空恋旅人》的首映之后和韩觉顾凡一起吃饭合影，是姜芸一辈子的心痛。
　　姜芸的老公默默移到人群的边缘，假装低头看表。每次说到这件事的时候，他就会尽量把自己缩得很小，这些日子以来，他连【度蜜月】三个字都不敢提。这次去看演唱会，是他用私房钱高价从别人那买来的，这么做是为了表明自己也是韩觉的粉丝，没能及时去长安，他内心的痛苦一点都不比她来得少！
　　十六个曾经【韩觉粉丝会】的高层，即将开始第二次大型支援活动。上次度蜜月和在海外的错过观看韩觉新电影首映的两位，这次早早就做好了准备，终于没再错过。
　　她们这些人曾经就是征战多年的好友，一起追过韩觉，一起为韩觉打过架，情感羁绊不比男生之间的相处来得浅。就算隔了六年重新恢复联系，彼此都有了变化，但只要她们还有个共同的喜好——韩觉，那彼此之间的生疏感很快就会消散。
　　当她们在魔都的机场外集结完毕时，会长拿出手机打了个电话，说着方位。不一会儿，马上就有一个年轻人拿着手机寻了过来。
　　胡霏认出了这个人是【极限演唱会】那天带他们进场的那个，是韩觉的助理。
　　“机票都在这里了，”小周把一叠机票递给会长，“回程的机票还没买，不知道你们打算什么时候走。”
　　“好的，辛苦你了，我们决定好之后会提前跟你说的。”会长谢过小周，伸手拿过那叠机票。
　　“会长，怎么回事？”姜芸问。
　　“机票是老韩帮我们买的，头等舱，”会长一边数着机票一边说，“老韩的意思是，既然是请我们去看演唱会，那往返机票的钱也应当由他来出。”
　　小周点着头，然而脸上的表情似乎仍旧有些难以置信。
　　姜芸笑着扑到友人身上，发出少女般兴奋的呼喊。还没看到演唱会，就已经沉浸在韩觉的宠爱当中了。
　　姜芸的老公也想加入，但被姜芸瞪了一眼，他又讪讪地退到了人群之外。
　　“那行，我们去里面等吧。”
　　“你不是老韩的助理么？你不用早点过去？”
　　“老板让我跟你们一起过去，把你们安全带到【蓝馆】里面。”小周一本正经地讲，“老板说如果你们最后不在现场，那他这次演唱会就白参加了。”
　　姜芸和胡霏又抱在一起发出幸福的呼喊。姜芸的老公看着妻子的反应，在心里把这句话偷偷记下，打算以后自己也用。
　　魔都飞香江，大约要两个半小时，下了飞机，时间还是中午。她们在酒店安顿下来，放好行李，吃了午饭之后，收拾一番外貌，带上装备就准备前往演唱会的场馆——【蓝馆】。
　　她们作为粉丝会的高层，担心自家人到了别人的地盘会吃亏，因此要早一点过去。
　　【蓝馆】是香江标志性的综合室内多用途比赛、演艺场馆，几经扩建，从最初可容纳一万二千人，增加到了现在的近八万人。
　　当会长她们到达【蓝馆】之外的时候，观众没有多少，多得是【W.I.N.4】粉丝会的管理层，正在场馆外搬运东西，准备应援物品。
　　“会长。”胡霏轻声念了一声，然后看着某个方向，没有再说话。
　　会长从胡霏的语气里听出了提醒，顺着胡霏的目光看过去，就看到了一个女人。
　　女人的年纪和她们相仿，穿着便服，被一群披着红色雨衣的年轻小姑娘簇拥着。女人用着沉稳而利落的语调，有条理地指挥着姑娘们。被指挥的姑娘们，也驾轻就熟地把毛巾、灯牌、横幅、海报分装和搬运。宛如一台精密的机器。
　　当女人的目光扫过会长和胡霏这边的时候，精密机器的大脑停了下来。女人的目光穿过空旷的广场，直直地看了过来。
　　围绕在周围的姑娘们没听到后续的指挥，再转头看到了头领算不上好的脸色，也就顺势看到了远处的那些人，于是一个个转身，站在了副会长身后，凝视着不远处的那十八个人。
　　一边是五十人，一边是十八人。
　　两拨人就那么彼此对峙着。
　　姜芸的老公有些莫名其妙，但感觉到了气氛的剑拔弩张，还是有些紧张：“对面那女的是谁？”
　　“副会长……”姜芸沉声道。
　　“以前我们粉丝会的副会长。”胡霏的声音里有紧张，也有愧疚。
　　小周想起几年前当自己还是个孩子的时候，就听闻韩觉的粉丝贯彻偶像的作风，能动手尽量不动口，打架乃家常便饭，在圈内闻名遐迩。小周颤抖着拿出手机，想打给韩觉求救。但摇摇头，还是凭直觉找到了关溢的号码。稍有风吹草动，他就准备拨号。
　　会长静静地看着对面，有些感慨，眼前那个干练的女人，和印象里那个有些社恐的女孩相差太大了。
　　某种人们想象不到的远，距离是以时间来计算的。
　　会长是韩觉的个人粉，副会长是向祖的个人粉，两人在【W.I.N.5】选拔结束之后，共同成立了【W.I.N.5】团队粉丝后援会。两人一见如故，配合默契。会长气势很强，存在感笼罩整个粉丝会，大多数人都会下意识忽略那个在现实中有社交恐惧症的副会长。
　　然而现在，她们不是彼此最好的朋友已经很久了。那件事发生之后，虽然她们一直都在同一个城市，却再也没有联系过了。
　　韩觉退队之后，会长心灰意冷，感到失望，留下一封信选择离开，对于后援会的乱象撒手不管，任由大批大批的团队粉丝脱离后援会。那段时间，是副会长咬着牙站了出来，安抚伙伴，聚拢流失的人心，号召大家陪着剩下的四只偶像挺过难关。
　　难关是很不好挺的，特别是韩觉在【金沙】出道后的人气炙手可热，她们被打压得很惨，多次应援都出了乱子。副会长曾打电话向会长求援，请她回来，但会长依然逃避着，不闻不问。最后粉丝一批又一批的离开，谁都以为【W.I.N.4】就要成为一个闹剧落幕了，副会长和她的伙伴们依然不肯放弃，只要有【W.I.N.4】成员出现的地方，必然有她们的身影。这里面有惯性的责任感，当然也有对韩觉背叛行径的愤怒，不肯认输。
　　时来运转，之后韩觉被抛到半空中狠狠拍在地上，大快人心。【W.I.N.4】向上升，韩觉走下坡，此起彼伏，双方位置对调。副会长带着粉丝扫荡了韩觉本就支离破散的粉丝会，完成逆袭。
　　如今几年过去，副会长经历了很多也看了很多，心境甚稳，知道韩觉复出之后没有再欺负的兴趣，另外也被【蓝鲸】的人打了招呼不要去弄韩觉，她也就没有过多的想法，只冷眼旁观看着韩觉陷入【日记门】，没有多余的动作。
　　反正韩觉已经和她以及【W.I.N.4】无关了，她想。
　　但是听说韩觉和【蓝鲸】合作，时隔六年有可能归队的时候，她就坐不住了。发声反对尤为强烈。等到她从向祖那里得到确切消息，说是卖票的噱头，绝对不会回归，只有一次这合作舞台，韩觉唱两首歌就走，甚至不会五个人同台。她这才放心。
　　副会长看了眼对方手里拿着的【W.I.N.5】海报，嘲讽地笑了一下，转头继续指挥着伙伴干活。
　　会长也继续带着大伙儿往另一边走去。
　　只不过突然有个身材瘦弱，长相是简约风的小伙子风风火火跑了过来，拿着一台摄像机，到了副会长前面，一边喘着粗气一边问：“姐姐，你有没有看到韩觉粉丝会的人？”
　　副会长低头拿着几张纸，一言不发。
　　“没看到不要紧，听说韩觉今天很有可能出现在舞台上，请问你期待吗？”
　　副会长转头，平静地看着镜头。
　　“你有什么祝福的话想跟韩觉说吗？放心，你们的头目不会知道的。”
　　副会长面无表情地挥了挥手，然后周围的女孩子慢慢把眼前这个傻子团团围了起来。
　　“怎么了？等等！你们这是干什么？啊！救命！小夏！夏姐救我！”
　　远处有个年轻戴眼镜的女孩，走到一半，抬头看到眼前景象，二话不说立马原地转身往回走。


第475章：五人演唱会（中）
　　韩觉昨晚抵达香江，今天一早就到了【蓝馆】。
　　虽然把小周放出去接人，身边没什么可使唤的人了，但在后台，端茶送水递水果的活计一直有人在做，都不用韩觉开口，好东西就一样一样地送过来。而且像是经过了事前调查，送来的都是韩觉喜欢的。把韩觉照顾得十分周到。
　　韩觉一个人享受一间休息室，躺在沙发上吃着零食看着电视，简直就跟在自己家一样惬意。
　　“他还真把这里当自己家了！”金璨听着另一间休息室韩觉的待遇，再看看自己手里的香蕉，感觉到了落差，几口把香蕉狠狠吃完。
　　经过彩排的【W.I.N.4】此时正在休息室里休息，准备着晚上的正式演出。
　　“没办法啊。谁让董事长一来就直奔韩觉那里啊，而且还跟他一起吃盒饭。”林郁哲悠然翻着书，似乎对董事长偏爱韩觉的现象早就见怪不怪了。
　　早上的时候，老董事亲临蓝馆，带着韩觉去舞台现场转悠，聊天，回来之后还在韩觉的休息室里一起吃午饭，鼓励韩觉好好演出。在走之前，老董事特意抽出五分钟时间，顺便慰问了一下【W.I.N.4】的几个成员。
　　金璨、向祖、林郁哲虽说早有预备，但笑容依然苦涩，毕竟时隔六年，他们还得重新让自己习惯起来。
　　“对了，你们谁有听过韩觉要唱的歌？”向祖问。
　　大家一致看向顾凡。
　　顾凡戴着耳机听音乐，在闭目养神：“别看我啊，我没听过。我倒是想听来着，可惜韩哥和乐队排练的几次，我都在外面跑行程。后来我去问过乐队老师，他们笑啊笑，笑得特别神秘，也不讲歌里唱了什么。你们如果是担心歌曲质量的话，那不必的，总监和经理是听过的，觉得好，还说如果韩哥给我制作的单曲有这种程度的话，我……”
　　向祖听着耳边叨叨叨个没完的顾凡，面无表情地转头看向林郁哲。
　　林郁哲摇了摇头，说：“刚才彩排的时候，他就坐着哼哼，没唱，听不出来唱得什么东西。不过看灯光和特效，都挺平的。”
　　“怎么，他还不敢唱了？是怕我们刺探敌情，对我们进行牵制啊？”金璨冷笑连连，趴在地上做了二十个俯卧撑。
　　林郁哲回答：“那应该不是，我听工作人员讲，他好像是睡到一半被叫起来彩排，在台上的时候还没睡醒。”
　　下午彩排的时候，顾凡四人要练动作和走位，轮到韩觉的部分，他就静静地坐在舞台中间，闭着眼睛，轻轻哼上几句，坐了两首歌的时间，然后就回后台继续睡觉了。
　　“……这家伙！真当在自己家了！”金璨又气得在屋子里走来走去，时不时还对着空气来上几个直拳，摆拳，仿佛面前有人。
　　门忽然打开，金璨猛地站直立正，唯恐开门的是韩觉。
　　“你干嘛？”经纪人打开门口之后就看到木棍一样的金璨，有些奇怪。
　　“我在热身。”
　　“别热了，准备一下换装。”
　　“噢。”金璨小跑过去从造型师手里接过衣服。
　　演唱会服装的造型和风格，总是要比普通衣服来得夸张一点。
　　“韩觉那边穿什么样的？”向祖问。
　　经纪人回答：“他自己带的。”
　　金璨又开始愤懑：“这家伙！简直……”
　　“好了好了。”顾凡按住金璨的脑袋，揽着他要金璨赶紧换好衣服开始上妆了。
　　时间已经到了六点。
　　在开始忙碌起来的后台，韩觉的休息室依然安静得适合睡眠。
　　不过韩觉已经睡饱了，坐在沙发上正在打电话。
　　“没关系的，你先忙就好，不来真的没事。”韩觉打着电话，跟电话那头的章依曼说。
　　章依曼因为工作原因，临时有事没能来香江，很是伤心：“那还是很可惜啊，那么重要的场合我来不了……”
　　“也不是什么重要的场合啊，”韩觉笑了笑，“我就是来唱两首歌的，跟赶通告一样。”
　　“骗人，如果不重要，那你怎么可能会在前队友的舞台上赶通告。”
　　“咦，你怎么突然变聪明了？”
　　“我本来就不傻！”
　　“行吧，既然我怎么给你台阶你都不下，那我跟你讲，今晚对我意义非凡，你不能来，我是真的受伤了……”韩觉也不给章依曼开口的时间，继续道，“看到你电话打过来，我还很高兴来着，以为你到了香江还要跟我打电话说想我了，结果你一开口，语气就无比冷淡地说你来不了。唉，傻妞你变了，难道是太容易得到我，所以让你感到腻了吗？”
　　“啊！我没有变！你在说什么！我语气也不是冷淡，我只是很难过！超级难过！啊呀！你在说什么呀！”章依曼语无伦次地辩解着。
　　韩觉的玩笑点到即止：“好好好，跟你开玩笑呢。其实只有一点点难过，你下次见面补偿我的话，就不难过了。”
　　“……”
　　“喂？喂？”韩觉拿着电话等了半天都听不见回复，有些疑惑。
　　“啊！补偿你！好的！好！我一定会补偿你哒！”章依曼从幻想中回过神来，大声保证会补偿韩觉。
　　“那行，我要写点东西了，先挂了。”
　　“好的！大叔加油！哈……”
　　电话挂断的前一刻，韩觉隐约听到了一串野心满满的狂笑声。
　　放下电花，韩觉就一边从口袋里拿出记录灵感的纸笔，一边呼唤着小周：“小周，录音笔！”
　　关溢从门外进来，从包里翻出录音笔给韩觉。
　　韩觉这才想起小周被他派出去接老粉丝，直到现在也没有回来。
　　韩觉拿过录音笔准备录下了刚才通话时脑袋里响起的熟悉旋律。
　　韩觉开着录音笔，唱一句，写一句：【电话响起了，你要说话了，还以为你心里对我又想念了，怎么你声音变得冷淡了，是你变了，是你变了~】（《我真的受伤了》——张学友。王苑之版本的也推荐。）
　　关溢警惕地站在门外，虎视眈眈地看着过道上来往的人员，唯恐韩觉的新歌被外人听了去——房间里窃听器什么的，关溢已经搜过了，因此不必担心。
　　等韩觉把脑子里关于这首歌的旋律和歌词都掏空之后，小周刚好回来了。
　　“她们已经进场了。”
　　“那就好，中间没发生什么事吧？”
　　“没有，就是下午到场馆外面的时候，遇到了以前团队粉丝会的副会长，那个副会长现在是【W.I.N.4】粉丝会的会长，老板我跟你讲！当时两边差点打起来！”
　　小周看了一眼无动于衷的韩觉和关溢，一点没了吊人胃口的欲望：“还好大家都已经成年了，不然肯定打得很凶。”
　　“没打起来就好。”韩觉继续低头，在本子上添加或修改着模糊的歌词和旋律。
　　小周突然想起后来他们遇到了一个傻子，不知道这件事要不要跟韩觉讲。
　　那个叫小池的傻子，被敌方团团包围又被同伙抛弃之后，还是会长记起了那个贱贱的声音，是在【小池池池】的视频里出现过的，是自己人。于是上前解救。
　　把小池解救出来之后，【小池池池】、【韩觉工作室】、【韩觉粉丝后援会】三方势力，三大巨头汇合成功。只不过小池全程目不转睛、虎视眈眈、杀气腾腾地盯着小周，不好好走路，以至于被广场地面上微微凸起的路灯绊了一跤。真是个傻子。
　　还好小周眼疾手快，把这个场面拍了下来，还蹲到地上用了巧妙的运镜。
　　小池气得哇哇大叫。
　　……
　　……
　　接近八点的时候，观众进场完毕。近八万的观众把【蓝馆】填得满满当当。
　　八万人的演唱会，韩觉也是在【极限演唱会】上经历过的。
　　唯一不一样的地方，就是韩觉参加【极限演唱会】，参加的观众以《极限男人》的观众为主，年龄分布很广，不兴应援这一套，大多空手而来，以普通人的心态看演唱会。
　　而现在【W.I.N.4】的演唱会，自然是以【W.I.N.4】的粉丝为主，多在十岁到三十岁之间，并以女性为主，消费能力强，而且热情。
　　一眼望去，放眼都是红色。
　　红色的荧光棒，红色的气球，红底白字的灯牌，红色的薄雨衣。
　　两场演唱会的视觉效果是很不一样的。
　　不过这些热闹都是别人的，韩觉心态放得很平，不羡慕也不胆怯。经过了【极限演唱会】的历练，韩觉已经不怵万人演唱会这种大场面了。
　　韩觉是演唱会中场才出现，因此化妆和换装都不必太早。现在韩觉坐在休息室的沙发上，看着屏幕，只想找找有没有为他而来的粉丝。
　　随着时间越来越靠近八点，观众也就越来越兴奋。
　　当最后只剩一分钟的时候，舞台的大屏幕开始倒计时。
　　“五十九！”
　　“五十八！”
　　“……”
　　“十！”
　　“九！”
　　“……”
　　“五！”
　　“四！”
　　“四！……”
　　“四？……”
　　观众们喊不下去了，看着屏幕里卡住的数字，面面相觑，怀疑是程序出了技术问题。
　　演唱会这么大型的项目，出现这个那个的问题并不罕见。但【蓝鲸】事前宣传，这次演唱会请来的都是业内顶级的专家。而首发站第一场就弄了这么个问题，实在让人失望。
　　八点已经到了，演唱会却没有如约开始。这给前来参加演唱会的观众，心里蒙上了一层阴影。
　　然而就在大家快要慌乱的时候，屏幕上的数字突然开始增加，【4】突然跳了一跳，跳到了【5】。
　　观众们从两个数字的变动中，似乎预见了什么。有的人大口大口地喘气，有的人呼吸开始变得颤抖，有的人情不自禁湿润了眼眶，有的人在欢呼，觉得买票买对了。
　　他们之所以有这些反应，是因为【4】和【5】，对于很多人来说，是意义非凡的两个数字。
　　紧接着，当【5】这个数字开始像心跳一样，噗通噗通跳起来的时候，台下的欢呼声又开始恢复了，观众宣泄般地呐喊，尖叫，现场的音量比之前还要高昂。
　　当数字从大屏幕上消失之后，舞台周围升腾起团团白烟。
　　在充盈着蓝色的幽暗灯光中，几道身影就从舞台下方缓缓升起。
　　只有四个人。
　　但大家看清之后都不感到失落和上当，只期待着韩觉会在什么时候，用什么方式登台。
　　毕竟开场的屏幕有过暗示，韩觉必然会出现。如果最后韩觉自始至终都不出现……除非【蓝鲸】觉得口碑不想要了。
　　这次的巡回演出，正如【蓝鲸】宣传的那样，找来的参与者都是业内好手，成本花得很足。
　　【W.I.N.4】也很有心，新酒装旧瓶，舞蹈和编曲，都经过了大幅度的改编，给粉丝们带来阵阵惊喜。
　　等到演唱会进行到一半，顾凡四个人不停歇地表演，就算体力再强，此时也已经满头大汗了。这时，就轮到中场嘉宾出来，给表演者争取到足够的换装、补妆、休息时间了。
　　顾凡喘着粗气，环顾着四周的粉丝，说：“演出的上半场已经过去了一半，衣服也已经湿了，我们得去换衣服。我们不会把你们丢在这里的，因为我们找到了一个人。”
　　停了一秒。
　　观众们突然接连发出惊呼，开始躁动起来。眼前红色的海洋开始暗潮涌动。
　　“有请我们今晚的特别嘉宾……”顾凡脸上洋溢着大大的笑容，大声介绍道：“韩觉先生！”
　　话音刚落，观众就开始疯狂的呐喊和尖叫：
　　“啊啊啊！！~~”
　　“老天老天老天！”
　　“真的有韩觉！！！”
　　“……”
　　会长和胡霏这些人站在舞台的最前面，大声喊着韩觉的名字，举起韩觉的灯牌，疯了一般地挥舞起来。
　　在全场的尖叫声中，舞台的灯光开始一盏盏熄灭，整个舞台变得幽暗。
　　顾凡四人从舞台后方离开。
　　韩觉站在圆形的升降台上面，缓缓浮出舞台。同时，灯光开始一盏盏恢复。
　　当穿着清爽、握着话筒的韩觉出现在舞台上的时候，观众喊了半场演唱会的嗓子，突然又有了力量一般，爆发出惊人的音量。
　　韩觉只是站在舞台上，静静地看着一个又一个方位的观众，观众的呼喊声就整整持续了三分钟。
　　其中有些观众并不待见韩觉，觉得韩觉是叛徒，但在这一场待见韩觉的众多观众中，她们的吁声只能被呼喊声尖叫声给吞没。
　　“看来我们还不够努力啊，观众现在都还有力气喊。”向祖被工作人员七手八脚地拿下耳返，擦汗，脱衣服。
　　“这样可不行啊，现在喊累了，下半场就没声音了。”金璨拿着香蕉，看着屏幕，嘴巴鼓鼓地说出他的担忧。
　　他们这个地方有块屏幕，可以看舞台上情况，以便掌握换装的进度。
　　“别说话了，快点吃。”顾凡给金璨嘴巴里塞了一块巧克力。
　　然而，就在大家争分夺秒地补充能量，换衣服的时候，在某个时刻，他们的动作不自觉就慢了下来，或明或暗的，分出了一些注意力到了屏幕上。
　　因为屏幕里，韩觉站在舞台上并没有立刻开始唱歌，而是环顾着周围，拿起话筒先说了一番话。
　　“我曾经有过一个很好的朋友，当然，以我的自负和性格，当时的我并没有好好珍惜这段友情，我想着，朋友嘛，以后还是会有的。但其实朋友会有，好朋友不会有了。后来的我为了和别人当朋友，像蚂蚁一样卑微，像小丑一样可笑。我这时候才想起以前那个真心对我好的朋友。说是追悔莫及，其实都是轻了。”
　　“台下的一些人，可能曾经也是很要好的朋友，现在彼此不再联系，甚至老死不相往来。但想起对方，先是怀念，然后唏嘘。”
　　“但我比较幸运，我又重新把这个朋友找回来了。”
　　“我之所以说这些，不是站着说话不腰疼，叫大家去找回曾经的好友，我当然知道有些分开是不可避免的。我只是希望大家能够珍惜每一个对你好的真心朋友，每一次告别的时候，都用力一点，因为那真的很可能，是最后一次见面。”
　　“下面这首歌，送给所有失去过好朋友的人。”
　　“《最佳损友》。”


第476章：五人演唱会（下）
　　注：《最佳损友》——陈奕迅。
　　张学友翻唱的版本也好听。女版的推荐谢安琪的，就是那个唱《喜帖街》和《钟无艳》的谢安琪。
　　……
　　当韩觉说到“台下的一些人，可能曾经也是很要好的朋友，现在彼此不再联系，甚至老死不相往来”时，不止会长一个人想起了下午见到的副会长。
　　胡霏和会长她们整个下午都站在场馆外面。明明是凉爽的时节，她们却热得脱去了外套。
　　时不时就有拿着红色的气球或者挂着红色毛巾的人，专门过来，或冷冷地看上一眼，或发出意味不明的笑声，然后回头走掉。
　　会长这伙人也不气恼，只是感到唏嘘。
　　好几年前，她和那些人曾站在同一边，用着同样颜色的应援物，一起扯着嗓子挥舞灯牌，消磨青春。
　　她们曾经可是很好很好的朋友啊。
　　然而让会长她们更唏嘘的，是看到了那些当初和她们一样，被韩觉的退队伤透了心，失落离开的人。
　　会长她们隔了六年，重新回到了韩觉的身边，而这些人，走了之后就再没打算回来过。
　　这些人认出会长之后，很是友好，惊喜地喊出【会长】和【苹果】年轻时的绰号，脸上绽放出恍若年轻时的笑容。
　　然而当说起近况，她们又像是从回忆里惊醒，收敛住兴奋，挂上一副经历过生活后特有的淡淡笑容，说起了自己。有的结了婚，有的生了崽，有的患了病，有的一直努力地活着。
　　相同点是，她们不再是谁的粉丝了，她们也不为谁加油。所有的热情，似乎都在年轻时被消耗一空，随着韩觉的离开，她们对于偶像和明星的兴趣也随之离开了。
　　买了这一场的演唱会门票，只是听到了传闻，过来看看五个人一起出现在舞台上的样子，缅怀一下自己的青春。演唱会结束后，还是过着自己普通人的平凡日子。
　　至于继续追星，“已经追不动啦。”
　　这一个下午见到的旧面孔，无论是敌是友，都让会长等人胸口闷得像是夏季雨要下不下的阴天。以她们现在的年纪和阅历，早就知道人生这趟列车，多得是上车下车的过客，真正坐到终点站的只有自己。然而看着变化甚大的旧友们，心情始终沉甸甸的。
　　【
　　朋友，我当你一秒朋友
　　朋友，我当你一世朋友
　　奇怪，过去再不堪回首
　　怀缅，时时其实还有
　　……】
　　没有任何前奏作铺垫。
　　韩觉说完了他的开场，闭着眼睛，举着话筒，歌声就那么毫无征兆地响彻在整个【蓝馆】。
　　他唱得是粤语。很多人惊讶韩觉竟能把粤语唱得毫不生涩，然而这个惊讶没能持续多久，大家就被韩觉拉进了他用歌声营造出的氛围里。
　　现场八万人只在片刻，都静了下来。
　　像是一坛尘封老酒被掀开了泥作的盖，配合着钢琴和吉他的伴奏，韩觉的歌声似酒，飘散开去，整个场馆充斥着无尽的惆怅。
　　【
　　朋友，你试过将我营救
　　朋友，你试过把我批斗
　　无法，再与你交心联手
　　毕竟，难得有过最佳损友
　　从前共你，促膝把酒倾通宵都不够
　　我有痛快过，你有没有
　　……】
　　韩觉带着气音的歌声，像是擦拭着满是裂痕的瓷器，小心翼翼。在听众耳里，又像是一团忽聚忽散的柳絮，轻轻柔柔地撩拨着他们的回忆。
　　忙碌的化妆间各种噪音都有，有瓶瓶罐罐碰撞的声音，有吹风机嗡嗡工作的声音，有工作人员彼此招呼的声音……
　　向祖说：“大家声音稍微轻一点。”
　　造型师们点点头，说好。除了发出必要的声音，其他动作能轻则轻。
　　向祖是香江人，对粤语最是熟悉。他要大家声音轻一点，不是卯着劲要挑韩觉发音上的毛病，而是因为顾凡。
　　他知道自己和金璨和林郁哲不是韩觉口中，营救他，批斗他，让他追悔莫及的好友。只有顾凡是。
　　向祖虽然不喜韩觉，却不会让这份不喜牵连到顾凡。
　　向祖看了看顾凡的表情，转过头，默默听着歌。
　　【
　　问我有没有，确实也没有
　　一直躲避的藉口，非什么大仇
　　为何旧知己，在最后，变不到老友
　　不知你是我敌友，已没法望透
　　被推着走，跟着生活流
　　来年陌生的，是昨日最亲的某某
　　……】
　　韩觉在唱至【为何旧知己，在最后，变不到老友】和【来年陌生的，是昨日最亲的某某】这两句时，情绪上涌，音量增加，明明像是应该爆发的两句，却被韩觉闭着眼锁着眉，把所有的情绪统统按了下去。
　　更让人心头发堵。
　　从韩觉开场讲话的时候，顾凡的目光就牢牢地盯着屏幕，盯着韩觉。
　　随着韩觉的讲述，他和韩觉的回忆就不断浮现在脑海里。
　　韩觉离开宿舍的那个晚上，他试图挽留，却被一脚踢开，难受当然是难受的，胃痛，心里更痛。
　　顾凡当时知道韩觉这一走，就不回来了。
　　他留没能把韩觉留住，懊恼，不甘心，打算把韩觉追回来。
　　因此在全队摆烂的时候，他迎着四面八方的冷嘲热讽，努力要把【W.I.N.4】往上推。
　　后来韩觉从高处跌落的时候，队友们苦尽甘来，喜极而泣，相拥着痛哭。顾凡也哭了，哭得尤其大声，向祖他们知道顾凡承受了最多的压力，于是纷纷安慰顾凡，说以后不会再被韩觉欺压了。但安慰丝毫不起作用，顾凡反而哭得更加大声了。
　　他们谁也不知道顾凡的哭是因悲伤而哭。
　　顾凡觉得韩觉再也没可能归队了，他再也找不回他最爱的哥了。
　　后来韩觉落魄潦倒，打来电话借钱的时候，顾凡很是惊喜。他借了，但借得不多，因为他希望韩觉能陆陆续续再向他借。只不过一个兴奋，没忍住劝韩觉振作起来，结果惨遭拉黑。
　　他后来去打听韩觉的近况，看到了韩觉的女朋友，看到了韩觉的几个朋友，也看到了曾经那么骄傲自负的韩觉，为了生活，挂着一条印有【XX饭店】的红丝带，在饭店的门口唱歌拉客。
　　顾凡在远处匆匆看了一眼便慌忙逃离，再不忍心看下去。他实在想不明白，为什么韩觉宁愿这样，也要躲陌生人一样躲着他，躲着【蓝鲸】的老友。
　　【
　　但是命运入面，每个邂逅
　　一起走到了，某个路口
　　是敌与是友，各自也没有自由
　　位置变了，各有队友
　　……】
　　会长他们知道韩觉唱歌不喜粉丝呼喊，也不喜粉丝打拍子，因此她就静静地站在距离舞台最近的第一排，微微仰头看着韩觉。
　　听韩觉一句一句唱出她五味杂陈的心声。
　　她对于粤语不算太熟，但舞台的上方有显示歌词。
　　她看着歌词，感觉每一句歌词都像是切中了她的心里，把她下午揉成一团的唏嘘，一点点拆开。
　　舞台的前面是站立区分成好几块。会长她们的位置大多是普通观众，和【W.I.N.4】的粉丝区遥遥相望。
　　会长看过去的时候，正好和舞台另一边的副会长对上视线。
　　【
　　早知解散后，各自有际遇作导游
　　奇就奇在，接受了，各自有路走
　　却没人像你，让我，眼泪背着流
　　严重似情侣，讲分手
　　】
　　副会长隔着距离，看到了会长。
　　当初【W.I.N.5】没有出道，就已然大火，就等出道。为了不拖偶像的后腿，会长和副会长带着一群后援会的管理层，制定了详细的应援计划。
　　她和会长曾是亲密无间的好友。
　　她性格比较软，比较宅，她在遇到会长之前，从来没有想过要成为什么样的人。她仰慕着会长，觉得如果变不成会长这样的人，能一直在会长边上，那也挺好吧？
　　她们偶尔会畅想未来，说以后工作了也要继续支持【W.I.N.5】，找工作的标准，就看会不会占用她们应援的时间。如果要找男朋友，不求有偶像的五分之一好，至少也得不阻止她们支持偶像。
　　后来，无论是那份应援计划书，还是两个人的约定，就那样被永远地搁置了。
　　会长和她分道扬镳，一个退出，一个死撑。
　　她在后来最困难的时候，去向会长求助，但会长说自己累了，之后再没有接过她的电话。
　　真的就像一对是不欢而散的情侣，宁愿老死，也不相往来。
　　但不知道为什么，下午看到对方，内心就平静不下来了。想起过去，内心却都是怀念和遗憾。
　　【
　　不知你又有没有，挂念这旧友
　　或者自己，早就想通透
　　来年陌生的，是昨日，最亲的某某
　　总好于，那日我，没有
　　没有，遇过，某某
　　】
　　韩觉举重若轻地唱完最后一段之后，放下话筒，缓缓呼出一口气。
　　缓了缓，鞠躬，道谢。
　　掌声在沉默了两秒之后，才轰然响起。
　　韩觉知道这不是一首能让所有人产生共鸣的歌曲。
　　但在这里，他不用特别担心年轻的女孩子听不懂。
　　由于【蓝鲸】持续放出的消息，导致这一场的观众，不全是【W.I.N.4】的十几岁的年轻粉丝。今天来了很多感受过【W.I.N.5】威势的老粉丝，已有一定的阅历，最能听懂韩觉这首歌所描述的好友默然分别的情况。
　　每每翻阅通讯录，看着久不联系的老友，只能唏嘘自问，是从什么时候开始，跟这个人联系愈发变少了呢？
　　又是为什么呢？因为生活的忙碌？还是因为一次甚小的矛盾？又或者是你不找我我也不找你的赌气？
　　记不清了。
　　最后只有聊天记录，证明着曾经有过一段那么炽烈的回忆。
　　而现场那些因为年轻还不懂命运无常的观众们，虽感触不多，但听着韩觉的隐在歌里的情绪，也能被感染到。可能到以后回头再听，才能具体明白这首歌唱得是什么。
　　“哗哗哗~~！”
　　现场响起的只有掌声，叫喊声并不多。
　　这并不是说韩觉没唱好，反而证明了韩觉把歌唱到了人的心里。
　　这首歌，现场的大多数人都以为韩觉是唱给老队友的，但只有个别的粉头，才清楚韩觉这首歌只唱给顾凡一个人。
　　小夏的眼睛灼灼发光，很是兴奋。
　　“你干嘛？”小池问她。
　　小夏的镜框后面似有猛兽在跳动，她大声回答：“严重似情侣，讲分手啊！”
　　小池猛地转头看小夏，似乎才发现内部竟然埋藏着这么一个敌人：“你这是异端！老韩是章老师的！”
　　小夏瞬间收敛了浮想，面无表情地看着小池。
　　小池转头假装看风景，“我不是怕你，我是听了老韩的歌，打算对你好一点。”


第477章：五人演唱会（续）
　　《明星》——张国荣，《共同渡过》——张国荣
　　《明星》推荐【张国荣告别乐坛演唱会】的现场版。
　　这首歌除了张国荣，翻唱过这首歌的还有刘德华、郭富城、黎明、梅艳芳、古巨基、张敬轩、陈洁仪……还有其他一些明星。大家可自选版本。
　　《共同渡过》推荐张国荣【热情演唱会】的现场版，配合视频观赏更好。
　　……
　　“谢谢大家的掌声。”
　　韩觉从歌曲里缓过情绪，露出笑容，开始在台上走着。
　　直到此时，尖叫声才接连响起，喊他的名字。
　　“韩觉！”
　　“韩觉！！”
　　“韩觉！！！~”
　　韩觉看着眼前目所能及的面孔，有的小姑娘年轻不过十六七岁，尖叫着拼命晃动红气球，显然把他当成了自己人。有的二十五六已入社会，脸上褪去了青涩。有的已嫁做人妇，怀里抱着孩子，喊起他的名字来浑然忘我，和边上的小姑娘没什么区别。
　　韩觉看着远处那些没有拿红色应援物，反而拿着【W.I.N.5】时期的破旧海报和陈旧横幅的观众，说：“我知道今晚来了很多老朋友。”
　　现场，红色沉默，黑色呼喊。
　　通过舞台的大屏幕，看着韩觉脸上的感慨，一些情绪丰富的观众们，就忍不住哭了出来。
　　她们当中的很多人，一次也没有看过演唱会，一些人看也只看天王天后的演唱会，不看偶像歌手的演唱会。之所以今天会来，完完全全是因为台上站着的那个人。
　　六年前，韩觉抛弃队友背叛公司所展现出来的自私，让她们对所谓展现美好鼓励积极的偶像艺人们彻底失望了。她们不信了。她们怨恨过韩觉，咒骂过韩觉，在韩觉跌倒时痛痛快快地呸过一声“活该”，把那段热烈的回忆藏在记忆的最深处，羞于提起。
　　每当看到身边的朋友为了情怀去看电影，去听演唱会，去缅怀青春。她们要不觉得自己没有青春，要不觉得自己的青春喂了狗，太过傻比，不值得缅怀。
　　然而看到韩觉和【蓝鲸】重归于好的消息，心里还是噗通一跳，深夜里无数次地听着那首《以父之名》，过去的回忆就慢慢浮现。当听到一条又一条韩觉或有可能和【W.I.N.4】同台的消息的时候，她们彻底坐不住了。
　　以她们的年龄，参加以年轻姑娘为主的偶像演唱会，说出去还真有些不好意思。当她们遮遮掩掩地抵达香江，然而等到了【蓝馆】的外面，看到一个又一个年龄相仿的观众，再看到同样年轻不再的会长和【苹果】，她们放松了，笑了，也明白了。
　　“我们来了！”有一道声音于黑暗中响起。
　　间隔了大概半秒，紧接着又有人在另一个黑暗处，嘹亮地喊了一声：“我们来了！~”
　　于是【我们来了！】这四个字就开始此起彼伏，一声未息一声又起。越来越多，越来越响。
　　那些拿红气球的年轻粉丝，看着身边前半场演唱会一直安安静静的“老年人”人们，现在突然留着眼泪暴起高喊，声嘶力竭，黑暗中都能看到脖子上青筋浮现，结结实实被吓了一跳。
　　韩觉就握着话筒，负手走到舞台边缘，对着黑暗里一声又一声的【我们来了】点头，像是在跟老友打着招呼。
　　“你觉不觉得像是老师在点名？”小池尚且年轻，又没怎么追过星，不明白现场的这种在偶像和粉丝之间流转的默契，一边拿着摄像机在拍，一边和身后的小夏悄悄开玩笑。
　　结果还不等小夏说话，边上已泪流满面的姜芸，就恶狠狠地转头盯着小池，要他别破坏气氛。
　　小李和晨晨也用湿漉漉的眼睛瞪着小池，小池讪讪地想躲到小夏身后，但被小夏一把推开，哽咽着声音说：“别烦我。”
　　小池：“说好的最佳损友呢……”
　　观众席里喊声仍旧不歇，韩觉看这情况，放着粉丝再喊下去估计还能喊个十分钟，于是他拿起话筒开口说话：“好久不见了，大家。”
　　观众有的回【好久不见】，有的回【你还知道好久不见】，也有人用粤语讲【我好挂住你啊】。咋咋呼呼乱七八糟的各种回答，要不是韩觉耳朵灵，不然都听不清。
　　韩觉笑着感叹了一声：“我们都老啦。”
　　观众们突然很有默契地齐声大喊：“没老！”
　　“是你们没老，还是我没老？”
　　“我们没老！”
　　韩觉放下话筒，一副不想说话的样子。
　　观众就哈哈大笑。
　　一些拿着红色应援物的年轻粉丝们面面相觑，她们从入坑开始，粉上的就是【W.I.N.4】，对于五个人并无太多感触，听着韩觉跟其他“老年人”的对话，顿时有一种到了别人演唱会的感觉。
　　这是对的。
　　韩觉参加这场演唱会的目标很明确，他就是为了那些【W.I.N.5】的粉丝而来的。有十个人，他就为那十个人而来，有一百个人，他就为那一百个人而来。
　　“六年前，我做了蠢事，从这里逃跑。”韩觉用脚尖点点舞台。
　　大家都知道【这里】不是指【蓝馆】，而是在【蓝馆】开演唱会的【W.I.N.4】。
　　现场都静静地听着韩觉的独白。
　　“在座的有很多人当时恨过我，骂过我。那个时候，我固执地以为自己做的是对的，不需要解释，也不需要道歉。但是，当我后来意识到自己错了的时候，已经太晚了。现在，我终于有机会跟你们说对不起了，”韩觉轻轻地说，“对不起啊，我这句对不起欠了你们六年。”
　　没有人喊【不用说对不起】，因为她们知道这是她们应得的。
　　黑暗中太多人已经泣不成声，哭成了泪人。
　　“你们也不用原谅我。”韩觉在会长和胡霏等人准备喊【原谅你了】之前抢先开口。
　　韩觉说：“虽说我现在的主业是谈恋爱，副业是唱歌、拍电影……”
　　观众发出一阵哄笑。
　　“但我希望你们一直一直地记住以前那个傻乎乎的我。是的，我现在和以前变化很大，又能写歌，又能拍电影，恋爱谈得也不错，但我希望以前的那个自负、自大、冷傲、蠢的我，还能在你们心里活着。你们，特指【W.I.N.5】的粉丝，其他人不行，因为我不亏欠其他人，只欠你们。”
　　“我如果一辈子没得到你们的原谅，你们就得一辈子在心里骂我，恨我，记住我啊。少一年，少一个月，少一天，少一个小时，都不算一辈子。好不好？”
　　“好！！”黑暗中传来震天响的回答。
　　会长她们喊得简直嗓子都快哑掉了。
　　韩觉看着眼前黑压压的一片，听着齐声呼喊，满意地点点头。
　　韩觉转身往舞台中间走去，准备开始第二首歌的演唱。
　　“下面这首歌，是我在离开的那几年里，想和你们说的话。”
　　“这首歌，叫作《明星》。”
　　韩觉在舞台中央站定。
　　舞台的灯光熄灭，只留了一束白灯，孤零零地照着舞台上的韩觉。
　　钢琴声像是点星一般，在黑暗里叮咚响起。
　　前奏虽然只有钢琴，里面却满含情绪。
　　【
　　当你见到天上星星
　　可会想起我
　　可会记得当年我的脸
　　曾为你更比星星笑得多
　　……】
　　韩觉在一盏白灯下，茕茕孑立。
　　他的歌声尤其得慢。看着歌词明明是问句，每一次断句，却都像是叹了一口气，化作心里的一团伤感。
　　似不敢问。
　　像怕得到答案。
　　配上时不时响起一串的琴声相衬，给台下观众一种恍然举头遥望夜空的寂寥感觉。
　　现场无论是【W.I.N.4】的粉丝，还是【W.I.N.5】的粉丝，都安静地听着台上的那个歌手，唱着心里的惆怅和茫然。
　　【
　　当你记起当年往事
　　你又会如何
　　可会轻轻凄然叹喟
　　怀念我在你心中，照耀过
　　……】
　　明星这个行当，残忍的不是默默无闻，而是被人记住又被人遗忘。
　　前身是怕被人忘记的。
　　前身给他留下的这么一副宝嗓和身体，韩觉能够确定，前身曾是想着有朝一日回到舞台上的。
　　然而，前身没能等到那一天，人就那么没了。
　　韩觉想，如果他没有穿过来，无亲无朋的前身，可能尸体在几天之后才被上门的关溢发现。顶级的面貌在浴缸里泡成需要打码的巨人观，不能见报，死讯只在不入流的小报被提起寥寥几句，引来少数人的唏嘘，便彻底消散。
　　随着时间流逝，很快就连【盘点娱乐圈最蠢艺人】排行榜也不会记得前身。
　　他在这个世界的痕迹，就仅此而已了。
　　【
　　我像那银河星星，让你默默爱过
　　更让那柔柔光辉，为你解痛楚
　　当你见到光明星星
　　请你想，想起我
　　当你见到星河灿烂
　　求你在心中记住我
　　】
　　韩觉的声音骤然放大，然而很快又平淡下来，仿佛一颗星闪了一闪，又很快黯淡。
　　唱道后面，声音仿佛带着微不可察地哽咽，情不自禁就勾出了粉丝们的眼泪。
　　曾经无数个夜里，是韩觉的身影或声音，伴着她们入眠，或者牵动她们的心事，让她们入不了眠。
　　她们怎么可能忘记韩觉呢？
　　看着声音中满是无助的韩觉，她们特别想喊，“会一直一直记住你的！”
　　当韩觉在【极限演唱会】之外，看到会长和胡霏四人的时候，他才知道，原来还有那么一群人，说是不再关注了，实际上却是一直挂念着前身的。前身以为自己一无所有便匆匆的逃离这个世界，实际上，他没认真啊。
　　太不认真了。
　　想到在艳阳下拉开破旧的海报和横幅。
　　想到会长四人在观众席哭喊着“原谅你了”。
　　韩觉觉得，他应该代替前身，跟这些粉丝说些什么，给一个交代。
　　所以他现在站在了这里，和那些曾经最最喜欢前身的粉丝们，进行对话。
　　韩觉希望这些人，能够记住前身。那个性格缺陷和天赋都十分惹眼的前身。
　　韩觉的意愿，统统融在了歌里，而观众们，也都接受到了。
　　最后，歌曲以一段萨克斯的演奏作为结束，像是流星陨落划过夜空，只给观众带来空虚和不舍。
　　然而有的观众在短暂的伤感中回过神了。
　　这首《明星》的长度只有普通一首歌的一半啊！
　　正当粉丝们意犹未尽要造反的时候，韩觉拿着话筒，说：
　　“今天你们的到来，让我知道自己并没有被老朋友忘记。谢谢你们。你们的到场，就是对我上半首歌最好的回答。”
　　“我不知道以后还会不会跟大家见面，也不知道有没有机会再唱歌给你们听了，所以在今天，多准备了几首歌给你们。无论以后的日子走多远，我都会记住今天晚上，记住你们。谢谢你们愿意来看我。”
　　“后面这半首歌，送给你们，也送给那些一直记得我的人。这首歌叫作《共同渡过》。”
　　【
　　垂下眼睛熄了灯
　　回望这一段人生
　　望见当天今天即使多转变
　　你都也一意跟我共行
　　……】
　　同样只有单调的吉他伴奏。
　　但不同于前半首《明星》如星光般冷清，韩觉在《共同渡过》里声音和煦如太阳。
　　舞台也绽开了暖色的灯光。
　　韩觉从那盏白灯里走出来，从冷走到暖，带着笑意站在舞台前方，面对黑暗中他的老朋友们。
　　【
　　曾在我的失意天
　　疑问究竟为何生
　　但你驱使我担起灰暗
　　勇敢去面迎人生
　　……
　　】
　　韩觉的视线扫过整个场馆的每个角落。
　　想把每一个为他而来的粉丝收入眼底，记在心里。
　　会长她们最为激动。
　　当韩觉视线到她们这里的时候，韩觉低头，笑着唱歌，似为她们而唱。
　　姜芸抓着老公的胳膊，把他甩来甩去，兴奋又幸福，觉得自己快要死了。
　　而她老公也一脸面红耳赤，和韩觉的视线对上之后，觉得自己的人生升华了。
　　到了副歌部分，韩觉伸出一只手，拂过全场。
　　唱道：
　　【
　　没什么可给你但求凭这阙歌
　　谢谢你风雨内都不退愿陪着我
　　暂别今天的你但求凭我爱火
　　活在你心内分开也像同渡过
　　】


第478章：五人演唱会（完）
　　当韩觉第二首歌快唱完的时候，换好服装、打理好造型的顾凡四人，已在后台等待着重返舞台。
　　听着观众的欢呼声，金璨和向祖也不再纠结观众这样会不会把体力都消耗一空。
　　他们仔细听着韩觉的演唱。
　　韩觉唱功上的进步，他们早就见怪不怪了，比起唱功，他们更感慨韩觉的这两首歌。
　　即便是再无感韩觉的他们，也不得不承认无论是《最佳损友》还是《明星+共同渡过》，都结结实实地击中了他们的心。
　　虽然《最佳损友》不是唱给他们的，是唱给顾凡的。但听着歌，他们同样能产生共鸣，也同样能听出韩觉对老友陌路的唏嘘。这让他们感觉到，韩觉当真和过去不同，开始有人情味了。
　　《明星》就更让他们有感触了。在艺人这个行当，他们还是偶像艺人，商品属性大过一切，偶像更新换代的速度十分迅猛，他们也害怕明星黯淡，被人遗忘。《共同渡过》则让他们想起了出道后最黑暗的第一年，他们和粉丝们共同在风雨中硬熬的回忆。
　　他们嘴上不说，心里还是很感慨韩觉现如今的创作能力的。
　　向祖记得清楚。在他们还是练习生的时候，公司里有签约作词家作曲家来专门授课，教创作。当时韩觉的成绩已经不能用最差来形容了，因为他总是逃课，拒不配合。写自己要比写别人容易，表达感受要比表达观点容易，因此新手课程第一课，就是要表达自己的内心感受。韩觉乱涂乱画抄了边上人的一篇词之后，第二天就开始逃课。韩觉拒绝让任何人了解他内心的想法和感受。
　　而现在，听着韩觉作品里的旋律和歌词，那些不知用言语如何表达的混沌情感，一点点牵引了出来。
　　好的创作者就是有这种能力，把人们生活中熟视无睹的事情解构，揉捏成作品，当观众看到作品的那一刻，心中欲说而无门的情绪顿时找到出口，曾经的记忆被唤醒，产生共鸣。
　　人一旦和作品共情，找到自己的影子了，就很难不喜欢。
　　只不过喜欢作品归喜欢，对韩觉的能力佩服归佩服，事前说好不同台出场就一定不能同台。
　　不然被韩觉当成了和解之意怎么办？那可不行。
　　他们没打算原谅韩觉，反正韩觉说他也不需要被原谅。
　　因此，当顾凡指了指置于后台通道，用于观看头顶舞台情况的屏幕，问队友，“要不要早些上台去和韩觉说说话”的时候，三个人分别犹豫了两秒、三秒和五秒，最后都摇了摇头。
　　顾凡也不强求，回过头，继续脸上带笑地看着屏幕中的韩觉。
　　……
　　在《共同渡过》最后十几秒荡气回肠的伴奏乐里，韩觉满脸认真，朝着舞台四个方向的观众席，各鞠了一躬。
　　当最后一个音符停歇之后，韩觉知道自己的任务就算是圆满完成了。无论是作为演唱会中场嘉宾的任务，还是代替前身给老粉们一个交代的任务，都完成了。
　　谢过舞台边上的乐队老师们，韩觉摘下耳返，闲适地在舞台上行走，打算和观众聊聊天说说话，给顾凡多争取几分钟的休息时间。
　　韩觉走到会长这边，在她们前面的舞台边缘蹲下，笑着问她们：
　　“刚才的歌好不好听？”
　　“好听！！”
　　“演唱会看得开不开心？”
　　“开心！！！”
　　韩觉笑着跟会长和胡霏击掌握手。
　　然后那一块区域的观众就疯了一样的伸出手来，大喊着韩觉的名字，要碰韩觉。
　　场面很丧尸电影。
　　这其中，喊得最响的不是小夏，而是一个男人。
　　“韩觉！韩觉！！韩觉！！！”
　　声音一声比一声响，充满了愤怒，眼睛通红地盯着韩觉，拼命挤开挡在前面的人。不是资深黑粉，就是催债的。
　　韩觉眼神一变，瞬间警惕了起来。这种场合，不管是黑粉还是催债的，都不能让对方破坏今天的舞台。
　　韩觉的眼神锐利地像老鹰一样，在场边寻找着关溢。
　　姜芸看着竭尽所能地伸出手，面红耳赤、几近癫狂的丈夫，都呆住了。
　　看到韩觉往后退了一点，目光似在向场边保安求助，姜芸立马出声打消韩觉的猜疑：“这是我丈夫！这是我丈夫！”
　　这是她家不成器的丈夫！
　　韩觉这才停止后退，上前握了握眼前号称是姜芸老公的男人的手。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”姜芸老公牢牢握住韩觉的手不放，“韩觉！我是你的粉丝！你有多棒你知道吗？！”
　　“我知道……”韩觉抽了抽手，没抽出来。
　　“你真的很棒，你知道吗？！”
　　“我知道。”
　　看到姜芸老公霸占着韩觉的手不放，会长一群人纷纷涌过来一根一根地扒开姜芸老公的手指，然后把他挤到身后去，和韩觉隔离开来。
　　“你要对你太太好一点，不可以欺负她。”韩觉活动活动了手指，说：“如果让我知道你对她不好，我会找上门的。”
　　韩觉这番宠粉发言，让姜芸幸福得眼泪都出来了。曾经缺席《时空恋旅人》首映的空虚，一下子填补回来了！
　　然而……
　　“真的？！！”姜芸老公听到韩觉可能找上门之后，一点都不惶恐，反而十分惊喜，看向自己太太的眼神，里面满是跃跃欲试。
　　“……”姜芸气得咣咣咣地直捶他老公的肚皮。
　　韩觉笑着站了起来，准备走了。
　　“老韩！”会长大声叫住韩觉，递上了一部手机。
　　韩觉拿过解开了锁屏的手机，不知道要干什么？
　　【存号码？】
　　韩觉心里想着，就打开了手机的通讯录，当场输入了他手机号码。
　　“啊啊啊！”
　　“这就要到号码？！”
　　“老大！我也可以！！”
　　大屏幕把韩觉拿过手机，并存号码的行为拍得清清楚楚，现场无数的粉丝嫉妒羡慕地嗷嗷乱叫。
　　胡霏拼命地在会长耳边大喊：“我们是不是好姐妹？我们是不是好姐妹？！”
　　姜芸老公也嚎叫着拿着自己的手机，想递给韩觉。隐隐有突破姜芸、小池、小夏、胡霏、晨晨等人联合封锁的迹象。
　　当韩觉把手机递回去的时候，会长没有接过来。
　　韩觉投以疑惑的目光。
　　会长按捺住颤抖的身子，强作镇定，用颤抖的声音喊道：“是让你拍照！合照！”
　　韩觉恍然大悟，也没有把号码删掉。他想了想章依曼之前开演唱会的时候，上传过几张照片，就是在舞台上跟粉丝的合影。
　　韩觉打开相机功能，背对着会长她们，盘坐在舞台上，举起手机，和背后的元老粉丝们合照。
　　会长在拿到有合照有韩觉号码的手机之后，这才大声尖叫，把手机捧在心口，视若珍宝。
　　韩觉想了想时间也拖得差不多了，便站起来笑着对观众们挥了挥手：“欢乐的时光总是过得特别快，又到时候说拜拜。”
　　观众虽然听不懂【拜拜】是什么意思，但看着韩觉挥手的动作，就知道韩觉这是准备走人了，不唱了。
　　那可不行！
　　“再唱一首！再唱一首！”
　　“别走！！再来一首！！最后一首！”
　　有的观众挽留韩觉，是因为新歌没听够。把这当成了韩觉的个人演唱会，就要他返场表演。
　　而有的观众，则是想起了，韩觉出场是出场了，但并没有和【W.I.N.4】的老队友一起表演！
　　“还没有五个人一起表演！”
　　“对！五个人都还没有合体！”
　　“五个人一起！”
　　“五个人！！”
　　全场变成了铺天盖地的【五个人】的呼喊。
　　韩觉面对着全场的呼喊，悄悄叹了口气。
　　韩觉举起话筒，一脸歉意地说：“因为两边行程冲突的缘故，我跟顾凡他们没什么时间在一起排练，所以……”
　　所以就不会有五人共演的情况了。
　　观众们大失所望。
　　韩觉抿着嘴，一边朝观众挥手再见，一边朝升降梯走去。
　　然后他看到舞台另一侧，有拿着红气球，举着【W.I.N.4】灯牌的姑娘，遥遥地递出一个手机。
　　看年纪，和会长她们差不多。
　　韩觉以为是老粉，于是就拐了个弯，走了过去。
　　胡霏一脸惊讶地看着韩觉行走的方向：“副会长？！”
　　“嗯。”会长点点头，目光里再没幸福的晕眩，只是冷冷地看着那边一片的红色。
　　其他小伙伴也一脸震惊，不知道副会长是准备搞什么鬼。
　　姜芸感到不安，在那里讲阴谋论，说副会长此举不怀好意。
　　“最好别是那样。”会长轻声说。
　　……
　　另一边，韩觉在副会长前面蹲下，拿过手机，问道：“拍照？”
　　副会长静静地看着韩觉，点了点头。
　　韩觉明白了，先是拿着手机给那个姑娘拍了一张照片，打算逗她一下，结果对方根本不笑，依然平静地看着韩觉。
　　韩觉只好正正经经地转身拍了合照。
　　拍完之后，姑娘把手机拿回来看也没看，还是静静地看着韩觉。
　　韩觉被看得莫名其妙，挥挥手，就准备走了。
　　然而没等他转身，一个手机就打着旋，从底下红色的人群里飞了过来。
　　韩觉一把接住。
　　扔来手机的是一个年轻的姑娘。
　　“要小心啊。”韩觉笑着叮嘱。
　　姑娘点点头，露出灿烂的笑容。
　　不知是不是他的错觉，韩觉看到这姑娘虽然在笑，但那个笑容显得很是意味深长。
　　等到韩觉又拍好一张照片，伸出手，递还手机的时候，姜芸她们最担忧的情况还是发生了。
　　下一秒，韩觉眼前的观众区里，又飞来几个手机。
　　韩觉心里一滞，凭借着身体的本能反应，灵敏地躲掉了几个，又用大手在空中抓住了几个。
　　没等韩觉松一口气，现场就像是开启了什么，瞬间又有几个手机从人群里飞出来。
　　在韩觉茫然地看着眼前那么多的手机，心里想着【接不住了】，身体却自动反应了过来，一边小退一边用胳膊格挡。
　　副会长猛地转头大喊：“别扔！”
　　周围近的几个小姑娘被镇住，没扔。但另外远稍一些的年轻粉丝们，已经沉浸在集体行恶的快感里，大喊着“我也要合照”，没有听到大头目的话。在她们心里，韩觉就是蹭她们家哥哥舞台的叛徒。几个小孩子看到韩觉给观众拍照，都快吐了。因为那是演唱会主人才能那么做的事，你韩觉是演唱会的主人？不是。
　　当韩觉靠近她们的时候，她们就一个冲动，就用手机去砸。心里一点不怕，因为她们知道会长是讨厌韩觉的。
　　副会长看到韩觉被手机砸中，看得焦急，转头一遍遍大喊让姑娘们停下来。她虽然不接受韩觉归队，但也不至于希望韩觉出事。在听了韩觉的两首歌之后，知道了韩觉的变化，对韩觉的恶感已经没有那么强烈了。
　　但她再怎么喊，依然收效甚微。
　　在一声声年轻嘹亮的【我也要合照！】中，手机一个个被使出力气扔了上去，飞向韩觉。
　　韩觉在人群里恍惚看到了几张年轻肆意的笑脸。
　　“啪。”
　　“啪。”
　　韩觉抬手格挡，把手机一个个打落在舞台上。然而只有两条胳膊的韩觉，终究是防不住所有手机的。
　　韩觉被手机砸中的画面只在大屏幕上出现了一瞬间，就被导演切到了远景。而远处那些惊鸿一瞥的粉丝们，没反应过来发生了什么，依然在挽留着韩觉。
　　能知道发生了什么的，只有靠前的那么一小片人群。
　　一片哗然。
　　胡霏她们一直盯着韩觉和副会长那边，距离近到不用看大屏幕也能看清楚韩觉被一个个手机砸中。她看到韩觉被手机砸在身上，心跳几乎漏了一拍，当她反应过来的时候，隔着半个舞台愤怒大喊：“都他妈有病啊！都别扔了啊！！！”
　　小李，晨晨和姜芸看得目眦欲裂，心脏像是被人用手紧紧拽着，胸口发堵，呼吸一下子变得困难。
　　会长咬着牙，鼓着腮帮子狞着脸，一言不发。她一边把手表摘下套在拳峰上，充当指虎，一边带着身后的伙伴往韩觉在的地方挤去。
　　韩觉握紧手里的手机，忍着砸回去的冲动，一边用胳膊遮挡着脸，一边拉开。
　　然而像是狂欢一般，“合照！”“合照！”，前方不断有新位置把手机砸过来。
　　就在台下的会长和胡霏她们准备用拳头开出一条路的时候，几个人站在升降梯里，突然出现在了舞台上。
　　顾凡一出现在舞台，就用五十米冲刺的速度，立马跑到了韩觉的边上，抱着韩觉，用后背挡着那些手机。
　　另外三个人，虽然坚决不想五人同台，但看到一闪而过的屏幕内容，再听导演对讲机里说的话，担心出事，不得不打破之前【永不同台】的决定。他们越过韩觉和顾凡，站到了舞台边上，一面安抚着粉丝的情绪，一面挥着手，悄悄把舞台上的手机踢下台去。
　　画面恢复，五个人在一个框里被大屏幕放出来的时候，全场沸腾。
　　五个人，同台了。


第479章：五人演唱会（补）
　　五人同台，在不明真相的观众眼里，这是事前就准备好的。
　　韩觉说要走，大家挽留，最后顺水推舟地留下，五人同台。
　　就跟返场表演一样，歌手在开演唱会之前必然会选好返场表演的曲目，然后等到了要唱返场表演之前，按程序下一次台，而粉丝们就按程序齐声呼唤歌手的名字，最后歌手在欢呼中返场，表演。
　　粉丝们很懂。
　　“感谢我哥韩觉带来的精彩演出！”顾凡抱着韩觉，拿着话筒大声喊道。
　　观众们就尖叫。
　　当五个人同时出现在大屏幕里的时候，不管是【W.I.N.4】的粉丝还是【W.I.N.5】的粉丝，在看到有生之年的画面后，全场顿时沸腾。
　　老粉们看着屏幕，再也不能保持淡定，激动地高声呼喊，流泪。一个个使出浑身力气在那喊。喊什么她们也不知道，就是想喊，想宣泄。
　　时隔六年，她们终于看到五个人同台的画面了。并且不是在梦里。
　　当全场沉浸在欢乐中的时候，后台则乱成了一团。
　　经历过彩排，知道演唱会所有流程的他们，知道这是出现突发状况了。
　　普通员工们一个个面面相觑，窃窃私语。
　　现场导演组组长、音乐总监兼乐队指挥、灯光组组长、乃至安保队长，一个个都扶着耳麦在和后台召开紧急会议，商量一切可能出现的意外情况。
　　但要责怪顾凡他们乱来，是责怪不了的。刚才韩觉被手机砸的事情，他们也都知道。董事长对于韩觉的偏爱，他们也是知道的。而韩觉的性格，他们更知道。
　　粉丝之于偶像，是金主，是爸爸。粉丝做了错事，做了蠢事，偶像心里再恨，明面上也不能责怪她们。虽然今天韩觉对粉丝极其罕见地温柔了一下，给唱歌，又给合照，狠狠宠了一番粉丝。但无论是【蓝鲸】的人，还是向祖等人，丝毫不会怀疑，被惹怒的韩觉敢捡起舞台上的手机狠狠砸回去。
　　甩粉丝脸色都算是轻的，打粉丝的事韩觉也不是没做过。而且打得还是自己的粉丝。
　　于是向祖他们就出来了，担心韩觉进一步受伤，也担心他们的粉丝被韩觉打。
　　顾凡就更担心韩觉一点。
　　顾凡背后挨了几下砸却毫不在意，只是看韩觉有没有被手机伤到哪里。发现没有之后，才彻底松了一口气。
　　另外那三个，在安抚完粉丝之后，也纷纷围到了韩觉边上，目光直直地盯着韩觉手里紧握着的手机。
　　“我没事。”韩觉说。
　　说完就抬起了手臂。
　　向祖和林郁哲跨了一步，一下子就挡在了韩觉和粉丝之间。
　　金璨学过武，反应要更快一些，韩觉手刚一抬起，他就瞬间扭过头闭着眼睛，挥舞着手臂连连后退。
　　再睁开眼，眼前就是顾凡接过韩觉手里的手机，然后交给向祖和林郁哲，让他们去把手机还给粉丝。
　　向祖在经过金璨身边的时候，怒其不争地瞪了金璨一眼。金璨讪讪地重新站好，把刚才的反应归结到了心理阴影条件反射上面，是有科学依据的，而不是他胆小。
　　韩觉遭遇了手机雨，没受什么伤，有点生气却并不算严重。但是当看到顾凡微不可察地活动了一下背部的肌肉，再看看远处那些披着红衣雨衣的年轻粉丝，如花的面孔笑容灿烂，一点没有作恶后的愧疚。韩觉只感到厌恶。
　　顾凡看到了韩觉的表情，很是愧疚，毕竟伤害了韩觉的是他组合的粉丝。但在一举一动被投射在大屏幕上的现在，顾凡也不能说什么。
　　韩觉看到了顾凡眼里愧疚，悄悄叹了一口气，揽住顾凡的肩膀就往舞台中间走去。
　　韩觉也不想毁了今晚的演唱会。
　　看到舞台另一边会长她们担忧的脸，韩觉报以微笑，点点头示意自己没事。
　　另一边向祖他们也送完手机了，返回到了舞台中间。
　　当五个人在舞台中间站成一排面对观众的时候，观众的呼喊声愈发的大了。
　　虽然是计划之外的同台，但他们不能给观众看出来。
　　五个人接受着观众的欢呼，挥手，微笑。
　　顾凡的左边是韩觉，右边是向祖、金璨、林郁哲。
　　韩觉和向祖三人表面上在笑，心里却在破口大骂，一个不知道接下来怎么走掉，三个不知道怎么把韩觉送走。
　　只有顾凡是真正开心，尽管只有这么几分钟同台，却也梦想达成。
　　接着，顾凡当起了主持人，开始讲：“原本是想让大家听我哥的表演，休息一下的，结果大家好像越听越累啊。”
　　“啊！~~”观众就发出喊叫，证明自己还不累。
　　“这样才算是真正的老友相聚了。我们准备的这个特别舞台，大家喜不喜欢？”
　　观众大喊：“喜欢！”
　　韩觉站了一会儿，就想走了：“好了，我的任务完成了，接下来的舞台就交还给你们了。”
　　韩觉刚往边上迈了几步，观众瞬间嗡嗡嗡骚动起来。
　　顾凡看到观众的反应，连忙拉住韩觉：“哥，你看观众……这样下去太可惜啦。”
　　韩觉也看了看观众，无奈地说：“可是我们什么都没有排练过。”
　　观众们以为韩觉还在演，于是非常配合地喊出了一首歌的名字。这首歌是实实在在有韩觉的歌曲。
　　是【W.I.N.4】的出道曲，也是【W.I.N.5】的预定出道曲。
　　观众齐声喊着歌曲的名字，一声比一声整齐，一声比一声嘹亮，声音里满是期待。
　　韩觉一脸平静，眼神却在疯狂震动，因为他根本不知道观众喊的是什么歌。
　　顾凡很是兴奋，觉得梦想达成得更进一步了。
　　顾凡跟队友讲：“来都来了。”
　　队友郁闷地叹了一口气，认为一场同台演出是跑不掉了。
　　顾凡转头笑着跟韩觉讲：“老朋友好不容易来一趟，总得满足一下老朋友们的心愿吧。”
　　韩觉重重地叹了一口气，说：“可是我真的……”
　　然而韩觉话还没说完，现场就响起了出道曲的前奏。
　　观众不理舞台上韩觉的欲拒还迎，只发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“你们等一下……”韩觉伸出手去想要叫顾凡把音乐停下来，结果顾凡一个滑步，跟向祖他们三人站好了队形，让韩觉的手摸了个空。
　　韩觉：“……”
　　出道曲是【W.I.N.4】每次演唱会的最后一首歌，乐队老师们也会。经过后台的商量，决定把出道曲拿到前面来，提前演唱。
　　前奏结束，【W.I.N.4】就开始演唱了。
　　顾凡四个人在跳在唱，韩觉一个人住边上静静地看着。
　　老粉们没有感到奇怪，愿意让韩觉把戏演完。
　　在歌声和走位的间隙中，粉丝们都会穿插应援声，每当轮到某个成员要演唱了，她们就喊出那个成员的名字。
　　“金璨！”
　　“……”
　　“向祖！”
　　“……”
　　“林郁哲！”
　　“……”
　　“顾凡！”
　　顾凡的段落结束，歌曲马上就要进行到副歌的部分了。
　　当初韩觉离开前，副歌属于韩觉，韩觉走后，顾凡接过这一段。
　　现在轮到副歌的部分时，顾凡却没有唱。他向韩觉递去一个眼神，想要把这一段副歌交还给韩觉。
　　而台下的应援声少了一大半，却仍旧有人在喊着六年前就准备好，却一直没有喊出去的应援：
　　“韩觉！！”
　　老粉丝们颤抖着喊出了韩觉的名字。
　　顾凡四人一边跳着舞，一边转头看着韩觉，等着看韩觉的反应。
　　然而，副歌来临，伴奏骤然变得激烈，韩觉的歌声却没有如约而至。
　　韩觉站在原地一动不动，任由伴奏淌过，在他身后，是四个沉默着舞蹈的老队友。
　　“韩觉……”老粉丝们准备好的欢呼声，没能喊出来。心脏像是被狠狠揪住了一般，一下子泄了气。
　　当副歌第二次出来的时候，应援声虽然还有，但已经轻了很多。
　　韩觉依旧没有动，半阖着眼睛，不知道在想什么。
　　老粉们看着屏幕里的韩觉，心中说不出具体是什么滋味，想喊，喊不出来，就连啜泣的声音都被音乐声遮盖住了。
　　【他为什么不唱呢？不是已经和好了吗？】老粉们心里充斥着失望。
　　一首歌结束了。
　　两次副歌，韩觉两次都没唱。
　　他只是安安静静地站在那里，看着。
　　舞台安静下来，观众席也安静了下来。
　　只有几声刺耳的轻笑声，从舞台前面的红色人群里发了出来。
　　沉默了一会儿之后，顾凡平静地转头跟乐队老师们说：“再来一遍。”
　　音乐又一次响起。
　　和上一轮一样，【W.I.N.4】四人的应援声穿插在歌声中间。
　　轮到属于韩觉的副歌的时候。
　　应援的人比上一次少了很多很多。
　　顾凡还是一边跳一边看着韩觉，和上一遍一样。
　　伴奏一变，副歌来临。让人失望的是，韩觉依然没有唱，也没有跳。
　　顾凡等人也没有停下，依然认认真真地把歌曲演绎。看顾凡的表情，大有来第三遍第四遍的执着。
　　当副歌即将第二次要来临的时候，老粉们已经没多少人抱着希望了。
　　应援者寥寥无几。
　　“韩觉！！”
　　会长和胡霏等人竭尽全力地喊着韩觉的名字。喊声在音乐声里，是那么的势单力薄。
　　她们的脸上已满是泪水，眼泪滑到嘴巴里，是咸的，抿了抿，继续喊。
　　她们眼睛一眨不眨地看着舞台上的那个人，相信那个人不会让她们失望。
　　就在所有人以为韩觉依然沉默的时候，韩觉突然动了。
　　他一边唱着副歌的歌词，一边跳着和顾凡他们同样的舞蹈，进了队伍。
　　像是等待已久，韩觉一进入队伍，顾凡四个人瞬间拉开了阵型，让韩觉站在了中间。
　　是六年前属于【W.I.N.5】的阵型！
　　老粉们瞪大了眼睛，呼吸都是短促的。在看到韩觉穿着不一样的衣服，在前面领舞，唱歌，老粉们只觉得头皮阵阵发麻，电流似从头传到脊椎的尾巴骨。
　　现场诡异地停顿了半秒钟，接着响起了从演唱会开始到现在，最最响亮的一次欢呼。
　　“啊！！！”
　　灯光组的工作人员也配合地绽放了全部的灯光。
　　特效组动用了提升气氛的烟花，一朵朵烟花在夜空中炸开。
　　屏幕放出了【W.I.N.5】的一张张年轻合影。
　　气氛层层推进，粉丝的眼泪哗地流了出来。
　　“啊啊！~”
　　“啊啊啊啊！！！！~”
　　舞台的不远处，一名老者看着五个人整齐的动作，用手指抹了抹眼角，喃喃道：“真好啊。”
　　韩觉在如海啸般的欢呼声里，认真地跳着，唱着。
　　他陷入了一种很奇怪的状态。
　　他之前的一动不动，是在记忆顾凡他们的舞蹈。原本是打算看完第一第二遍，到了第三遍的时候再跳，但是在看到了老粉们越来越失望的脸，不知怎么想的，当他回过神来的时候，他已经动了起来，站到了队伍的前面。
　　再接下来，韩觉发现他的担忧完全是多虑了。
　　这个身体，恐怕不知道把这首歌练了多少遍。一个动作接着一个动作，全无生涩。
　　演唱也是。看着提词器里的歌词，哪里该停，哪里该转，韩觉自然而然就那么做了。
　　他一边唱，一边跳，就像是一个练了很久，等了很久的人。
　　韩觉只表演了一首歌的后半部分，所有人却已心满意足。
　　等到歌曲结束，顾凡和向祖不约而同地走了过来。
　　顾凡在笑，也在哭。
　　向祖他们抿着嘴，瞪着韩觉，手却轻轻拍了拍韩觉的肩膀。
　　韩觉听着呼喊，听着眼前四人的喘息，感受着他们手放在肩膀上的感触，心想：
　　【原来这是你等了很久的歌啊。】


第480章：更重要的
　　虽然韩觉和老队友没有完整唱完一首歌，但同台了半首，四舍五入，已算合体。
　　现场的气氛变得既热烈，又伤感。
　　看到五人围成一个圈，互相拍着肩膀，一如出道前年轻时在街边路演后的情景。老粉们尖叫，笑，笑中带泪。但任由眼泪再多怎么止也止不住，她们也牢牢盯着舞台，因为眼前的画面当真是看一眼，就少一眼。
　　一些年轻的新粉尽管情怀不多，但听着身边“老人”们的哀嚎，想想《最佳损友》，看看眼前景象，心里隐约多了些感触，想着以后的自己会不会也跟这些人一样。
　　最后韩觉依然是要走的。
　　任由老粉们带着哭腔呼喊他的名字，韩觉还是得走。他毕竟只是个中场嘉宾，这里不是他的演唱会。
　　韩觉站上了升降台，面对四面观众，挥手告别。
　　还好升降台没有中途出现故障让场面变得尴尬。韩觉帅气地出场，帅气地退场，帅气地超额完成任务。
　　韩觉一潜到舞台底下，工作人员哗啦啦对韩觉鼓掌，夸赞。关溢和小周迅速围到了韩觉的边上，把韩觉带回休息室，问有没有哪里被手机砸伤。他们可记得韩觉之前在舞台边的遭遇。
　　韩觉把上衣一脱，除了胳膊处有些红印子，其他地方没有被砸到的痕迹。
　　众人放下心来。
　　韩觉再一次感慨前身身手果真了得，同时心里也琢磨着，格斗这个遗产真的得找个机会捡起来了。像刚才看见茫茫多的手机飞过来的时候，他脑袋里的第一个念头是【都这么有钱的吗，也不怕手机摔坏的】，第二个念头是【能在内场前几排看演唱会的，确实也不会差钱】，第三个念头才是【要死要死要死】。现在回想起来感觉特别丢人。
　　老董事长想过韩觉唱完就跑的情况，因此事前特意叮嘱过他不准先走，要留下一起吃个饭。任务完成了，韩觉休息了一会儿就去了后台，站在导演边上，看着导演指挥家一般地控场，以另一个角度认认真真地看完了演唱会的后半程。
　　老粉们看过五人同台演唱，心愿已了，但都没马上离开。她们在退圈之后没怎么关注【W.I.N.4】，但【W.I.N.4】的歌对她们来讲不全然陌生。能站到偶像界顶端的组合，没几首火到偶像圈之外的歌不行。她们开开心心地看起了后半程的演唱会，心态很是放松。而且她们心底还小小地期待着韩觉在最后返场也出来一下。
　　结果韩觉依然是没有出来的。
　　如果能出去满足一下老粉，韩觉也不介意再出场一次。但他是真的没有和顾凡他们排练过什么，出去了又能表演什么呢？总不能再把出道曲唱一遍吧。
　　事实上，韩觉会的【W.I.N.4】曲目还没有小周会的多——偶像界内，【W.I.N.4】的歌曲和舞蹈在其他小公司是被当成教材来学习的。
　　当演唱会结束了之后，无论老粉新粉，回想起今晚的表演，都心满意足觉得值回票价了。
　　场馆里的人还没走完，网络上就已经满是【W.I.N.5】合体的消息。
　　会长回到酒店后持续兴奋，五人同台，元老会第二次应援活动圆满完成，并且和韩觉互动了很多，有了很多美好的回忆。姜芸的老公宝贝着自己的手，大声念叨这个礼拜他不打算洗手了。在姜芸的目光下，没人提醒他今天是星期六，而且没几分钟就要过十二点了。
　　同时，大家又有些怅然，聚在一起喝着小酒。她们觉得，随着韩觉在音乐和影视方面的步步高升，今晚很可能是最后一次看到五个人在一起演出了。
　　会长的手机响了一下。当会长唉声叹气地拿起手机后，脸上的怅然立马不见了，变得异常激动。
　　原来是韩觉发来消息，问她们睡了没。
　　会长秒回道：大家都没睡！
　　韩觉接着发来消息，说邀她们去参加【蓝鲸】内部举办的聚餐，如果想吃点东西的，可以过去。现场人挺多的，有粉丝，有工作人员，不用担心安全问题。
　　【W.I.N.4】的粉丝是跟着他们从泥潭里一起爬起来的，【W.I.N.4】感恩，经常会把当初坚定不移支持他们的粉丝们叫来一起吃饭，聊天，相处和朋友无二。演唱会之后，【W.I.N.4】请她们一起吃饭，已成了一个传统。
　　韩觉听说粉丝可以参加之后，就想到了自己那伙老粉丝，问过可以一同参加之后，就发去了邀请。
　　大家一阵高兴，都不用会长询问，就一个个蹦蹦跳跳地收拾好自己，准备出门了。等分别坐上了出租车，才七嘴八舌地担心这种地方韩觉带她们进去会不会影响不好，担心她们过去会不会给韩觉添麻烦，让本该休息的韩觉劳累。
　　没人担心韩觉会把她们带去行龌龊之事，她们对韩觉的品性很是放心。
　　目的地是一个豪华酒店的餐厅，距离她们下榻的酒店不算太远。
　　等会长她们被小周带进餐厅之后，才庆幸还好她们来了，不然留韩觉一个人在这，势单力薄怕不是要受欺负。
　　她们又一次看到了副会长。
　　餐厅被设置成了自助的模式。现场除了粉丝，工作人员，还有一些跑来看【W.I.N.4】演唱会的【蓝鲸】艺人，人来人往觥筹交错，很是热闹。
　　会长看到了副会长，顿时想起了韩觉在舞台上被手机砸的情况，冷着脸大步走到副会长面前，看了看副会长身后的人，平静道：“刚才哪几个朝韩觉丢手机的，站出来。”
　　那些人是韩觉退队后留下支持【W.I.N.4】的老粉，虽隔了六年没见到会长，但会长对内强势对外更强势的印象，一直让她们记忆犹新。特别是会长一边说话一边解袖口的扣子，更是让人不敢出声。
　　“姑娘们不在这里。她们被顾凡教训了之后，我把她们赶回去了。”副会长六年来第一次跟会长重新对话，“发生那样的事我们也不愿意，当时尽力阻止了。”
　　会长直直地看着副会长，嗤笑一声：“尽力阻止？你带队伍就带成这个样子？”
　　“我带成什么样你好像没资格评价吧。我至少会负责到底，不会半路逃跑。”
　　“是吗？你的【负责到底】就是事情发生之后才想起来怎么强硬？”
　　“我可是跟你学的。”
　　“不对吧，这甩锅的本事我可没教过你。”
　　两个人虽然语气平静，但你一句我一句，谁也不肯让谁，气氛的暗涌引起了餐厅一部分人的注意。
　　胡霏一众姑娘和副会长那边的姑娘，都小心翼翼地观察着各自的首领，唯恐说着说着就打起来，把事情闹大。偶尔两边的人对视上了，十分有默契地苦笑一下。
　　就在两位头头言语交锋，旧账越翻越狠的时候，突然，一个人跑了过来，打破了平衡。
　　“哎呀，好巧啊！两边粉丝会的头头都到齐了！对今晚五人同台，你们有什么感想吗？”小池端着摄像机兴冲冲地拍拍会长，又拍拍副会长，镜头对来对去。
　　所有人齐刷刷地看向小池。
　　“你们也想入镜？没问题！”小池看着一个个欲言又止的目光，大包大揽。
　　小周叹了一口气，摇摇头，悄悄跟人群拉开距离，目光在搜寻着保安。
　　……
　　另一边，餐厅的一个角落，韩觉正被老董事长拉着在聊天。
　　大家默契地没有过来，方圆十米范围内，无人打扰。
　　“感觉怎么样？”老董事给自己倒了一杯水，给韩觉倒了一杯苹果汁。
　　“挺有意思的。”韩觉拿着苹果汁，发现【蓝鲸】的人总喜欢给他倒苹果汁、拿苹果，前身就那么喜欢苹果？
　　“那下一场再去玩玩？”
　　“不了不了，”韩觉连忙摇头，“我之后事情很多，行程排满已经忙不过来了，真的没什么时间。”
　　韩觉看了一眼老董事，有些担心自己的拒绝会让这位老人伤心。
　　“这样啊，那没办法了，”老董事面色如常，还非常理解地点了点头，“你在美利坚的唱片快要发售了吧？”
　　“对的，过几天就开始了，”韩觉想起这事，还没开始就已经感觉累了，“到时候估计要在美利坚待很久了，【艾都】给我排了很多宣传。都是大节目，大规模的歌友会，他们这么慷慨我都不好意思拒绝。”
　　“你是章耀辉签过去的吧？”老董事长问。
　　“对。”
　　“章耀辉啊，跟我以前挺像的。”
　　“……人都很好？”韩觉小心翼翼地配合老董事长的自卖自夸。
　　“不是，都很帅。”老董事长摸了摸自己头发，对着玻璃窗里自己的倒影啧啧回味。
　　韩觉回忆起前身在看了老董事长照片之后，在日记里写【这样都能当偶像？！】之类的描述，看向窗外，只觉得香江的夜景真美。
　　老董事长突然问：“你觉得他人好？”
　　韩觉看着老董事长似笑非笑的目光，被问得心里有点发毛，仔细想了一下有关章耀辉的回忆，觉得章耀辉是真的算照顾他了……
　　“应该算好吧……”韩觉点了点头。
　　“那你要小心一点了。”老董事笑着说。
　　韩觉不明所以。
　　“他跟你非亲非故的，为什么要对你好。章耀辉这个人我是知道的，如果肯给你那么多好处，那一定是准备从你这里拿走更多的好处。你跟【艾都】签唱片约了？还是电影有合作？”
　　“没有，”韩觉摇摇头，“都没有。”
　　“那就是比这个更重要的了。”老董事说。


第481章：家长
　　从别人的口中了解另一个人，其实并不算一个多么好的行为。
　　人们很难在谈及一个人的时候客观公允，不带任何个人情感。
　　韩觉不是耳根子很软的人。如果一个人跑到韩觉跟前，来说另一个人如何如何，韩觉表面上在听，但心里没在听，他不会轻信任何转述，以他谨慎的性格，甚至还会观察对方，猜测对方跑来说这通话，是不是有什么目的。
　　韩觉从来只相信自己的眼睛，以自己的感受为准。
　　但如果跟他说话的，是这个世界上为数不多不会对他使坏的老董事长，韩觉就不能不重视了。一方面是虽然和老董事相处的日子不多，但那毫无保留的真挚，让韩觉相信对方不会害他。另一方面是老董事长说起章耀辉的时候，除了自比章耀辉的颜值，并没有说章耀辉的坏话，而是站在同行兼对手的角度上，说出对章耀辉的了解，点醒韩觉不要把章耀辉对他的好想当然。
　　韩觉不敢小觑眼前这位老人的眼光、智慧和经验。听完老董事长的提点之后，呼吸一滞，当即陷入沉思，细数自己有什么东西最有可能被章耀辉这大佬惦记上。
　　思来想去，所谓具象的【更重要的】东西，韩觉暂时只能想到工作室，电影公司，自己那台电脑，以及自己的脑子。
　　等到被远处突然传来的喧闹声惊醒，韩觉转头去看，看到小池被一伙姑娘围住了，不由感慨小池看起来丑丑的，没想到还挺受女性的欢迎。再转过头来，才发现老董事长从刚才到现在一直没有出声打扰他的思索，而是默默等着。瘦小的人陷在沙发里，双手交叉放在小腹上，眼皮子阖一点睁一点，已经开始犯困。
　　韩觉急忙小声说道：“要不您先去睡吧？”
　　老董事长睁开眼，挥了挥手，表示自己还年轻，区区熬夜而已，又不是通宵。然后大侃特侃他年轻的时候可以三天只睡三个小时，现在练了拳强身健体，身体很好，不信你打我一拳云云。
　　看着老董事长忍着困意，强行神采奕奕的样子，韩觉感到一阵熟悉。因为他和章依曼在一起的时候，他也是这样的。
　　这么一想，韩觉感觉有些好笑，又有些暖意。
　　这次的演唱会老董事长本不必来，之所以来，仅仅是为了和他待个一天半天的。他和寻常一年到头看不见几次孙子的老人无异，逮住韩觉就拼命唠嗑，关心韩觉那几年的日子，为韩觉的成长感到欣慰，也为韩觉被甩感到愤懑，只不过这个愤懑有那么一点点没底气。听到韩觉演唱会结束第二天就得飞美利坚，也依然会遗憾，只能反复叮嘱演唱会结束了要去参加聚餐，不准跑。
　　虽然韩觉还没把那件【更重要的】东西想出来，但他知道现在不适合深思，得等独处的时候再去思考。眼下，还是陪伴这位再次见面就是一个月之后的老人。
　　“像今天晚上这样的演唱会，弄一次得多少钱？”韩觉问。
　　老董事长立马止住自己武学上的话头，笑着问韩觉：“怎么，你也想开了？”
　　韩觉毫不掩饰地点了点头。
　　这次短暂地站上演唱会的舞台，给四面八方都是自己人的观众唱歌，那种感觉和在综艺节目里唱歌很不一样。在演唱会上他不需要被评价，不需要被打分，不需要担心失误，只需要和粉丝一起享受就可以。韩觉下台之后，依然回味着在舞台上的感觉，心里就动了自己也开一场演唱会的念头。
　　而且不能是前身那种圈钱的演唱会。
　　“你要开的话，之前在【金沙】发的垃圾歌肯定就不能唱，你要重新发一张专辑，”老董事长说，“你国内什么时候发新专辑？”
　　“这个还在计划，歌是已经有了的，就是唱片公司还在挑。”
　　“别挑了，家里有团队有渠道，还挑什么挑。”老董事长皱着眉头，对于韩觉把自己当外人很是不满。
　　“啊？”
　　“外面你再找公司，也是外人，能拿到的点数也就那样了，宣传也把你当牛使唤，累死累活的，不如拿回家来做，家里什么都有，方便得很，合同也比外面的不知道好到哪里去。”
　　“啊……”韩觉意动了。之前工作室开会，当然有考虑过【蓝鲸】的渠道，但韩觉有自知之明，清楚自己终究是从【蓝鲸】出去的，现在说是【回家】，除了顾凡的单曲合同，其他什么都没签约。他不敢把老董事长的客套话当真。
　　而现在，听着老董事长不满的表情和理所当然的话，韩觉才知道那句回家并不是客套话。
　　韩觉说：“我都没签回去，拿那么好的条件，公司其他领导不会说什么？”
　　“我这个董事长说话还是有用的。”老董事长表情平淡地啧了啧嘴，不过想到了什么，又看着韩觉笑骂道：“整个公司也就你小子没把我当董事长。”
　　韩觉想到一篇有关老董事长的采访。【蓝鲸】一路成长，从工作室变成公司，风险投资介入之后，更是建立了董事会。面对董事会里的各路人马，创始人兼老董事长始终强硬不退。甚至到了该退休的年纪，他也依然死死地抓着公司的控制权。甚至一有机会，就不断地买进公司股份。用他的话来说，他老而不死坚决不退，不是贪恋权力，而是担心他退下之后，公司会对孩子们不好，怕没有【家】的感觉。只要他在，家长在，家就还在。
　　韩觉端起苹果汁，一饮而尽。
　　老董事长没有在意韩觉的反应，继续说道：“现在发了新歌等口碑发酵是不够的，你得传播出去。”韩觉安静地点点头。
　　等到招来的服务员把苹果汁又倒上又离开之后，老董事长就轻描淡写地说出了一些韩觉接触不到的行业内幕：“明年的《歌手》以【原创】为主题，赛制规则改了一下，每期拿第一的人，在下一场就可以唱自己的歌。也就是没有【只能唱两次自己的歌】这个限制了，你想不想去？”
　　语气平淡的就像是只要韩觉点头，他就会把韩觉弄进去似的。
　　韩觉倒吸一口冷气，心脏很不争气地跳了一下。
　　韩觉现在唱的歌，和章依曼唱的歌，全都是他写的。但章依曼《歌手》之后火的不行，据她跟韩觉煲电话的时候，说即将要去《梦想之声》当导师了。而反观韩觉这边，虽然《以父之名》让他火了一把，被各种说有才华，但很多优秀的综艺节目关溢再怎么使劲，申请也依然要排到很多不如韩觉的歌手的后面。《有嘻哈》说是诚心认错，诚邀韩觉，结果连个导师位也不肯给。上个《姜餐厅》都得蹭章依曼的名头才能上。这就是白手起家工作室和跨国巨无霸老牌公司的差距。
　　老董事长又说：“除了《歌手》，另一个《唱作人》这个节目也比较合适。”
　　在众多翻唱的音乐节目里，《唱作人》主打参赛歌手们用原创音乐进行比拼。赛制激烈，风格多样，残酷程度和可看性等同于《歌手》，几届过后，已是原创音乐节目里知名度最大的了。
　　工作室讨论到如何吸引顶级唱片公司主动找来为韩觉发行唱片的时候，打算采取在美利坚同样的策略——把歌唱火，自然就有人找来求着要发专辑。
　　《唱作人》这个节目就进入了【韩觉工作室】的视线。
　　【适合张子商】文件夹在圈内圈外大名鼎鼎，韩觉在他家的【私人音乐发布会】随着夏原的采访也同样闻名圈内。工作室大伙儿对韩觉的创作能力最为自信，就去接触《唱作人》的节目组。《唱作人》的回复也很好听，说韩觉已在考虑范畴之内了。结果夏原递来情报，说《唱作人》一次内部讨论会上，韩觉被人打了招呼，节目组决定搁置韩觉不选了。弄得关溢他们很郁闷。
　　其实打招呼的不单单只有一个人，而是之前向韩觉邀歌被拒绝的几位公司老总。他们不爽韩觉，也担心韩觉的实力，因此一致联合起来，共同抵御韩觉。没有跟脚的韩觉只能被节目组牺牲掉。
　　韩觉现在听到老董事说起《唱作人》这个节目，就讲自己怕是得罪了人，已经被节目组刷下去了。
　　老董事长呵呵一笑：“那我肯定要给你弄进去。”
　　韩觉吓了一跳。
　　“打了小的，出来老的，于情于理，”老董事长看着韩觉说，“你记住了，以后遇到这种事不要怕，你是有家长的。”
　　韩觉原本打算推辞的话一下子说不出来了，只是担心老董事长这么一意孤行分润资源，会不会在公司里面惹来麻烦。
　　“说你签了唱片约，上节目是去宣传唱片的，他们挑不出毛病。”老董事长在笑，笑不是因为韩觉提了一个简单的问题，而是欣慰韩觉在担心他。
　　韩觉也笑了。看到老董事长那么狡猾，心里一下子很是安心。
　　韩觉和老董事长坐着又聊了聊，眼看老董事长开始发困了，韩觉又一次劝老董事长去睡觉。
　　最后走之前，老董事长说：“章耀辉除了年轻时都很帅这一点跟我很像，还有一点也像——给出好处，是为了拿到更大的好处。”
　　韩觉静静地看着老董事长。
　　老董事长嘟囔道：“我给你那么多好处，所以你以后要多抽点时间陪陪我这个老头子，知不知道？”
　　让韩觉陪他，是老董事长最想得到的好处。
　　韩觉笑着说：“其实我家里养了一只猫，如果您实在寂……”
　　“去去去！”
　　……
　　老董事长离场后，韩觉才加入了大伙儿的聚会。
　　他跟着顾凡，先是去给演唱会的幕后团队敬了敬酒，谢过了他们完美处理了演唱会中场临时合体时发生的意外。
　　然后在顾凡的撮合中，韩觉和向祖他们三人又碰了碰杯。虽然碰杯喝了酒之后，两边都没有想要聊聊的意思，但顾凡已经乐呵得跟傻子似的，很满足了。
　　韩觉最后坐到粉丝那边，看到元老粉丝团的人正跟【W.I.N.4】的粉丝坐一起在聊天，原来她们之前是很要好的朋友，只不过六年没见了，此时见面，也明白了彼此没什么大仇，偶像都缓和了关系，而且韩觉明确不会归队，她们再僵着也就没意义了。其实在看到五个人一起动作整齐地唱着出道曲，她们对韩觉就没那么恨了。她们也知道，没有事先准备时隔六年却能跟上动作，私底下得练成什么样子才行。
　　韩觉看到会长跟一个同样气质强势的女人单独坐到了远处，也不知道在说什么。两个人坐得很开，像是在谈判。
　　韩觉觉得会长对面的那个女人他也眼熟，在演唱会上给拍过照片，不等韩觉问那姑娘到底是不是自己人，姜芸的老公就跑过来抱住了韩觉，周围几个女孩子拉也拉不开他。最后还是关溢在此人的肋下用凤眼拳轻轻一按，姜芸的老公才捂着肋骨倒吸冷气被旁人抬走。
　　姜芸的老公刚才吃东西前被妻子拉着洗了手。他起先宁死不肯，说要这星期不洗手，就真的这星期不洗手。结果在妻子的冷笑中，才明白【这星期不洗手】有漏洞，哭着把手洗了。现在看到韩觉，他觉得新的一周，他何止可以不洗手，他简直可以不洗澡了。
　　韩觉很没架子地在老粉丝之中坐下，跟她们聊天。聊今晚的两首歌，聊中途合体，聊得绘声绘色，险象环生。【W.I.N.4】的粉丝们一开始偷偷在边上听，后来就正大光明地凑了过来，跟着一起发出惊呼。
　　等时间到了两点多，聚会就该散了。韩觉的房间就在楼上，他不放心粉丝们深夜回家，正准备请关溢和小周把粉丝们送回酒店的时候，却发现【蓝鲸】有专门送参加聚会的粉丝们回住宿地的大巴。
　　韩觉让她们离开香江之前，记得跟小周讲，好让他买票。然后才挥手告别了依依不舍的老粉丝们。
　　演唱会之行，到这里就算彻底结束了。
　　第二天，人们醒来上网，发现网上突然卷起了情怀风潮。
　　昨晚【W.I.N.5】合体了。


第482章：应该的
　　【W.I.N.5】成团其实也就是七年前的事，距今不远，本没有那么大的本事成为一些人的情怀。然而当年气势汹涌声势浩大的五人团，做足了宣传，吊足了人们的胃口，结果还没出道就戏剧性地变成四人团，这件事情实在让人印象深刻。
　　不知多少姑娘就此失望而走，再没回来。就算不是他们的粉丝，对这件虎头蛇尾的事，茶余饭后也大谈特谈，特别是之后几年韩觉堕落，【W.I.N.4】逆境重生，比较之余又免不了把当年事拎出来细说一番，作为背景补充。
　　那时候除了写段子的段子手，根本没人想过五个人有合体的可能。
　　就算韩觉复出成功，摆脱了【W.I.N.4】成为传奇的注脚，也依然没人觉得他们能合到一起。
　　直到韩觉唱了《以父之名》，与【蓝鲸】关系缓和，甚至还有了合作，韩觉和顾凡的私交一直保持，各种小道消息都说演唱会有可能会五人同台，这才陆陆续续有老粉丝半信半疑抱着赌一把的念头抢了首发站的门票。更多人在观望。
　　等到真正从视频里看到五个人站在台上一齐唱歌的时候，人们不能不惊叹。看到视频里那些年龄不小的粉丝们泪流满面跟着一起合唱的时候，人们不能不恍惚。
　　除了一些自认对娱乐圈以及人性看得十分透彻的网民，在那嚷嚷“这其实就是一次商业行为，台下指不定打过一架”，其他看到视频的人，还是以感慨、赞叹、怀念居多。
　　【小池池池】和【韩觉工作室】有合作，在得到了【蓝鲸】首肯下，演唱会结束的第二天凌晨，就上传了一个长达十二分钟的视频。镜头稳当，画质高清，清清楚楚记录了五人同框到同台的事件始末。其中粉丝齐声高呼出道曲，和韩觉几次在音乐中一动不动的样子，全都一秒不剪，原原本本地展现在了视频当中。
　　【有生之年！终于！看到他们同台了！！！哭爆！】
　　【趁着人多不容易发现，悄咪咪说一句我这个老粉丝看到韩觉站出来的那一刻，大早上的，我当着学生的面哭惨了。】
　　【啊，我的初心……】
　　【不是他们的粉，但看视频真的很好哭。】
　　【连‘W.I.N.5’都有合体的一天！我家的‘东方之子’是不是也有可能合体的可能？！】
　　【……】
　　视频在网上疯传了两天，赚足了话题。
　　当年【W.I.N.5】时期的辉煌，又被拿出来展望。经历过那几年的老粉丝，孜孜不倦地跟年轻姑娘们科普当年的【W.I.N.5】一时无二，是多么多么地强势。
　　圈内人也透过这次演唱会，确定了韩觉和【蓝鲸】世纪和解。
　　有人在讨论韩觉听着第一遍音乐迟迟没有动作，第二遍后半段才加入队伍，跳起舞来半点不见生涩，这一切到底是不是事先准备好的表演，他说的那句没时间排练到底是不是台词。
　　有人讨论韩觉会不会归队。如果归队，整个组合等于加了一个超级马达，既能写歌又能导电影，下一个天团板上钉钉。
　　网上纷纷扰扰，总会惹来一些对偶像圈事情不感兴趣的人的反感。
　　但这次抱怨刷屏的人不多，除了因为【W.I.N.4】和韩觉大家都认识，不是小喽啰，另外也因为韩觉在演唱会上唱的两首歌。
　　除了五人合体表演的视频，【小池池池】也发了韩觉单人演唱的视频。
　　《最佳损友》虽是粤语，却不妨碍唱进人心里去。视频被小池配了歌词以后，便火速流传开去。特别是韩觉和顾凡拥抱的画面也被剪了进去，而且还是慢镜头播放。那些知道【W.I.N.5】爱恨情仇的，听完之后感触就很深。之后在别的地方看到五人合体的视频，心里就不怎么感到烦了。
　　当然，一些好事之徒纷纷圈了章依曼过来听歌，特意标出【严重似情侣讲分手】这句歌的歌词，也不知是何居心。
　　《明星》这半首歌没引发大量的传播，但在圈内引起了很多人的注意，盖因是有了共鸣，便很喜欢，歌手们纷纷打来电话，想要版权翻唱《明星》。
　　【W.I.N.5】合体的事情，在业内业外都产生了深远的影响。
　　……
　　……
　　“这里是，极限……”
　　“男人！！”
　　“男人。”
　　随着居中的黄进一声大吼，边上几个主持人就一起喊出节目的名字。只不过在整齐的声音里，有一个人喊得格外无力，很没气势，很不和谐。
　　大家第一时间齐刷刷地去看沈贺，因为都知道平时就这家伙最爱偷懒，干什么事情都能划水，又总是想方设法把自己弄得很突出，爱抢镜。
　　沈贺瞪着眼睛十分恼怒：“这次不是我！”
　　大家不信，纷纷指责沈贺，朝沈贺挤过去。此时他们在户外开场，场地很大，也不怕磕去碰去。
　　直到大家都往沈贺那里挤，而队伍最边上一动不动、愁眉苦脸很不合群的张子商，显得很是突兀。大家这才一下子明白到底是谁刚才在划水。
　　沈贺把边上的人每人拍了一掌，大声说：“都说了不是我！”
　　大家立刻抛下沈贺，跑去关心张子商怎么唉声叹气这么愁。
　　张子商一开始犹犹豫豫，不肯说。
　　在大家的催促下，张子商终于开口，开口就是哭诉，说自己不是个好弟子，可能要被逐出师门了。
　　张子商苦着脸，“演唱会我没赶上！”
　　众人恍然大悟。
　　一个接一个地走来拍张子商的肩膀，安慰道：
　　“等死吧你。”
　　“如果我是韩觉，我也会把你逐出师门，在这种大场合都不来，你还有什么场合会来？葬礼？”
　　“记得把我推荐给韩老师啊。我觉得我音乐天赋和舞蹈天赋也还不错，很有机会成为他的关门弟子。事成之后我从【适合罗沛齐】文件夹里分一首歌给你，怎样？我够意思了吧！”
　　张子商期盼的安慰一个都没有到来，差点气晕过去。
　　只有黄进还算好心，没有落井下石。他面对镜头，无不惋惜地讲：“如果知道【W.I.N.5】有合体的意向，就应该邀请他们参加我们的【复活专场】了。”
　　【复活专场】旨在将曾经那些因故解散的组合拉回舞台，让观众重拾青春，是情怀满满的专场。
　　【W.I.N.5】年轻是年轻了一点，但是影响力和话题性完全够资格上这个专场。
　　最后大家就一起怪张子商，怪他这个当徒弟和师弟的，没有在其中穿针引线。
　　张子商没能参加香江的演唱会见证五人同台的场面，本就一肚子难过，看到黄进沈贺他们还在伤口上撒盐，差点气得跳起来打人。
　　“我也不知道师父他们真的合体同台表演啊！”张子商很委屈。
　　沈贺皱着眉头很不满：“你这个不知道，那个不知道，到底知道什么？”
　　张子商大喊：“我知道你昨天晚上背着嫂子给一个叫【小甜甜】的人发了短信！”
　　众人震惊，齐声起哄。
　　“不要乱讲！”沈贺大声通过镜头跟他老婆辩解这件事是假的，他是被冤枉的，同时跑过去揽住张子商的脖子，脸上愤懑，实际上在用腹语求饶：“求你别说了别说了……”
　　求饶声不轻，众人听到了就很好笑。
　　换在半年之前，张子商是不敢这么开玩笑的。但成为了韩觉的徒弟，耳濡目染，就让张子商有了做很多事说很多话的底气。他不再瞻前顾后，而是敢于开口，哪怕说出来的话并不好笑，也没关系。因为他的师父跟他讲过，“最后不好笑的内容又不会被放出来，观众只会看到你笑话一个接一个。”
　　事情说过之后，张子商就恢复了，虽然没能赶上演唱会现场见证偶像的合体，确实让他挺难过的，但录综艺节目是，之前难过是为了讲事情占分量，讲完就得继续开开心心主持节目。
　　张子商在【极限演唱会】之后的变化，大家都看在眼里，知道最大的原因就是拜了个好师父。大家都很欣慰。
　　“子商，你现在跟韩觉学音乐学得怎么样了？”
　　“正在努力学习。”
　　“感觉怎么样？难不难？”
　　“……做音乐的智力要求不高，只不过得善于表达自己，不需要热爱同胞，要有感同身受的共情能力，得想他人之所想，感他人之所感。”
　　“到底难不难？”
　　“难。”
　　黄进感慨道：“韩觉的新歌是真的好啊，唱得还是粤语歌吧。粤语九个调他都写得那么好，子商你有得学了，都不知道什么时候你才能出师给我们写歌。”
　　“唉，我学好国语就差不多了，英语，粤语，法语什么的，还是算了。”张子商说到这里，突然抬起头对着镜头道：“说到英文歌，师父的英文专辑已经发售了，大家可以在平台上去下载。我已经听过了，站在客观公允的角度评价，超级好听！进哥，如果你们也想要的话，我手头那里还有几张……”
　　“你小子不要再给他打广告了！”沈贺捂住张子商的嘴巴，大声呵斥道，“要打广告让他自己来！”
　　“我劝你不要跟我动手动脚，不然我师父来了我会跟他告状的。”张子商指着沈贺做出警告的表情。
　　沈贺哟呵一声，饶有兴致地戳了戳张子商的胳膊：“我就动手动脚了咋滴？你真以为我怕韩觉啊？有意思！”
　　沈贺说完就对着空气来了个回旋踢，在草坪上勉强站稳之后，推开众人的搀扶，说：“我上次是看章老师在，给他留点面子。他下次单独过来，看我不那什么他！”
　　“那什么他？”
　　“就是那什么他！难道一定要我残忍地说出来吗？”沈贺嘴角上挑，眼神轻蔑，入戏很深。
　　“你小心点说话啊！”站在一旁的黄进突然上前捂住了沈贺的嘴巴，笑着说：“我刚才看到导演的眼睛亮了一下！可能下一期就真好韩觉叫来了。”
　　沈贺似乎才知道自己刚才说了什么，看着摄像机后面欢乐的节目主创，沉默了一会儿，冷着脸朝四面八方的工作人员比划出暂停的手势：“暂停，暂停一下。”
　　然后沈贺走到导演那边，干咳两下，招招手，说：“那什么，我们过来谈谈！”
　　黄进等人笑着把沈贺拉回位置上。
　　大家闹哄哄地又说了一会儿话，单是开场就开了半天，也就只有《极限男人》不怕嘉宾会等烦。
　　黄进感觉开场的分量差不多了，就开始推进流程，让本期《极限男人》的嘉宾登场。
　　“下面请出今天的嘉宾——”黄进拉长了声调，手往后一扬，“《眼泪》剧组！”
　　“《眼泪》剧组？！”
　　主持人团队里，经常只有黄进能够知道嘉宾，因此其他人只有这时候才知道嘉宾是谁，一个个反应都很真实，很热烈。
　　因为《眼泪》是翁楠希的新电影。
　　远处的建筑里，翁楠希当先小跑而来，笑容灿烂，即便在户外，也照亮了方圆一百米。整个节目组的男性工作人员情不自禁挂上笑容，女性工作人员投以仰慕的眼神。
　　《眼泪》这电影上映在即，翁楠希作为女主角已经开始跑宣传了。
　　“翁楠希！翁楠希！翁楠希！”
　　罗沛齐和王松捷一众主持人更是鬼哭狼嚎。
　　虽然他们只要有女嘉宾来就会感到很开心，但翁楠希的到来，无疑会让他们的开心变得更真情实意。
　　翁楠希落落大方地跟众人一个个打过招呼。
　　到了沈贺这里，沈贺微笑道：“楠希，好久不见了。”
　　众人一惊，还以为他和翁楠希是旧相识。
　　“你好，初次见面。”翁楠希笑着说。
　　翁楠希综艺节目看得不多，但对于怎么让场面变得轻松欢快，她很有经验。
　　“哈哈哈哈！”大家围着猛拍沈贺的后背。
　　沈贺笑容勉强。装比翻车他也不是第一次了，被众人围着嘲笑也习惯的很，对他来说只要有镜头就好。
　　等轮到张子商跟翁楠希打招呼了，张子商就十分兴奋地说：“我是你的粉丝！”
　　翁楠希眯着好看的眼睛，笑问：“真的？”
　　“真的真的！”
　　“那你会支持我多久？”
　　“支持你一辈子！”张子商信誓旦旦。
　　“我记住了。”翁楠希巧笑倩兮，拍拍张子商的肩膀表示亲昵。
　　张子商激动地满脸通红，喊了两声转身跑了，就仿佛他不打算在这里工作了似的。
　　没了张子商，节目还在继续录制。
　　张子商匆匆跑了回来，迎接后面的嘉宾。
　　等所有嘉宾都站定了，大家自个作了自我介绍，还说了一遍在电影《眼泪》里扮演的角色，最后翁楠希大概讲了讲这是一个什么样的爱情故事。
　　“我有一个问题。”沈贺严肃地举了举手，任谁都以为他打算刁难一番翁楠希。
　　翁楠希平淡地看他，等他来问。
　　沈贺就问：“你有没有男朋友？”
　　大家就嘘他，同时又盯着翁楠希等她的回答。
　　“没有。”翁楠希笑着说。
　　同行的《眼泪》男主角也笑，笑容里悄悄松了一口气。
　　“就没想过找一个？圈子里那么多人，应该有满意的吧？”何列也来凑趣。
　　翁楠希没有回答，反而问道：“满足一千个欲望，和战胜其中一个？你觉得哪一个选择更好？”
　　何列比较聪明，想想翁楠希在圈子里的作风，就明白了翁楠希的意思。
　　黄进说：“如果一定要在我们当中找一个男朋友，你会选谁？”
　　黄进这问题一出，所有人都抱怨黄进问了个什么莫名其妙的问题，同时又悄悄抬头挺胸，收拾仪容仪表。一个个都很没有自知之明。
　　翁楠希视线转来转去，先停在黄进的脸上。
　　不等黄进笑出褶子，翁楠希就说：“如果春风总是吹拂这么一张平淡无奇的脸，想来那春风也会觉得很无聊吧。”
　　黄进在大伙儿的笑声中以手掩面。
　　轮到沈贺了，翁楠希快速瞥了一眼就跳过：“对有些人来说，细看是一种残忍。”
　　沈贺捂住心脏，觉得太狠了。黄进跑过来跟他抱在了一起，苦中作乐，互相比较谁被形容得更狠。
　　后面轮到王松捷了，翁楠希依然犀利：“整容的话，得收三倍的价钱。”
　　王松捷也扑进了黄进的怀里。
　　张子商作为《极限男人》颜值的底线，站在最后。他有注意到《眼泪》的男主角一直关注着翁楠希，他的口轮匝肌像等待发令枪的短跑运动员，随时预备着笑容。笑得比《极限男人》的主持人还要快。
　　翁楠希有一个说一个，所有主持人都被吐槽了一遍，最后停在了张子商跟前，没有再说什么，而是笑着站在张子商边上，揽住了他的肩膀。
　　众人虽早有准备，但看到这个场面还是不开心，张子商想要去安慰一众丑哥哥，结果被推了出去，理由是“我们不是一个世界的”。
　　后来的录制中，张子商一直有意无意地受到翁楠希的青睐和照拂，节目组也乐见其成地牵起了粉红线。但张子商自己清楚，翁楠希是像姐姐一样照顾着他的，不是男女之间的那种好感。
　　直到录制结束，张子商的嘴角就一直没放下来过。
　　【翁姐姐人真好啊。】
　　和翁楠希交换了联系方式，张子商回到车里，觉得这次录制真是愉快极了。
　　只不过就是有一句话他没搞明白。
　　在录制结束之后，张子商去找翁楠希道谢，结果翁楠希笑了一下，说：
　　“应该的。”


第483章：差不多了
　　明里暗里经过不知多少次大小较劲，章耀辉成为公司掌舵人的事已经差不多定下了，就等任命书出来，向外界公开【艾都】的这一重大决策。
　　时隔半年多，陪闺女一起吃吃喝喝看电视的这项亲子活动，终于又恢复了。
　　照常是有酒，有肉，还有狗。
　　章耀辉百无聊赖地一拳拳锤打着怀里的哈士奇抱枕，另一边章依曼则在阻止章三，不让它扑到茶几上偷吃下酒菜。
　　《我们恋爱吧》已经开始了，但还没轮到韩觉和章依曼这一对。
　　《我们恋爱吧》收视率连连上升，把不知多少老牌综艺拉下马，但《我们恋爱吧》节目组并没有不思进取。手握章依曼和韩觉这张王牌，让节目组腰杆子很硬，底气很足。章耀辉知道圈子里不少艺人都公开说希望能参加《我们恋爱吧》，这里面也包括【艾都】的艺人。
　　章耀辉现在讨厌死这个恋爱节目了。他想着如果上任公司掌舵人，首先就得内部开会，不准公司艺人参加这类节目。真要参加也行，不过得让经纪人死死盯紧，一有苗头就赶紧下车，一有类似亲吻的举动，就必须下车。
　　必须下车！
　　“爸爸！小哈要被你扯坏了！”章依曼一声惊呼，立马从她爸手里将哈士奇抱枕解救出来。
　　章三皱着眉头，一脸凝重地看了看缓缓恢复形状的同类抱枕，默默放下扒拉茶几的双爪，退到章依曼身边乖乖坐好。
　　章耀辉一脸平静道：“爸爸这是激动啊，终于又能看节目了。”
　　“真是的，马上就要升职了，再这么不稳重可不行。”
　　“是是是。”章耀辉虚心接受指导。
　　“对啦，我今天在榜单上看到大叔的专辑了，”章依曼打开一罐啤酒，“华夏都那么多人听，那在美利坚卖得应该更好吧？”
　　章耀辉点点头，“虽然有盗版，不过卖得也还不错。”
　　尽管在韩觉的专辑还没正式开卖的时候，所有人都知道会在美利坚卖得很好，但当正式开卖，韩觉一举成为实体唱片行业没落以后，美利坚国内近十年来销售走势最为喜人的歌手，甚至在第一个星期就登录了【风云榜】，这是很多人没想到的。
　　章依曼眼珠子转了转，不动声色地问：“爸爸你能升职，大叔帮了你大忙吧？”
　　“对。”章耀辉点点头。
　　章依曼可记得上一次看美利坚的综艺节目，她爸爸说韩觉的成绩会成为他升职的助力。现在职是升了，但不能没有表示。
　　“那你要好好谢谢大叔。”
　　“谢肯定要谢他的。”章耀辉笑笑。
　　“送他一辆车怎么样？”章依曼问。
　　“这个可以。”
　　“给他一套房子？”
　　“行啊。”
　　“那……一辆车加一套房子？”章依曼的胳膊肘向外拐得不能再拐了。
　　但即便这样，章耀辉还是面不改色，点点头：“也行啊。”
　　章依曼心满意足，说：“大叔他现在有车有房，我觉得还是给他最需要的比较好。比如……给他放十天假？”
　　“不行！！”章耀辉立刻板着脸拒绝。
　　“不行就不行，你凶什么凶嘛。”章依曼瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着她爹。
　　“我没有凶……”章耀辉连忙解释。
　　“你就是有！”
　　“我没有……”
　　“我不信，除非你证明一下，给大叔放五天假。”
　　章耀辉强忍着翻白眼的冲动，苦口婆心道：“这么大的事，爸爸决定不了。”
　　自从发现闺女陷进去之后，章耀辉很是自责，觉得没有把关把好，如今他把闺女和韩觉分开都来不及，怎么可能给韩觉放假，成全他们？
　　“那三天好了，我也不为难你。”章依曼仍不死心。
　　章耀辉吐了一口气，似无奈退了一步，说：“先攒着，等爸爸上任了再给他放假。”
　　章依曼这才开心。
　　电视里，《我们恋爱吧》里轮到韩觉和章依曼的部分要开始了。
　　两人一狗一玩偶，都把注意力投向了电视。
　　开场先是几秒同居小屋的远景，字幕跳出来时间，是在早晨。但背景音没有鸟鸣，同时也不欢快，响起的是凝重的音乐。跟电影电视一样，配乐有时候就是一种剧透。
　　画面转到室内，章依曼扎着马尾，双手环抱，表情严肃。
　　不少观众心里咯噔一下，以为这一对出了什么事，而且能让章老师神情这么严肃的，怕不是小事。
　　章耀辉心里暗喜。
　　镜头一转，只见穿着围裙的章依曼，站在一堆食材和特质厨具前面，严阵以待。
　　原来她要给韩觉做一顿早餐。
　　【他最近在国外宣传专辑，特别忙，我也经历过那样的日子，所以很心疼他。一直以来，只要是在家里吃饭，从来都是大叔给我做吃的，所以这次我就想做点好吃的给他充充电，让他休息一下！】章依曼在后期小黑屋里，一脸温柔地说。
　　节目组问：【对自己的手艺有自信吗？】
　　【我做鸡蛋饼已经连续做了快一个月！超有自信！】章依曼握着小拳头，斗志满满。
　　章依曼说自己在此之前，几乎近一个月都在做鸡蛋饼，不少观众以为是夸张手法，但从后面的实战过程中，可以看出这句话并没有水分。
　　节目组假装自己在拍《舌尖上的华夏》，用了很多特写。开火，滋油，用直角竹竿摊开面糊，浇上鸡蛋，切葱……镜头剪辑节奏飞快，中间时不时插入食材从空中摔到蛋饼上反弹起来的慢镜头，干脆利落的手上动作，平淡的眼神。配以轻快的民乐，章依曼几乎成了一个鸡蛋饼艺术家。
　　“真好啊，”章依曼看着电视啧啧称奇，觉得自己在厨艺上的天赋妥妥地被耽误了，“这应该是我发挥最好的一次了，可惜……”
　　章耀辉正吃着下酒卤菜，强压住记忆中近一个月所吃下去的鸡蛋饼味，心不在焉地搭腔道：“可惜什么？”
　　“可惜后面冷掉了，不然出锅就马上吃掉的话，味道会很好很好很好，”章依曼无不惋惜道，“我豆浆榨完之后，去叫大叔起来的时候，不小心睡过去了。都怪那个床！太容易让人睡着啦！”
　　章耀辉眼皮子一跳一跳的，已经听不下去了，“这么厉害！你别说了，我自己看。”
　　“对对对，你自己看，我不剧透！”章依曼喝了两口酒，目光灼灼地盯着电视，心里在想，如果等下她爹看到床是如何容易让人睡着后，调侃她，她就装醉打人。
　　电视里，章依曼做好了早餐，去卧室里叫醒韩觉。章依曼摇摇韩觉，韩觉不醒，然后她就亲了一下韩觉的额头，韩觉醒了。半睡半醒之间说了几句话，就把章依曼抱住继续睡。
　　接着沉默了几面，一个接一个的，满屏都是节目组后期打上去的【？】。
　　“嗯？”章依曼眨眨眼，看着电视，发现剪出来的画面和实际拍摄情况有些出入。
　　章依曼对此并不感到奇怪——综艺节目会剪辑处理这种事她小时候跟秦姐一起看电视的时候就知道了，她只是有些惋惜。
　　惋惜在和韩觉正大光明秀恩爱之前，很多甜进人心里的糖果，粉丝和节目的观众就无缘吃到，只能零零碎碎吃点糖渣子。
　　但有些人连糖渣子吃下去都快把喉咙扎破了。
　　“又又又！”章耀辉喊破了音，“又抱一起睡觉！”
　　“哎呀，我跟大叔又不是第一次这样了，爸爸你反应这么怎么大的。”章依曼感到有些奇怪。她和韩觉这种程度的亲昵，早就不算什么新鲜事了好不好。
　　“这个是重点吗？你不要转移话题！”章耀辉转移话题道。
　　“哎呀。”章依曼按照计划开始装醉，拿着抱枕噗通噗通打她爹。
　　电视里，被敲门声叫醒的韩觉和章依曼，开始吃着重新加热后的早饭。
　　韩觉吃着鸡蛋饼，表现出来的反应没有让章依曼失望。吃着味道其实也就那样的鸡蛋饼，把鸡蛋饼夸得绝无仅有，说着诸如“如果我没猜错的话，这个面粉，是捣了七七四十九天之后，封存在零下十六度的冰箱里九九八十一天……”之类的怪话，逗得章依曼一直挂着笑啊笑的，坐在韩觉的对面，看着韩觉大快朵颐。眉眼之间，女人味十足。
　　章耀辉冷哼一声。
　　韩觉和章依曼吃过早饭，打开相册集，要在官网里挑留言，选幸运观众。
　　看到章依曼挽起了袖子，兴致勃勃地准备签名，而韩觉只挽起了一只袖子。
　　“韩觉是有纹身的吧？”章耀辉突然发问。
　　“啊？”章依曼措手不及，一下子没反应过来。
　　“在琼省，海边，他身上不是贴了东西，遮纹身吗？”
　　“对对对……”章依曼连连点头，看着屏幕，浑身散发着【我要认真看电视了，你不要再问我了！】的气势。
　　但章耀辉还是继续问：“肩膀上一个，手腕上一个？”
　　章依曼缓缓吃着下酒菜，假装自己没空说话。但隔着一米，章三都能听到来自章大脑袋里极速转动的声音。
　　“你看到过是什么没有？”
　　“没有看过……”章依曼含糊说话，突然精神一振，指着电视，口齿无比清晰道：“快看！我们要读留言了！这里很精彩的！快看！”
　　章耀辉也就不问了。
　　章依曼饱含深情地念了一条长留言，韩觉听完之后说可以写成电影剧本。
　　章耀辉眼神动了动，说：“最近有没有什么想看的电影，爸爸给你去弄首映礼的票。”
　　“电影啊……”
　　“你不是喜欢看爱情片么？嘶~那个那个叫什么来着？《眼泪》！《眼泪》这电影好像快上映了，你去不去？”
　　章耀辉一边说着，一边看着闺女的反应。
　　然后他明显看到了闺女脸上的沉重。
　　章依曼目光盯着电视，章耀辉却知道闺女盯着的不是电视。
　　“不去！”章依曼摇摇头，“那电影和大叔的电影是竞争对手，我不能去支援敌人！”
　　“对啊，韩觉的电影也要上映了，”章耀辉说，“到时候两部同类型的电影打擂台，有意思了。”
　　“爸爸，你到时候帮帮大叔吧！”
　　“帮不了啊，现在他是【蓝鲸】的人，被人以为挖墙脚就不好了。”章耀辉笑着说。
　　章依曼鼓着嘴，听到这话也是泄了气，没办法。
　　韩觉和【蓝鲸】走得越来越近，章依曼是很开心的。韩觉跟她讲过，那里的老董事长对他很好，像家人一样，以前他做了错事，老董事长也没有恨他的意思。但另一方面，章依曼又感到有些沮丧，因为她一直以为，韩觉会签到【艾都】来的。
　　章耀辉看着惆怅的闺女，笑而不语。
　　等到《我们恋爱吧》放完，时间也到了该睡觉的时候。
　　章依曼整理好茶几，和章耀辉说了声早点睡觉，就带着章三，准备跑楼上去给韩觉打电话了。
　　“嘭。”
　　楼上传来闺女关卧室门的声音。
　　章耀辉轻轻呼出一口气。
　　韩觉一点一点的成长，章耀辉统统都看在眼里的。
　　或许韩觉还没到让章耀辉另眼相看的程度，但至少不讨厌。
　　有时候他也有想过，如果没有看到那封信，之后韩觉和小曼又无比的好，他最后会不会答应他们在一起？
　　但这些假设没什么意义，因为从看了那封信上内容的那一刻起，章耀辉就决定不把女儿交给韩觉了。
　　章耀辉在沙发呆坐了一会儿，像是自己在和自己对话似的：
　　“差不多了。”


第484章：没名字了
　　杰克和詹妮弗是一起坐飞机从华夏到美利坚的，为了宣传他们的第一部电影。
　　俩人戴着墨镜，推着行李车，混在一堆戴着墨镜推着行李车的人群里，从通道口出来。
　　没有人来迎接他们，也没有人认出他们。
　　虽说他们俩是新晋的【美利坚人之光】，但眼下电影还没正式上映，只凭互联网上的几张剧照，很难把他们一眼认出来。
　　《时空恋旅人》在【朱门】惊艳亮相，一度成为影视圈的话题和焦点。在那之后，韩觉被圈内人投以关注，杰克和詹妮弗等一众演员有一个是一个的，全部火回了美利坚。如果他们选择去到美利坚发展，带着这样的履历回国，可以预见演员之路会顺很多，根本不用在华夏影视圈的边缘蹉跎。
　　一些人选择回国了，一些人则没有。
　　杰克和詹妮弗，选择继续在华夏演戏。
　　按照普通白人演员在华夏影视圈奋斗的上升路线，首先得找一份养得活自己的工作，然后才是在工作之余，去到演员协会里找机会，去一家家影视制作公司面试，当龙套，当【野蛮的美利坚人】符号。如果本身有些实力，运气好些被人相中，给安排在电视剧之间担当一些无关痛痒或丑恶的角色，一点点攒人气，如此不知多久，抓准一个机会成为配角，继续攒人气，运气好一点就攒成了主角。
　　当上了主角，成绩不错的话，就一季两季三季地那么拍下去，如此有上几部长剧集，就算是在这片地方站住脚跟了。之后成为什么什么国家之光，成为圈内人一看到剧本里【XX人】脑袋里立马浮现的前三张面孔，偶尔在去到大制作的电影里演些配角，给动画角色配音，到小成本的独立电影里饰演主角。这就是全部了。
　　就算打破无数个天花板，永远还有新的天花板在等着。
　　杰克和詹妮弗运气要好一些，因为有过在韩觉电影里当主演的履历，可以跳过前面的很多步骤，直接在剧集里争取配角。电影上映后成绩如果不错，主角也不是不行。
　　从电影演员到电视剧演员，在等级森然的影视圈，无疑是降了级，但杰克和詹妮弗已然知足。
　　现在的华夏电视剧，完全可以满足演员对艺术和名利的需求。
　　近年来，一些华夏知名导演和影帝影后开始转战电视剧，拔高了一些电视剧的质量和制作。最后电视剧拍完，获得名和利一点不比拍电影来的少，许多电影演员甚至靠着电视剧焕发了第二春。
　　当杰克和詹妮弗如此安慰好自己之后，夏原突然打了电话给他俩。
　　“我们白人在面相上有些吃亏啊，十三四岁的小孩，长得跟十七八岁差不多，得找年轻或者面嫩一点的小孩，不然跟同龄的华夏小孩站一起，观众得出戏。”杰克推着行李车慢悠悠往机场外走着。
　　詹妮弗打了个哈欠，说：“这你担心什么，连你都想到了，夏监制会想不到？”
　　“第二十七遍了，这一路上你念了二十七遍夏监制，夏监制，夏监制，这还是你中途睡了一觉的结果。”
　　“你数这个干什么，你想跟我约会？”
　　“不想。”
　　“那你为什么你要表现得像个变态？”
　　“知道你崇拜夏监制，但你不必连这个也要学……”
　　“为什么不学？如果我早一点遇到夏监制那样的女人，跟她学习，我再遇到那种恶心事，就不会变成现在这个样子了。”
　　杰克没有说什么【福祸相依】，什么【焉知非福】，三十多岁的他，已经知道生活中不存在什么感同身受。他没经历过那样的绝望，没体会到性别带来的不公，因此所有的劝慰都会像站着说话不腰疼。
　　杰克转移话题道：“嘿，你说，这电影要是放美利坚来拍，会拍成什么样？”
　　“直接玩完，”詹妮弗隐藏在墨镜后面的眼睛翻了个白眼，“搜个东西，一页里一半是广告，另一半是诈骗。至于报警？算了吧，一调查到女孩子可能离家出走或者见网友去了，后面就不会查了。毕竟这里是拍出《嫁给部落的女人》和有着各种【最美】的地方啊。”
　　“……我们国家正在一点点变好，你要给它一点时间。”
　　“这点时间我当然给，我还慷慨地给出几点建议，你觉得如何？”詹妮弗的笑容几乎和夏原一样。
　　杰克觉得他还是什么都不说比较好。
　　这趟宣传的行程，他俩比其他的几个演员到得要晚一些。
　　这不是因为什么请乡情怯，而是他们在不久之前，让夏原打了一通电话。夏原在电话里问到他们接下来有无工作，杰克和詹妮弗答没有，夏原说了一声好，接着就把他们叫到了公司。杰克和詹妮弗到了地方，换装试了试角色，再跟孙导和夏原谈了谈，接着玩了玩贾伦斯带到公司的狗，走的时候是拿着剧本走的。
　　他们有工作了。依然贾伦斯出品，依然电影角色，依然男女主角。
　　韩觉，夏原，贾伦斯和王植成立了一家新的电影制作公司，这件事，整天跟在贾伦斯厮混的杰克，他是知道的。贾伦斯回到美利坚接触了很多美利坚的电影人，野心勃勃试图在华夏影视圈和美利坚之间，开辟出一座桥，这一点杰克也是知道的。但杰克没想到《时空恋旅人》还没上映，新电影就已经在筹备了，而且找的演员还是他们这几个名声不显的新人。
　　“衣不如新，人不如故。”孙导笑呵呵地说。
　　但杰克总觉得孙导是怕控制不好成名演员，怕把电影拍砸。
　　孙导在《时空恋旅人》片场虽是个副导，杰克对他印象却很深。首先孙导能力是顶厉害的，是韩导在导演之路的半个引路人，然而孙导四十多岁的人了，脾气却跟面团一样好捏，滑不溜秋，从不红脸，怕起争执，怕得罪人，怕很多东西，心气总是矮人一截。这样的人当副手是很好，但若要独当一面当导演，恐怕气势压不住片场，拉不下脸来做恶角，如此，大概率是拍不出好片的。
　　好在有夏原。有夏监制压着片场，怕是谁也折腾不起风浪。
　　不过，就算没有夏原在剧组压阵，杰克还是会接这趟工作。
　　报恩还人情的想法固然有一点，但更多的还是因为剧本。
　　剧本叫《网络迷踪》，是韩觉写的。杰克将在电影里饰演一位寻找女儿踪迹的父亲，詹妮弗饰演帮助杰克寻找失踪女儿的警察。故事算是古典派的推理作品，规范如教科书，细节很多，颇有亮点。但整部电影最为新颖的地方，在于画面拍摄方式和呈现方式。
　　杰克和詹妮弗看完剧本之后，第一反应是【这都敢写】，其后才想起来他们已经不在美利坚了。
　　【欢迎来到华夏。】当时他们在心里默念了一句，然后开始兴奋地琢磨角色，准备角色。
　　如果不是宣传《时空恋旅人》是早就说好的行程，杰克和詹妮弗根本就不愿意走这么一趟。
　　出了机场，杰克在路边拦住一辆出租车，然后帮着司机把所有行李都搬上车后备箱。
　　司机搬着大包小包行李，问，“你们从哪里旅游来？”
　　“华夏。”
　　“欢迎回到美利坚！”司机用这句话提醒眼前的两人，美利坚可不比华夏，在这里，可是要付小费的。
　　杰克和詹妮弗坐在车后座，说了个酒店的地址。
　　《时空恋旅人》会在华夏和美利坚两地同时上映，整个排场就跟观众的期待一样，都很大。明天的第一站宣传所有主要演员都要到场，所以杰克和詹妮弗来不及先各自回家，就得跟队伍汇合。
　　车子行驶出机场，呼啸在公路上。
　　“你们是不是夫妻？”
　　“你们去华夏有没有看见什么好玩的？”
　　“华夏人是不是每家都养了一只熊猫？他们是不是真的有在练气功？”
　　“……”
　　司机对华夏很是好奇，一路健谈。
　　杰克起先也很是紧张，默不作声，担心被认出来，后来看到司机始终对他们没有除了好奇以外的反应之后，杰克才哑然失笑。连在美利坚年少成名演过电影的詹妮弗都没有这么紧张，他一个只演了一部电影的人，而且还没上映，就这么拿自己当明星，还真是自恋。演员之路，这才哪到哪呢。
　　【要学学韩导。】杰克心里想起了《时空恋旅人》大获成功的那几天，舆论一夜翻倒，然而韩觉的心情始终淡然。
　　然后杰克就跟司机讲，华夏其实不是什么东西全部都好，华夏那个地方跟世界上其他地方一样，有好的地方也有不好的地方。
　　“哪里好？”司机问。
　　杰克就说，华夏严格禁枪，没有黑帮，对毒零容忍，对性骚扰严肃处理，对家暴绝不姑息，晚上出门不用为安全担心……
　　司机听了好久，对照着自己的国家，越听越难受，问：“那不好的地方呢？”
　　“歧视。”詹妮弗看着窗外说了一句。
　　车里的空气沉默了一会儿。
　　就在杰克琢磨着要不要说个笑话的时候，司机突然问：“你们知道韩觉吧？”
　　杰克和詹妮弗愣了一下，心有点提起来了，说：“知道。”
　　“知道？不错嘛！”司机十分兴奋，“韩觉他就不歧视美利坚人，如果像韩觉这样的华夏人多一点就好了。他是真的不歧视我们！他英语说得很好，还会唱英语歌，写英语歌……”
　　司机说到兴起处，激动地【叭叭叭】按了几下喇叭，好似有人喝彩。
　　“他参加过《I AM A SINGER》这个你知道吧？”司机转过头来问。
　　“知道！知道！”杰克连忙让司机把头转过去看路。
　　“他还拍了英语电影！”
　　“我知道！知道！”
　　“他女朋友也是美利坚人！”
　　“这个我也……”杰克话截了一半，止住，“嗯？”
　　“这你就不知道了吧！”司机很是得意，然后把韩觉和凯瑟琳的事情说了出来。
　　“那是狗屎！”詹妮弗大喊，“韩觉和章老师才是一对！”
　　司机撇撇嘴，摇摇头，一脸【你还是太年轻】的表情，说：“节目而已，谁信谁是傻蛋。”
　　詹妮弗不能承认自己是傻蛋，就只得和司机掰扯清楚。
　　司机一句“你认识韩觉？你知道个屁！”差点把詹妮弗的真身炸出来。
　　为了不听詹妮弗聒噪的声音，司机按了按车载音响播放器。车里顿时响起了悠扬的小提琴声和连绵的钢琴声。之后歌声悠悠从音响里传来：
　　【Why does the sun go on shining.Why does the sea rush to shore（太阳为何依然照耀，海浪为何拍打着岩岸）……】
　　是韩觉的声音。
　　“Don't they know it's the end of the world（难道它们不知道这是世界末日吗）~”司机扯着嗓子，手在方向盘上打着拍子，就跟着韩觉一起唱了起来。歌声里的感情十分丰富，看样子是唱了不下十遍。
　　詹妮弗沉醉在歌曲里，问：“这调子怎么跟比赛现场……”
　　“嘘！”司机嘟着厚厚的嘴唇，用力嘘了一声。
　　等这首《The End of the World》结束了，司机才给这詹妮弗讲解，说唱片里的编曲都经过了修改，连唱功也跟比赛的时候不一样了。“连这个都不知道，还敢说自己是韩觉的粉丝。”司机嗤笑一声。
　　詹妮弗快被气死了。
　　自从知道自己的导演是韩觉之后，詹妮弗有搜过韩觉的履历。之前的偶像经历她不怎么关心，倒是对韩觉的创作生涯很是感兴趣，听了之后被韩觉的歌声俘虏，成为歌迷。
　　近水楼台，她跟着贾伦斯和夏原听过韩觉的不少歌，就连【私人音乐作品发布会】都蹭过一两场，哪里受得了被这般否定。
　　杰克连忙安抚《恋旅人》拍摄结束后，跟着夏原在学巴西柔术的詹妮弗。
　　后来为了不让他们俩打起来，杰克就提议专心听韩觉的唱片。
　　于是一路下来，听了几首歌，安然到达目的地。
　　打开车门下了车，远处传来韩觉的歌声：
　　【But I'm a creep，I'm a weirdo.What the hell am I doing here?I don't belong here……（但我却是如此卑劣我是一个怪胎，我不知道自己在这里做什么，我根本不属于这里……）】
　　酒店对面的咖啡店正响着韩觉的《Creep》。
　　杰克付了小费，让酒店的服务员帮着拎行李。
　　走进酒店大堂，大堂的沙发上坐着一个少年，拿着手机开了外放，在听歌。在公共场馆手机外放，是一件很不妥当的行为，但来往的人脸上似乎并无不耐烦之色。甚至还有人拿出手机，在偷偷歌曲识别这首叫作《Rock'N'Roll Suicide》的歌。
　　【Oh，how，how，how，you're a rock'n'roll suicide
　　噢，你怎么，怎么，怎么就在摇滚中结束了生命
　　You're too old to lose it，too young to choose it
　　你已太老不能再失去，而你又太年轻不能做出选择】
　　杰克和詹妮弗面面相觑了一眼。
　　这才多久，就连续听到韩觉的歌。
　　接着进了电梯，有穿着皮衣画烟熏妆的女人，带着耳机听歌。
　　詹妮弗按照这个女人跺脚的节拍，判断出女人听得是《Rolling In The Deep》。
　　杰克和詹妮弗这下知道了，如果去的地方够多，他们就能在各种地方把韩觉的整张专辑听完。
　　几天前，有好几位亲朋好友曾托他向韩觉要签名，但他在准备角色，只答应见了韩觉问问看，并没有把对方千叮咛万嘱咐的语气太放在心上。
　　直到此时，杰克才知道韩觉的专辑所谓【火遍了全美利坚】是什么个意思。
　　按照手机里的短信，他们先去到各自的房间把行李安置好，然后一起去了韩觉的房间，打个招呼。
　　杰克站在韩觉的门前，敲门。
　　来开门的是小周，那个自诩韩导大弟子的厚脸皮年轻人。
　　杰克和詹妮弗还没走进门里去，就听到韩觉的声音传来。
　　声音的内容，让杰克和詹妮弗心神一紧。
　　“明天的宣传我应该是不能去了。”韩觉的声音很是虚弱。
　　杰克和詹妮弗停住脚步，对视了一眼。
　　“我可能要死了。”韩觉说。
　　杰克如坠冰窟，在这一瞬间想了很多。想他还没来得及报恩，没能拍韩觉的第二部电影，没能在影帝的颁奖典礼上感谢韩觉……但想得最多的，只有四个字）——天妒英才。
　　然而没等杰克想好怎么安慰韩觉，韩觉继续讲：
　　“我明天真的不能去。我甚至不能出门。那几首歌我在录音棚听了几百遍，唱片发售之后，这礼拜又听了几百遍，再听下去我真的会听吐的，吐到死……”
　　“少来，你就是想偷懒！”作为和韩觉朝夕相处的经纪人，关溢看穿了一切。
　　……
　　注：
　　《The End of the World》——Skeeter Davis。另一版Carpenters的也很有味道，就是唱《昨日重现》的那位歌手。
　　《Rock'N'Roll Suicide》——David Bowie。另一版Black Box Recorder的也很好听。


第485章：群星闪耀时
　　韩觉这张叫作《群星闪耀时》的专辑，歌曲与歌曲之间少有关联，即便是摇滚，也有重金属、抒情、迷幻之别，风格迥异，并不像普通的专辑那样，有一个一脉相承的主题，或者概念。若非要找共同点，那就是都很好听。
　　录音室里的版本和《I AM A SINGER》的版本多少有些出路。这不是韩觉他们故意要改成两个版本，方便冲销量，而是比赛的时候，为了更大程度在五百位大众评委的脑袋里留下深刻印象，歌曲的编曲，免不了会偏向【竞技】一点。
　　那些好歌和韩觉一同落到了科恩的手里，科恩才不会浪费。他以【留史】而非【夺冠】为目标，把歌曲揉碎，给套上最适合的编曲，并且挖掘韩觉的潜力，终让歌曲成为一首首经典。
　　科恩凭借韩觉的这张《群星闪耀时》，一举翻身，成为圈内大红人。
　　《群星闪耀时》更像是一张精选集，浓缩了一位传奇歌手职业生涯中的所有闪光，非经典不得入选。而经典之所以被称为经典，就是无论在什么时代去听，听众都能被其歌声曲声抓住心神，烙印在记忆当中。
　　有人解析韩觉这专辑为什么叫【群星闪耀时】。歌手之于乐坛，有流星与恒星之分。大多数歌手都是流星，一闪即逝，只有少部分歌手是恒星，照亮文明的路。一首经典如一颗星，寻常歌手，有一首经典足以乐史留名。而这样的经典，韩觉有十来首。一首歌一颗星，因此群星闪耀。
　　有记者去问韩觉，这般解读是否准确，韩觉笑笑，不置可否，大家便以为就是这样了。
　　韩觉的《群星闪耀时》对美利坚乐坛造成的深远影响，如一次特大地震。山崩地裂，海啸一片。没有人敢挡在前面。
　　无数的音乐人在叹为观止瑟瑟发抖的同时，暗中卯着劲奋力拆解韩觉的作品，一个音一个音地研究这些歌曲，学习，模仿，试图追赶……
　　毫无疑问，韩觉的影子将笼罩在今后所有的英文唱片里。无论别人承认与否，韩觉已经改变了美利坚音乐的走向和发展进程。
　　韩觉一人独占市场，大为风光。
　　作为韩觉出名的踏板，《I AM A SINGER》开始红火，被提前预定。去年请不来的歌手们，纷纷找到路易和凯文，表示今年可以参加。甚至一些华夏的歌手，看到韩觉降维打击式地圈钱，也很眼红。美利坚的钱虽不那么值钱，但好在竞争少，利薄多销。于是也报名要参加。
　　韩觉今年二十九岁快三十了，还是虚岁，来美利坚发展的时间不满一年，虽然【格来美】还没开始，但没人怀疑，韩觉交出的第一张英语专辑不足以令其封神。
　　被这么一个华夏人肆虐了乐坛，美利坚的爱国之士当然是不爽的，骂骂咧咧，阴阳怪气。或许这些人也是明白的，音乐一途，恐怕难以望韩觉项背了。
　　除非他们也有顾安。
　　顾安从出现到消失，始终神秘，不曾露过一次面。自《I AM A SINGER》结束之后，发歌的速度陡然放缓，无论网友怎么催，他始终保持一个半月放一首的速度。放出来的小样依然制作粗糙，歌声荒腔走板，唱出来的调子跟世界上最自由的风一样，无迹可寻。无数歌手想买下来，就算不能像韩觉一样改成经典，也可以蹭韩觉和顾安的热度，稳赚不赔。但顾安不卖。临近年末，顾安干脆就不更新了。顾安最后一次更新，是上传了一首没有歌词的电子乐。似乎是在跟大家说，他转型了，大家不要再催了。
　　一众音乐人集体失魂落魄。
　　“我觉得是时候让你以真面目示人了，”韩觉严肃地盯着关溢，打着商量，“我一个人跑宣传太累了。一三五我跑行程，二四六轮到你，怎么样？”
　　关溢都懒得回答。
　　韩觉自娱自乐道：“默许了？那我下次采访不小心说漏嘴，说顾安就是你。”
　　“你确定泄露的是我的真面目，不是你的真面目？他们又不傻。”关溢说。
　　其实圈子里也不是没有聪明人，在顾安下线之后，陆陆续续有人找到韩觉这里来邀歌。被拒之后也不恼火，不散播消息，只笑呵呵地说希望下次有机会合作。
　　关溢抿一口红茶，悄悄勾起嘴角：“到时候你那个马甲的姓，应该会有很多人感兴趣去解读的。”
　　韩觉听了，倒吸一口冷气。
　　在五人演唱会之后，《最佳损友》和世纪和解的拥抱传播甚远。若是让人知道他的马甲是顾安，姓和顾凡是同一个顾……
　　韩觉猛地从沙发上挺起脖子，凝重道：“你变了，关溢。”
　　关溢悠然反问：“谁没在变？”
　　边上的小周听了很想举手，说他没变。但是被关溢一个眼神牵制住，觉得还是不要送死比较好。
　　“唉……”韩觉叹了一口气，脑袋重重栽回沙发的枕头。他毕竟也只是因为最近忙碌的行程抱怨一下，没真打算将顾安这个马甲暴露。
　　韩觉想到了老董事长。
　　老董事长一直没变，一直对他很好。
　　韩觉在美利坚的时候，时不时就会想到那个跟他说话时，喜欢以手压住头发的老董事长。
　　这其中，一部分是因为出了专辑，享受着【艾都】变本加厉的好，韩觉每次差点迷失在资本主义里的时候，心里总是会用老董事长的话来让自己保持清醒。另一部分是老董事长不久前打来电话，说《唱作人》的名额搞定了，只管大胆去。然后舍不得挂电话，跟韩觉叨叨着一些家常或者经验之谈。面对这样一位老人，身在美利坚的韩觉，心里隐约就有点离家的感觉了。
　　“好想回家啊。”韩觉伸着懒腰，打着哈欠。
　　小周和关溢都知道韩觉说的家，不是他们在美利坚租的那个公寓。
　　“今年马上结束了，我那小目标都还没有完成啊。”韩觉掰着手指很忧愁，“100本小说，200部电影，20个漫画……”
　　关溢残忍道：“别想了。除了唱片，你还有电影要宣传。往好了想，你明天宣传电影的时候，顺便能唱唱歌，把音乐一并宣传了。说到这个，【艾都】在对你是真的不错，肯给你调整唱片宣传的行程，为电影宣传让路。”
　　门铃被按响了。小周透过猫眼往外看，看到是杰克和詹妮弗，就直接打开了门。
　　韩觉想了想从明天开始，唱片宣传和电影宣传就要一同进行了，不免感到痛苦：“明天的宣传我应该是不能去了，我可能要死了。我明天真的不能去，我甚至不能出门……”
　　关溢对总是想方设法休息的韩觉很熟悉了，一点也没有惯着韩觉的打算。
　　杰克和詹妮弗走进房间坐下，和韩觉闲聊。
　　小周给俩人拿来茶水。
　　詹妮弗兴奋地说他们从机场一路走来，到处都能听到韩觉的歌。
　　杰克也说，路上遇到很多韩觉的粉丝，各种年龄段都有。
　　韩觉抿着嘴，摆摆手，也不知道他是在表示【毛毛雨啦】，还是在说【再说我就真要吐了】。
　　这里的美利坚不比华夏，韩觉当然知道自己的那些歌在这片土地上有多么受欢迎。毕竟他拿出来的歌曲，可都是地球音乐殿堂里真正闪耀着的明星。
　　他带过来的音乐被成千上万的人唱着。
　　他带过来的舞蹈被成千上万的人模仿着。
　　韩觉觉得自己布道成功，支教成功，很满足了。
　　特别是还有钱拿。
　　专辑发售之后，韩觉到哪儿都得唱《群星闪耀时》里的歌，观众很热情，银两也一大把一大把地进账，韩觉很开心。然而等同一首歌唱了几十遍之后，他是真的不想再唱了。在录音棚里一句一句地扣都没唱过这么多遍。现在再唱个几十上百遍，韩觉觉得他可能会一年内不想唱这些歌了。
　　好在韩觉从华夏演唱会回美利坚之后，对粉丝的期许，不再那么不理不睬了。既然听众来是为了听他韩觉唱那些他们想听的歌，那他就唱，大家开开心心的。他不能一边赚着钱，一边嫌弃赚钱的姿态不好看。
　　“韩导，《恋旅人》里的歌时候才能上架啊？我觉得那些歌一点不比专辑里的歌差啊，韩导，明天宣传你唱不唱现场版？”詹妮弗问。
　　韩觉瞬间面无表情，假装自己没听到。
　　……
　　第二天是宣传电影的日子。
　　地点是在美利坚最好的电影学院。
　　韩觉嘴上说不想去不想去，但抱怨之后，该去的宣传还是会去的。
　　美利坚如今可以说是他的发家之地，在开辟新战场之前，得好好巩固后方。眼前这些小年轻，说不定就是他电影制作公司的储备人才。
　　反倒是贾伦斯千方百计想要来，夏原不给他来。
　　电影的宣传很顺利，结束之后，在全场学子的掌声欢呼声中，韩觉毫不意外地被要求唱歌。
　　反正是顺带的，韩觉也不扭捏，就唱。只是他以为不是唱《群星闪耀时》就是唱《时空恋旅人》，没想到一半的人喊《群星闪耀时》，另一半的人喊《时空恋旅人》，韩觉只能各唱一首。
　　几天的电影宣传结束之后，就又是音乐专辑的宣传。
　　让韩觉感到惊讶的是，原本定好三千人的歌友会，这次扩充到了五千人。并且地方也从小型剧场，换到了需要提前申请才能申请到的【杰克逊花园】。
　　“其实小一点我不介意的。”韩觉找到杜克，脸上虽是笑着的，但眼神很认真。
　　杜克神神秘秘一笑，说不碍事，不麻烦，这是应该的。
　　应该的？
　　什么意思？
　　自从上次在香江和老董事长聊了一聊之后，最喜欢把事情往坏里想的韩觉，【美利坚艾都】的人对他越是好，他就越觉得有很不妙的事情在等着他。
　　韩觉在歌友会上完美地唱完了六首歌，回到后台依然想不明白，心情很奇怪，总觉得【美利坚艾都】处心积虑在计划着什么。就在韩觉跟关溢他们说起这个事情的时候，一旁的小周突然说：“我可能知道为什么了。”
　　小周说他知道这边的【艾都】为什么要如此照顾韩觉了。而那句应该的又是什么意思了。
　　韩觉不懂。
　　小周递来手机。
　　手机屏幕上面是一则已经点开了的新闻：
　　【章耀辉上任首席执行官，成为‘艾都娱乐集团’新掌舵人。】
　　新闻的配图，章耀辉笑得风轻云淡，运筹帷幄。


第486章：什么时候公开
　　【原来是这个。】
　　韩觉看着新闻，茅塞顿开，觉得自己终于找到了一连几天苦思而不得的答案。
　　自从被老董事长提醒之后，韩觉享受着【美利坚艾都】给予的各种便利，心不安理不得，一直在想【更大的好处】是什么，自己又有什么能够被章耀辉盯上的。
　　或许是因为他对章耀辉的观感极佳，有敬佩之情，又或许是因为章耀辉是他女朋友的爹，半个老丈人，韩觉实在不愿把章耀辉想成一个善于伪装和算计的人。然而韩觉的被迫害妄想和悲观主义，不容许他抱有半点侥幸心理。于是十分矛盾，十分苦恼。
　　现在新闻出来，韩觉内心很是松了一口气，终于明白别人对他好，原来不是意在他的工作室，不是他的电影公司，更不是他的脑袋……总之不是他韩觉有形或无形的什么财富。
　　而是成为章耀辉升职的一个助力。
　　小周探过一只手来，把手机屏幕里的新闻往下划了划：“老板你看这里，上面说你这张唱片让【艾都】股价上涨，算是给章董事增加了竞争力。”
　　韩觉看去，报道里用一种事后诸葛的语调，列举了章耀辉一系列的履历和成绩，说章耀辉成为掌舵人是必然的结果。而章耀辉那成绩单的最后一项，便是韩觉这一年在美利坚的动静了。
　　“怪不得【美利坚艾都】对老板比对自己公司的歌手还要好了，章董事是在报恩呐！”小周觉得很多事情一下子解释得通了。
　　“说报恩太夸张了点，应该只是感谢。”韩觉并没有飘飘然，之所以换了个措辞，是因为他怀疑自己这张专辑，能造成一定的影响，但应该不至于影响到让章耀辉杀出重围，在首席执行官争夺战里一锤定音。
　　“这里应该还有拉拢的意思，”关溢说，“章董事就算当了掌舵人，也不能说是高枕无忧，这么大一个集团，里面派系林立。你算是章董事那边的人，之后回了华夏，可能还需要你发力支援。”
　　“对耶！老板不是要给章老师的新专辑当制作人么？啧啧啧啧……”小周以拳击掌，啧啧称奇。
　　小周觉得章董事这次升职真是升得恰到好处。
　　当一张专辑的制作人，绝不是简简单单完成几首歌就可以的。韩觉和【艾都】就章依曼打歌的造型，今后的发展路线，乃至塑造的艺术人格……一系列细节，韩觉的意思是，他如果当了制作人，事后宣传和形象运营的部分，他不能一点不顾。因此僵持了很久。章耀辉这时候上任，一手促成此事，事后专辑大获成功，就又是他的功劳了。
　　小周一点也不会觉得，章依曼和韩觉联手合作的专辑不会获得成功。如果把这个世界上对韩觉的音乐才华有信心的人挑出来，列个排行榜，小周觉得自己能进前三！掰着手指数一下好了，章依曼，关溢，顾凡……小周觉得自己能进前十！
　　“等等，我怎么就算是章董事的人了？”韩觉皱着眉头。
　　小周和关溢转头看着韩觉。他们的眼神里，表达的是同一种意思——你在开玩笑？你早就是章董事的人了好不好！
　　于公，韩觉的《群星闪耀时》唱片交于【美利坚艾都】发行，是章耀辉去了一趟美利坚之后，一手促成的。这在圈子里已不是什么秘闻。唱片还没完成，所有人就料到了发售日的火热。当时就有不少人私下里酸溜溜地讲，他章耀辉是沾了女儿的光，近水楼台先得月。不然近年来成绩一年不如一年的【美利坚艾都】，未必能拔得头筹签下韩觉。
　　于私，韩觉和章依曼拍《我们恋爱吧》，关系很近，对外戏称情侣，一年多的时间下来，真实关系哪怕不是情侣，也是极好的朋友。谁也不会认为韩觉能够反手帮着外人去对付章耀辉，韩觉在别人眼中，理所当然就是章耀辉那一派的人了。
　　听了于公于私两种解释，韩觉大摇其头，说：“如果按照这种说法，那我更应该是【蓝鲸】那边的人不是？”
　　“怎么呢？【艾都】有章董事，【蓝鲸】有老董事长，这确实【蓝鲸】比【艾都】好。可是【艾都】有章老师啊！【蓝鲸】有什么？Gu……噜咕噜咕噜，”小周在韩觉平静目光的注视下，硬生生把天机以【咕噜咕噜】代替，“好像的确更应该是【蓝鲸】那边的人。”
　　韩觉转头去看关溢，关溢眼观鼻鼻观心，表示不是他关溢一个人变了，而是大家都变了。
　　“所以，咱们到时候不帮章董事了？”小周问。
　　韩觉一脸严肃：“说什么胡话！怎么能不帮呢？”
　　那可是未来的老丈人呐！
　　“咱们不是【蓝鲸】那一派的嘛？”小周讶异。
　　“这个嘛，老董事长知道缘由，必然会支持我的，”韩觉拧开一瓶矿泉水，喝了起来，说出来的话混着水瓶子里的咕咚咕咚声，一不留神就听不清，“而且新专辑那边都谈了那么久了，这时候说退出不合作，也不好，对吧……”
　　“总之你不用自己吓自己了。”关溢为之前几天韩觉的担忧做出了总结。
　　韩觉点点头，神情放松了很多。
　　商人逐利，韩觉是知道的，章耀辉如果直白地问出他想要的，韩觉在商言商，哪怕拒绝掉也不会影响他对章耀辉的观感。但章耀辉如果是有谋划的对韩觉付出一个又一个好，最后只为了让韩觉被人情绑架从而无法拒绝，那么韩觉最后哪怕不得不答应下来，他也会非常失望的。
　　现在发现章耀辉不是这样的人，韩觉还挺开心的。
　　小周当然是最开心的。
　　在从歌友会回酒店的路上，小周一直在夸夸其谈说些胡话，讲他们【韩觉工作室】今后背靠两座大山，【蓝鲸】是娘家，【艾都】是夫家，以后节目随便想上哪个上哪个，大广告也可以去争一争，若有人暗地里要耍些小动作，都得掂量掂量咯！
　　说完还哈哈大笑，仿佛今后武林盟主的宝座任韩觉攫取，而他小周，只要跟在武林盟主的边上作威作福就很满足。
　　由于方向盘在小周的手上，韩觉和关溢也不方便立刻打小周一顿。
　　回到酒店之后，杰克和詹妮弗来找韩觉谈论《网络迷踪》的剧本，只不过谈完之后闲聊，不免打趣了一番韩觉，说章耀辉升了职，以后可不能随便辜负章老师。
　　显然也是看到了新闻。
　　小周又开始了大侃特侃他帮助韩觉一统江湖的计划，听得杰克和詹妮弗目眩神迷。因为小周的脖子被关溢勒住，无法言说，只能扑腾着双手向杰克和詹妮弗求救。
　　之后章依曼打来的电话，证明了韩觉和关溢他们之前的猜测。
　　“爸爸这次升职说大叔你帮了很大的忙！”章依曼音声甜脆，很高兴。毕竟男朋友帮了爸爸，是自家人友爱的体现，“我帮你向爸爸要来了奖励！”
　　韩觉洗漱完毕，躺在床上，半眯着眼睛，好似随时都能睡过去：“还有奖励？不用了吧，我用了【艾都】那么多资源，那已经算是奖励了吧。我把那些脱口秀主持人的号码存了个遍，关溢也快把那些电视台综艺导演和制作人的电话号码集满了。接来的几个大广告也有他们的帮忙，好像圣诞晚会也有我一个名额……奖励已经很多了，比签约【美利坚艾都】的歌手资源还要丰厚了。”
　　“嗯~不够不够~”章依曼电话那头的声音忽远忽近，应该是在摇头。
　　“那还有什么奖励？”韩觉笑问。
　　“你猜猜看！”
　　“不会是奖励我再出一张唱片吧？”
　　“不是不是，”章依曼咯咯笑着，“再猜~”
　　“难不成奖励我一台冰箱？”
　　章依曼又笑，半晌停不下来，仿佛韩觉说了个很好笑的笑话。
　　她或许是这个世界上最容易被韩觉逗开心的人了。
　　韩觉听着手机里的笑容，自己也会笑。他只要听到章依曼的笑声，一天的劳累和疲惫就会不见。
　　“不是，是一辆车！”章依曼公布了答案。
　　“哇。”韩觉最喜欢物质上的奖励了。
　　“还有一套房子！如果是美利坚的话，就是一栋别墅！”章依曼又说。
　　“哇！这奖励也太丰厚了吧！”
　　“这就丰厚啦？”
　　“难道还有？”
　　“还有我。”
　　“真的？”韩觉猛地从床上翻身坐了起来。
　　“当然是假的啦！”章依曼听到了那边被子摩擦的窸窣声，知晓韩觉刚才一定很不平静，她对此感到十分满意，“我倒是希望咧！”
　　“啊……”韩觉躺回床上，觉得自己的反应也蛮好笑的。他舍不得把傻妞和世界上的任何人作比较，人家当父亲的，同样不可能把自己的女儿比作奖励去送人，哪怕是开玩笑也不会。
　　“你爸爸现在看《我恋》是什么反应？”韩觉问。
　　“很不错的！上一期放我们给照片集签名嘛，你在每一本签名边上都写下一句话，后来这些句子被节目组汇总起来放出来，我看到爸爸的表情很满意的咧！还有啊，前两天我跟爸爸又一起看了最新的一期，就是师父来看我们，跟我们一起吃饭那里。大叔你这一期看过没有？”
　　韩觉说看过的。韩觉现在依然不爱看自己参加过的节目，但每期的《我们恋爱吧》都会去看。不是看自己的表现，复盘，也不是看播放内容是否和真实情况相符合，他就是去看章依曼的。
　　韩觉工作累了的时候，就看看节目，看看傻妞，看着看着，当初拍摄时候的任何一个细节都被回忆起来，就仿佛又拍了一遍《我们恋爱吧》。这是韩觉在劳累生活里为数不多的放松手段。而且章依曼在录制后去到【小黑屋】里接受访谈说的真心话，韩觉也还没看过，所以不容错过。
　　“我跟你讲噢~”章依曼似乎要跟韩觉说个好玩的，然而【我跟你讲】讲了半天，每次都是说几个字就笑，说几个字就笑，对谈很难进行。
　　韩觉也不急，不催，就跟着一起笑。
　　好半晌，章依曼缓过来，说：“我跟爸爸一起看节目，等看到师父在餐桌上问你那些问题的时候，爸爸就说，师父问这问那的也太八婆了，哈哈哈哈！~还有还有，爸爸感觉出来我们那时候在生气……我那时候在生气，就问我是不是跟你闹矛盾了。他很关心我们哒~”
　　韩觉有些愧疚前段时间把章耀辉想成坏人了。
　　“大叔，我们什么时候跟爸爸讲，我们在谈恋爱呀？”章依曼问。
　　“再等一下吧，很快了。”
　　或许觉得这种模棱两可的回答很渣男，韩觉补充道：“等电影上映，然后我跟你的专辑做出来，到时候你的公司会承认我，你的粉丝会承认我，你爸爸也会相信我是有能力照顾好你的，同意我们在一起的可能性会更大。”
　　“嗯。”章依曼轻轻柔柔地应了一声。
　　韩觉也轻轻地跟章依曼说着话，然后声音越来越轻，越来越轻，直至睡着。
　　但另一边章依曼久久没有挂掉电话，似乎能听着韩觉的呼吸声，那也是很好很好的。
　　这种情况，已经不是第一次了。
　　……
　　……
　　韩觉的日子从那则新闻出来之后，开始变得不一样起来。
　　圈内人背着韩觉嚼的舌头更多了，【美利坚艾都】对韩觉的偏袒更明显了。
　　韩觉对旁人的态度没有什么变化，倒是小周见谁都是面如桃花，时不时就从结构复杂的背包里掏出对应的本子，在上面记谁谁谁在背后说了韩觉的坏话，谁谁谁又不怀好意贴上来明送秋波——这是要报道给章依曼的。
　　介于韩觉在宣传音乐的同时，总是连带着会宣传电影，几天的时间下来，双管齐下，电影的宣传效果还算成功。有关剧组成员的采访和报道一条又一条的出现在网上。
　　韩觉的报道在整个剧组最多，多得不能再多。
　　杰克的经历作为素材十分不错，追梦过程很有戏剧性，很正能量，因此被连篇报道。从小接触电影，向往演员，在高中的时候不顾旁人的嘲笑，毅然报考魔都电影学院，并且还成功了。毕业后没能马上当成电影演员，但他不忘最初的梦想，一直在剧院打磨演技，体验生活，沉淀自己。在即将失去信心的时候，终被韩觉于尘堆里发掘，一展才华。简直就是范本级的【华夏梦】。可以预见的是，杰克将成为明年英语考试的作文里，被引用最多的名人。
　　詹妮弗的报道要更多一点，因为詹妮弗在去往华夏之前，曾是电影圈内未来可期的天才演员，年少成名。这次詹妮弗携《时空恋旅人》归来，墙外开花墙内香，香回国内，众人惊呼【天才回归！】，然而所有媒体，全然不提詹妮弗曾在网络上遭受过的羞辱，不提曾经险遭侵犯，就仿佛所有人都忘了这件事。詹妮弗对此事倒也不生气，似乎早有预料，还觉得好笑。
　　甚至贾伦斯的也有，不过相当神秘，不提贾伦斯过往，只说他类似飞蛾频频扑火，牺牲了多次，碰壁多次之后，终于给美利坚电影人圈住了一小片乌托邦。十分伟大，听说远在华夏的贾伦斯差点就飞回来接受专访了。
　　其他演员也三三两两去参加访谈，或者综艺，或者路演，展开宣传吸引观众。
　　韩觉身为华夏宣传的主力，在美利坚这边跟着跑了几天宣传的行程之后，就要准备回华夏，为华夏那边的《时空恋旅人》上映做宣传。
　　在美利坚，韩觉有大把大把的优质资源去宣传，在华夏，这路数就走不通了。
　　好在这时候，韩觉收下的弟子，就很好的展现了作用。
　　张子商盯着韩觉回国的日子，韩觉还没坐上飞机，张子商就打来电话兴冲冲道：“师父，来《极限男人》玩一下呗！”


第487章：做客
　　张子商拜入韩觉的门下，数一数，也有好些日子了。
　　由于张子商职业的特殊性，凡是看过《极限男人》的观众，大多都会知道韩觉和张子商是一对师徒。《极限男人》是个全民级的顶级综艺，因此，这对师徒虽然极少同框，没搞出什么事情，但知名度在圈内圈外那是一点不小。
　　张子商拜韩觉为师这件事刚被报道的时候，并非所有人都觉得合适。
　　首先作为一名传道受业解惑的师长，韩觉实属有些年轻了，不管虚岁还是周岁，三十都没到，才比张子商大九岁。尽管韩觉复出后靠谱了长达一年多的时间，但人们听到有过多项前科的韩觉，要给年轻人当师父了，脑袋里不免下意识地出现张子商打人或者怒斥记者的画面。担心给韩觉带歪。
　　其次《以父之名》厉害是厉害，【张子商文件夹】牛比是牛比，但仔细想想，这并不惊世骇俗到哪里去。这些歌号称是韩觉沉寂几年埋头创作的成果，但对于一些个知名创作者来说，用上三五年时间完全能攒出这种质量的作品集来。韩觉满打满算学习创作也才三四年，对于创作一途，本事再高又能高到哪里去呢？有一套属于自己的创作体系吗？能在灵感枯竭的时候也稳定输出吗？
　　【自己写和教别人写完全是两回事。】
　　【韩觉这时候就开始带徒弟，是不是过于自大了一些？】
　　张子商有上网搜自己名字的习惯。那些讽刺韩觉、或者为张子商的前途感到担忧的评论，张子商理所当然也看到过。
　　深夜躲在被子里看着这些评论，张子商确实有过一瞬间的动摇，思索自己是不是太冲动了一点。但紧接着张子商又马上告诉自己，要相信自己的眼光，要相信师父，反悔不是他的风格，见风使舵更不是他的作风。就算！就算上面说的是真的，师父音乐才华有限，他在师父那里学音乐学不到太多东西，但单单是学习师父现在的处世精神，张子商觉得认这个师父也一点不亏！
　　坚定了想法之后，从那一晚开始，张子商后来再没上网搜索过自己的名字。
　　张子商从韩觉身上所学的第一课，就是“不要在意傻子的掌声”，于一堆杂音中坚守自己的声音。
　　当张子商跟随韩觉身边，目睹了韩觉的创作日常之后，才明白自己给自己做的心理建设，完全是杞人忧天。张子商有时候很想问问爸妈，自家祖坟这一年有没有冒过青烟。
　　张子商对韩觉的尊敬和崇拜，是随着时间的推移，与日俱增的。
　　张子商知道了韩觉如何创作之后，觉得这种方法他死都学不来，十分沮丧，很怕被韩觉说笨，最怕被韩觉说【这么简单你都不会！】。然而韩觉意外的善解人意，非但没有嫌弃他，反而因材施教给出了一套量身打造的课程。张子商感动极了。跟他那个动不动就抱怨作业太多，课业太重的大师兄不同，张子商潜心学习，认真完成韩觉布置的每一项作业，看韩觉推荐的每一本书。看书，写作，很三好学生，让小周不得不咬牙切齿地埋头追赶。
　　张子商自认创作天赋平平，但是在给师父长脸、打广告、贴金这方面，他天赋极佳。
　　“这里是，极限……”
　　“男人！”
　　黄进带着一众主持人，坐在《极限男人》节目组的办公室里，声势整齐地完成了开场。
　　“我们今天到这里是要干嘛？”喊完开场口号之后，沈贺又恢复了往日的作风，双手环抱躺在椅子上，语气不善地环顾四周。
　　“大家还记得半个月前吧？”黄进并没有一下子给出答案。
　　“记得！那时候我师父的英文专辑刚刚发售，半个多月过去，成绩斐然，在【风云榜】上进入前五十名的好成绩！观众朋友们如果没有听，一定要去听一下！”张子商见缝插针又尽了好徒弟的责，给韩觉打广告。
　　“你又给他打广告！”坐在黄进边上的沈贺，又开始不满了。
　　“怎么，你又不舒服了？”张子商看向沈贺。
　　“不舒服！”
　　“不舒服你就出去，别录了！”张子商用下巴点了点门口。
　　“哈哈哈哈！”众人哄堂大笑。
　　沈贺气得站了起来，身子趴在桌子上伸出手去，就要去打张子商。
　　“我警告你啊，你别跟我动手动脚的！我师父来了你就完蛋了！”
　　“你让他来！”沈贺如果不是周围都是桌子椅子啊什么的，他又要来个极有可能让自己脚扭去的回旋踢。
　　“没错！”这时候黄进双手狠狠一拍，“当时的对话就是这样的！”
　　众人的目光看向黄进，终于想起来他们最初是想要聊着什么来着。
　　“这一次，我们请到的嘉宾就是韩觉！”黄进鼓着掌大喊。
　　张子商开心极了，喊得最响，掌鼓得最用力。
　　韩觉回国的那天，他就打了电话过去，应节目组之意邀请韩觉来《极限男人》玩一趟。韩觉当时没有马上回复，只说会考虑。现在听了黄进的话，他和师父终于又能同框了！
　　张子商以为这次录制，韩觉就会出来。但是他没等来韩觉的登场，四周看了看，也没看到韩觉的身影。
　　“韩觉是下礼拜来。”黄进解释。
　　“那我们今天在这里是……”张子商疑惑。
　　“是要给他准备个礼物。”黄进笑得很阴险，很阴险。
　　以张子商在《极限男人》主持了半年的经验来看，通常黄进露出了那样子的笑容，不管他嘴里说的是【礼物】、【感恩】、【惊喜】……各种美好的词汇，都不能信。
　　“难道……”张子商脸色渐渐变得精彩。
　　“没错！”黄进哈哈大笑，“我们要准备给韩觉来个恶作剧！今天来这里，就是准备布置战术！”
　　“喔喔喔~~！”主持人们一个个欢呼起来，高兴坏了。干坏事这种事情，他们最喜欢了。
　　“别啊别啊，各位大哥，大爷！别搞事情了！你们这不是嫌我作业不够多还是怎么的……”张子商急得站了起来。
　　“没事没事，韩觉人很好的。”众人连忙安抚张子商，说没事没事，韩觉跟他们熟，韩觉很好人不会生气。
　　节目组决定用恶作剧迎接韩觉，其实也不是随随便便拍脑袋想到的。
　　韩觉之于《极限男人》，其实不是陌生人。
　　先不说韩觉在名气不高的时候被邀请参加过【极限演唱会】的香火情，单单是张子商这一层关系，就足够节目组把韩觉当成半个自己人了。
　　一开始张子商拜了韩觉为师，大家都为张子商感到开心，他们知道韩觉是有真本事的。之后在录节目的时候，他们时不时就拿这件事，算是为张子商争镜头，也为韩觉宣传。张子商对拜师一事很是得意，认为这是他人生中最重要的几个决定之一，因此一听别人提起，就很高兴。
　　后来韩觉的动静一个接一个，张子商是可以名正言顺蹭热度的。电影啊，琼省之旅啊，新歌啊，【W.I.N.5】合体啊，这些都是可以拿出来在节目里提一提，争热度的，而张子商在那一期里也就有了额外的镜头保障。
　　到后面，张子商曾经在《极限男人》里一直摸不准定位的人设，悄然变成了【仗着有了个很能打的师父，从此狐假虎威、为所欲为】的老幺。在张子商和沈贺顶嘴的时候，提起韩觉更是口头禅一样，【如果我师父来了到时候把你怎么怎么】、【有胆我师父来了你再试试如何如何】、【我跟我师父说去！】……
　　几个月下来，网上甚至还有了【韩觉是半个《极限男人》成员】这一说法。
　　但听着成员各种和韩觉的攀关系，张子商内心的惶恐是一点都没有消退下去。
　　“恶作剧什么的，意外性太大了！”张子商尚在挣扎，“我现在还没有出师啊！如果我被逐出师门，你们谁养我？”
　　“你养，你养？还是你来养？”张子商用眼神逐个点名。
　　被注视的人急忙垂下脑袋，不与张子商对视，担心让张子商产生不必要的误会。
　　“我养你啊！”沈贺为了能恶作剧一次韩觉，真的是什么话都敢说。
　　“你养我？”张子商气得浑身发抖，“先养活你自己吧！白痴！”


第488章：铺网
　　何列：“你是韩觉的首徒，犯了事他不会马上把你逐出师门的。我当过老师，我清楚这个，所以你放心就是了。”
　　“我其实不是大师兄……”
　　王松捷：“你之前都说了多少次要被逐出师门，现在不也全须全尾的在这么？”
　　“以前跟现在这情况不一样啊，现在这是……”
　　罗沛齐：“你怕这怕那、磨磨唧唧、叽叽歪歪的，真是给韩老师丢脸！当弟子的，不仅要学师父的手艺，也应当要学师父的精神！你觉得你学到了韩老师的精神了吗？”
　　“师父复出之后其实……”
　　沈贺：“少废话，这件事就这么决定了！警告你啊，不准通风报信！”
　　“……”
　　张子商被同僚们团团包围着，如波涛中的一叶扁舟，每次话才说到一半，就会被人接力似的打断，叨叨恶作剧整蛊韩觉的合理性。
　　简直就是另一种形式的语言暴力。
　　黄进稳坐钓鱼台，什么话都不讲，一张脸笑得跟狗尾巴花一样灿烂，静静看着事态发展。
　　张子商以一敌四，那个【四】包含着综艺界的老江湖老油条老恶棍，初出茅庐的张子商显然不是敌手，始终落于下风。张子商嘴皮子都快磨破了也劝不动兴致盎然的同僚，最后只能反复念着一句话：“要三思啊……恶作剧什么的，真的很危险啊……”
　　看情况明显了，黄进这才出来当那假惺惺的烂好人。
　　“你们不要为难子商了。”黄进说。
　　张子商十分感动，提起一口气，过去狠狠拥抱着黄进。
　　黄进拥抱着张子商，还很理解地拍了拍张子商的肩膀，然后接着说：“反正子商同意也好，不同意也罢，都改变不了这次恶作剧的计划。”
　　黄进最后学着张子商的表情和语气，说：“不舒服？不舒服就出去，别录了！”
　　张子商恼羞成怒，立马拿回搭在黄进肩膀上以示哥俩好的胳膊，改为拳拳到肉地锤打。
　　沈贺几人哄笑一声，十分狗腿地上前把张子商拉开，强行镇压，说历史的车轮滚滚前行，他张子商妄图阻止历史，无异于螳臂当车。
　　张子商爬在桌子上双眼无神，口中喃喃着：“死定了死定了……”
　　也不知道是在说他死定了，还是其他人死定了。
　　黄进看其可怜，就说：“一般人想被我们恶作剧，我们都懒得弄咧。我们是想跟你师父马上变得亲近，所以才想着恶作剧整蛊他。”
　　“真的？”
　　“当然真的！”黄进一脸肯定，“你想想，你第一天来这里上班的时候，我们不是也用恶作剧欢迎你了嘛？事后你想想，我们是不是马上变亲密了？”
　　沈贺等人和黄进配合默契，立马就“对啊对啊”，“是啊是啊”，表情十分真挚。
　　张子商中了套，迷迷糊糊中，觉得在理。
　　张子商刚进《极限男人》的时候，就被主持人联合节目组，给用恶作剧欢迎了一次。
　　印象十分深刻。
　　当时张子商成为《极限男人》的新成员，第一次来上班，兴高采烈，在上班的车上不断地说自己第一天上班，要如何如何努力。格外欢天喜地。但是，在他经过电视台大门的时候，张子商看到空地上聚集着一大帮子人，那些人也不喊话喊口号，就那么沉默地举着牌子，上面写了抗议张子商为《极限男人》新成员的话语。
　　年纪轻轻的张子商清楚只要是艺人，就必然会有黑粉。就连章依曼都有黑粉，更何况他。张子商在网上也搜到过不少黑粉，那时难受归难受，但没多大的实感，而这天，是他第一次面对面地看到黑粉，感觉很不一样。
　　张子商看着那些【张子商滚回去当偶像！】、【抵制张子商！】的牌子，如置最冷一天，眼泪在眼眶里打转。
　　后来开始录制节目，张子商调整好心情，格外努力，笑得跟没事人一样。然而录制到一半的时候，那些黑粉突然闯进了录制现场。节目组乱成一团，黄进沈贺过去上前阻拦。张子商当时被吓得不知所措，根本没法细想抗议的人怎么可能大批地混进电视台。只能无助地躲在同僚的身后瑟瑟发抖。
　　最后当那些抗议者把牌子一翻，露出了反面欢迎张子商的话语，张子商这才知道是被恶作剧了。精神一松，他是真的哭了出来。
　　在众人的安慰中，张子商才啜泣着讲，自己不久前在楼下看到黑粉的时候，心里是怎么怎么害怕。
　　在节目里总是惹人厌的沈贺，拍着张子商的肩膀说以后会罩着他。其他几个老成员也说，他们是承认他张子商的能力，才允许他进来的，所以不用自卑，不用妄自菲薄。
　　那时候的张子商尚且还是一只温顺的绵羊，知道自己被恶作剧了之后，第一个念头就是感到无比庆幸。经过这一遭恶作剧，张子商也确实跟这些大哥同僚变亲近了很多。事后一点小委屈都没有。
　　但是韩觉跟他可不一样。
　　“不过我还是觉得危险，不建议大家这么做。”张子商说。
　　“够了啊，如果实在不忍心，你就不要加入计划，到时候在边上看着就好。”众人觉得张子商着实胆小了些。
　　“你以为我阻止恶作剧是在保护我自己么？嗯？我是在保护你们啊！如果恶作剧弄到一半，师父就生气受不了了，你们还来不及揭开秘密，师父就给了你们当中的谁一记重拳，”张子商拍着桌子，哀其不幸怒其不争地看着众人，“怎么办？”
　　场面诡异的安静了几秒，众人面面相觑，想象被韩觉打上一拳的画面，心里就有些发毛。
　　“好像真的很危险啊，要不算了……”罗沛齐讪讪道。
　　“不怕！”黄进不愧是班主，算无遗策，早就准备好了对付韩觉的秘密武器，“我和章依曼说过这事，如果韩觉到时候生气了，我就现场连通章依曼的手机，她会帮我们安抚生气的韩觉！”
　　“哇~”众人惊叹不已，连声赞叹黄进诡计多端。
　　张子商倒吸一口冷气。也不知道黄进是误打误撞为了节目效果，还是圈子里走漏了风声，竟给他拜到了真菩萨，结结实实地捏住了韩觉的弱点，让大伙儿有了不怵韩觉的底气。
　　“上次【演唱会专场】的灵感。”黄进得意洋洋地作出解释。他可是在【石头酒吧】亲眼目睹了残暴淡漠的韩觉，跟张子商搭档，是如何愿意退一步的。
　　后路留好了，接着就开始讨论怎么恶作剧了。
　　开动头脑风暴。
　　何列头脑担当，率先提议：“韩觉走在路上的时候，一百个打扮彪悍的男人拿着棒球棍，水管什么的走出来，看到韩觉的时候，大喊【就是他！】，然后一脸杀气地朝韩觉跑过去怎么样？”
　　“哈哈哈哈！这个好！这个不错！”黄进在身后的白板上写下这个方案。
　　紧接着就有人来反驳，找出漏洞：
　　“诶~~这种也太小儿科了。”
　　“假如，韩觉如果抄起路边的酒瓶子啊什么的，真的把演员给打了怎么样？我觉得这种事他做的出来。”
　　“我也觉得……”
　　黄进干脆利落地把白板上的方案擦干净，“下一个！”
　　众人争先恐后地发言，一个接一个地说出了恶作剧的方案。但十分遗憾的是，一连好几个方案，被各种角度刁钻的提问问倒，作废。
　　最后他们互相绊脚，犹如置身毕业答辩的现场，一人说话的时候，另外几个就变成导师，针对答辩者的论文提出各种问题。
　　这里面，也有因为韩觉出演综艺的【意外性】实在太无解了，导致很多方案被一句【万一韩觉打人了怎么办】就给否决了。而且韩觉如今又是个很有眼力劲的“求生大师”，一手策划的【隐身魔术】惊艳了【整蛊界】，寻常的恶作剧必然没用。
　　除了藏着摄像机后面悄悄把所有方案一一记录下来的导演，主持人们大多感到沮丧。
　　但越沮丧，就越想翻越韩觉这座恶作剧界的大山。
　　“我来！”沈贺把手举得老高，把众人的视线吸引到身上之后，他咧着嘴得意道：“大家一起吃午饭的时候，我们给他的便当里，放一窝的假蟑螂，怎么样？一打开保准吓他一跳！”
　　“呕，恶心！”，“太幼稚了！”
　　“你提议的，到时候你就坐韩觉边上，万一韩觉受到惊吓，便当一甩刚好甩你身上。”
　　“如果韩觉不怕虫子怎么办？”有人问。
　　“那你说他怕什么？”沈贺挂不住面子，大声呵斥。
　　此话一出，众人十分默契地把视线投到张子商脸上。
　　“韩觉怕什么？”黄进问张子商。
　　“怕死。”张子商脱口而出，思考都不需要。
　　黄进等人大笑。韩觉在《我们恋爱吧》里暴露的弱点已经人尽皆知了。韩觉在游乐园和在琼省走吊桥的样子，太让人印象深刻了。
　　张子商眼看师父的形象似有损坏，立马进行维护，对【韩觉怕死】这件事作出了进一步的解释：
　　“师父说，对于死亡这件事本身，他是不怎么害怕的，他之所以怕死，是因为他怕自己死后，家里的猫没人照顾，那只猫只亲近师父他一个人，别人养不了，又会变回野猫。他还怕……好朋友伤心难过，更怕还没来得及看完这个世界的电影小说和漫画。”
　　原本应该是让人微有感触的内容，但鉴于是马屁精张子商讲出来的，效果要打很大的折扣。
　　黄进继续问：“他除了怕死还怕什么？”
　　“怕有人把盘子或者玻璃之类的易碎品放在桌子边缘，出门怕门忘了关，睡前怕窗户忘了锁……”
　　“……能不能来点有建设性的。”
　　“怕计划之外的事情发生。”张子商说。
　　“这个不错，这个可以利用起来！”黄进在白板中间写下这句话，然后号召大家，一起开始做思维导图。
　　大家一个个说着脑洞，依然有一个被否决一个。
　　热烈讨论半小时之后，白板上依然只有孤零零的【计划之外的事】这一句话。
　　“子商，你来说！”战略是张子商的灵感，黄进决定策反张子商，让最熟悉韩觉的他把战术一并叫出来。
　　“这样不好吧。”张子商缩着肩膀，感到为难。
　　“事已至此，你已经没有退路了，”黄进笑容慈祥，又来蛊惑人心，“你现在这样磨叽，该骂的还是要被骂，结果还一点好处没捞到，挣不到多少分量。韩觉事后来看节目，发现他做出了那么大的牺牲，结果你镜头少的可怜，他会怎么想，会觉得他白白牺牲了，你两边不讨好，太蠢。到时候你这个当徒弟的就是真的惨了。”
　　张子商目光凝重，思考片刻，发现确实是这样。
　　在黄进期盼的目光和同僚的劝说声中，张子商一声长叹。这声叹气就像是一个城堡内部石砖的一条裂缝。
　　“子商，为了节目！”黄进压上了最后一根稻草。
　　都劝到这个份上了，张子商也没办法再“明哲保身”了。
　　张子商闭目整理了一下思路，再睁开眼时，眼中闪烁着夺目的光彩！这一个画面放到电视里，后期会响起最最振奋人心的交响乐。
　　“师父他生性多疑，有被迫害妄想，对整个世界都不信任，”张子商侃侃而谈，“所以要这次恶作剧的计划，第一条守则，就是我们绝对不要给自己加戏！师父是导演，演技太烂的话当场就会被他识破！大家千万不要画蛇添足，我师父教过我的，【少就是多】！”
　　“少就是多！”众人被张子商的气势所慑，用力点头。
　　“我觉得，那明天早上的时候……我们如此如此，这般这般……师父保证会被吓到！”张子商说起了他的想法。
　　众人听了之后纷纷呈震惊状。
　　“就这个了就这个了！”大家的体态如仙女散花，嚎叫着上蹿下跳，用力鼓掌。
　　然后他们一个个看着张子商摇头称奇：“哇~没想到子商你看起来人畜无害的，竟然还有这么坏的想法，真是人不可貌相。”
　　“导演，你们到时候得准备一些东西……”张子商挥斥方遒，将节目组的人也纳入了计划。
　　导演笑容满面地点头示意没问题。
　　“整个计划分三个阶段，我们在准备的不是恶作剧，而是一场艺术！坚决不能有一丝纰漏！”
　　张子商如今有了一套自己的【恶作剧哲学】：
　　“恶作剧如果不自然的话，被整的人会不爽，发起人也会不尽兴，还不如一开始就狠一点。越狠，就越能体会到【虚惊一场】这个成语的美好。”
　　众人听得只在心里思索：这还是他们《极限男人》主持团的道德底线么？这还是他们善良纯真的小绵羊么？
　　“子商你很有前途！”
　　“嘿嘿嘿，哪里哪里~过奖过奖~”张子商在《极限男人》待了这么久，早就从一头天真的小绵羊变成了老油条。
　　“《极限男人》选你进来，真是选对人了啊！”
　　感慨一番，大家就以张子商的提议为核心，热火朝天地补充着恶作剧的深度，美感，意义，和层次。
　　到了某个环节的时候，张子商说：“这里，我们还得找一个托。”
　　“找托？”沈贺看了一圈周围的歪瓜裂枣，然后想也不想地给张子商指派任务，“他们不靠谱，认识的女人都是笑星！子商你来找！你是偶像，认识的年轻女艺人比较多。”
　　张子商翻手机的通讯录，就在里面翻到了一个号码，属于半个月前认识的漂亮姐姐，翁楠希。
　　在和翁楠希交换了联络方式之后，张子商起初认为，翁楠希的手机号码注定要很长一段时间他不会看到。一个是演员，一个是偶像，交集不会多到哪里去，翁楠希要号码就是客气客气。有号码，和有了号码能打电话过去，在娱乐圈代表这两种层次的友情。
　　张子商有自知之明，但他怎么都没想到，翁楠希在录制结束的当天，就发来了短信，简短地聊了聊。
　　此后几天，两人也偶有联系。
　　如果不是翁楠希早早就跟张子商说过——她有一个喜欢了很久的意中人。张子商还真要想入非非，以为翁楠希对他有意思了。
　　不过也就是因为翁楠希对他讲了这个圈内谁也不知道的秘密，张子商觉得翁楠希这个朋友，很合他的口味。
　　认识的天数不长，交情却窜升得飞快。
　　眼下，有了在《极限男人》露脸的机会，张子商就想到了翁楠希这位新朋友。
　　“这个环节，我们的托就找翁楠希怎么样？”张子商问着众人。
　　“好好好！”
　　“没问题！”
　　众人喜出望外，连连点头。
　　沈贺面色一会儿开心，然而不知想到了什么，一会儿又变得愤怒，最后抓着张子商的衣领，大喊：“你小子！竟然跟翁楠希交换了号码？！是上次录制的时候交换的？我就没有！”
　　趁着沈贺追着张子商满场跑的时候，何列悄声凑到黄进边上，捂住微型话筒，问道：“韩觉的电影和翁楠希的电影不是同类型的么？两个人能放一起？”
　　黄进知道何列在担忧什么，摇摇头表示没事：“翁楠希上次来宣传的时候，是不是对子商比较照顾？子商是韩觉的徒弟，翁楠希肯定知道的，知道了还肯跟子商走那么近，这说明她是不在意竞争对手什么的。”
　　何列又问：“那韩觉那边？”
　　“韩觉和翁遥是朋友。”
　　何列笑着点点头：“差点忘了，嘿，说不定两个人趁这个机会认识当朋友了，之后两人的电影再上映，记者要挑拨离间煽风点火就不管用了，子商和翁遥也不用为难该支持谁了。”
　　打闹玩笑一番，大家继续把恶作剧完善。
　　看着墙面和几块白板上的字句，线条，符号，他们相信，几天后的录制，绝对会给韩觉一个惊喜。
　　捕捉韩觉的网，已经缓缓铺开了。


第489章
　　从美利坚回到华夏，韩觉是走不了大开大合把顶级节目全上一遍的宣传路子了。
　　不过多亏了他在专注贩卖狗粮之余，还抽空唱了不少好歌，导了那么一部“只闻其声不见其人”的电影，在江湖上多少有了些名声。此次回国，向外界释放出【想要参加综艺节目】的信号之后，邀约纷至沓来。其中不乏有口碑有收视的优质综艺，来邀请韩觉去出演节目。
　　《极限男人》级别最高，是靠裙带关系拿到的通告。
　　韩觉工作室里的工作人员们都在赞叹张子商这徒弟收得实在是太好了，收一只张子商，就等于打通了《极限男人》的半扇门，以后若要出来宣传个什么东西，吸吸肚子就能挤进这全国顶尖的综艺节目。小周觉得大师兄地位受到威胁，咬牙切齿地回家把起床闹钟提前了半个小时，从此每天多出半小时来学习影视方面的内容。
　　《华夏有嘻哈》对韩觉贼心不死。之前请韩觉参赛不得，现在就想让韩觉去总决赛舞台伴个唱。
　　这一届《有嘻哈》的学员韩觉一个都不认识，但只要既能抒情又能说唱、实力极强的韩觉，愿意跟人合作，怕是大部分学员都无法拒绝。不过韩觉记仇，不去。
　　《蒙面歌王》希望韩觉能过去玩一玩。
　　韩觉本来想去，说他还有几种唱腔很愿意展现一番，保准人们猜不出来。但关溢他们预测了一下参加节目之后的情景，韩觉听完只能放弃。
　　《蒙面歌王》是音乐竞技节目，规则是参赛歌手统统蒙着面具比唱歌，两两对决，输者揭面，赢者留下，一直赢就一直留下舞台上，最后站在舞台上的只有歌王，这个歌王不向《歌手》里的歌王一劳永逸，需要守擂，等着和下周决出的挑战者对决。
　　韩觉工作室的人一致认为，韩觉如果要参加，以他的实力，想赢的话那一时半会儿肯定输不了，当了歌王守擂，每周要准备一首歌，改编，练习，都需要不少的时间。更重要的是，韩觉在两个国家满场跑宣传，每星期去一趟《蒙面歌王》，光是耗费在路上的时间就不少。而只唱一两场就主动淘汰，既没意义，也不符合韩觉的趣味，因此这个节目不适合在两个国家忙碌的韩觉，韩觉只能等以后有空了再去玩。
　　其他诸如《好好学习》、《明星大神探》、《认识的转校生》节目组，也有发来邀约，韩觉工作室的员工们讨论，挑选，给韩觉安排了最合适的行程。
　　来邀请韩觉的，还有一些网络综艺。它们算是来碰运气的。韩觉回绝了正常，万一答应了，那就是节目组赚翻了。
　　其实韩觉倒真有几个网综想去玩一玩的。比如邀请几个明星一起打游戏开黑，比如明星凑一块儿玩桌游……
　　但是在工作室众人的苦苦哀求下，韩觉只能遗憾放弃。
　　随着韩觉的工作室规模越来越大，处理事情越来越专业，韩觉也越来越少地凭喜好、兴趣或酬劳，去选择要不要参加某个行程了。
　　韩觉的工作室相比以前，从内到外，已经很不一样了。
　　最初工作室规模小，创始人又都是野路子，身兼多职，人员配置不齐，扣扣搜搜，能省则省。管理、运营、财务、市场有关工作室发展的部分，全由秦晓彤负责。内容创作和公关由韩觉本人负责。行程的安排，就由关溢和韩觉商量着来。
　　所谓【商量着来】，其实就是韩觉觉得累，想偷懒回家看电影看小说，关溢不让韩觉偷懒，韩觉拼命找理由偷懒，关溢就说这去一次能赚多少多少钱，反响好了，又有多少多少机会赚更多的钱，韩觉就去了。
　　工作室从成立至今，其中明的暗的有过几次凶险，当时大家无论职位，聚在一起群策群力，化解危机，不得不说运气很好。
　　如今韩觉在两国的事业打开了局面，工作室磕磕绊绊也发展起来了。收益上升，不断扩张，很多职能都得完善起来。比如，需要公关人员消除不利舆论，扭转韩觉的负面形象，甚至还要主动出击，在流言还是个苗头的时候就把它掐死。需要策划，需要设计，还需要把学业繁忙的小周解放出来的互联网运营——不过在小周的苦苦哀求下，小周保留工作室微特号的密码，依然能上传他的搞笑视频和转发【哈哈哈】。
　　这些专业人士，会告诉韩觉去什么节目收益大，去什么节目又会让观众潜意识里判定他咖位较低，连带着对他之后的作品产生偏见。这里面都是科学。
　　不过像是《黎韵有约》这样的节目，工作室里无论哪个职位的工作人员，都觉得韩觉去出演，是一件好事。
　　公关觉得能洗一洗过去，运营觉得可以圈高文化程度的粉丝，广告觉得这节目收视高，手表、眼镜、乃至保温杯赞助都可以去谈一谈赞助。
　　但韩觉没想那么多，去只是因为朋友相邀。
　　……
　　……
　　一小块舞台，两张呈【八】字对放的沙发在中央，后面是巨大的屏幕，四周灯光明亮，近三百位的观众呈扇面围住舞台一方。
　　除了观众的脸，这里的一切都和半年前没什么差别。
　　黎韵坐于其中一张单人沙发上，不急着介绍对面的韩觉，而是先用略微感慨的语气说：“很少有人能半年来两次这个节目。”
　　《黎韵有约》作为访谈节目的翘楚，面向整个社会，嘉宾是各界名人，一个在文娱界咖位不那么大的韩觉，半年之内能够出演两次，这确实需要小小感慨一下。对黎韵来说，这里面虽然有人情的往来，但并不全是因为这个。
　　对于黎韵的感慨，韩觉笑着答道：“能够表面上在夸嘉宾，但实际上是夸自己节目的主持人，我见得也不多。”
　　黎韵眨眨眼，也笑：“你想多了，其实我表面上实际上都在夸我的节目。”
　　“现在好了，你从一个稀有的冰雪聪明主持人，变成了随处可见的厚脸皮主持人。”
　　“哈哈哈，你还是跟上一次一样聪明。”
　　“谢谢，你倒是比上一次说话更好听了。”
　　台下的观众轻笑声不断。韩觉和黎韵一来一往快速交锋的开场，让观众们竖起耳朵，集中精神，从第一秒开始就迅速进入了状态。
　　黎韵看着韩觉，暗中点头。觉得这次又可以和韩觉聊出很多有意思的东西了。
　　韩觉看着黎韵，暗中松了一口气。他半年来大多数出演综艺都是跟章依曼在一起，他虽然也说话，但温温吞吞，收敛了所有的脾气，像一把归了鞘的刀，还是钝刀。如果不是前几天还跟夏原唠过嗑，算是把钝刀磨了磨，不然现在遇到智识对等的人，差点脑筋转不动，就要学章依曼傻笑蒙混了。
　　“让我们欢迎今天的嘉宾，韩觉。”黎韵笑着带领观众一起鼓掌。
　　观众跟韩觉就一起鼓掌。
　　黎韵首先谈起了韩觉有关音乐的话题：“你的专辑我听了，很好听。”
　　“谢谢。”
　　“你的专辑好像卖得很好，美利坚那边都在说，你这张专辑代表了英文歌曲的最高水准。在华夏的【风云榜】也进到前四十了。这个成绩应该是英文专辑最好的成绩了吧？”
　　“对。”韩觉点头。这件事小周每天都要跟他来讲一遍，所以韩觉知道自己是创了英文专辑历史的。
　　“你觉得这个成绩和你的国籍有没有关系。”黎韵问。
　　“这当然是有的，”韩觉大大方方地承认了，“他和我身上的一些都有关。”
　　“你这半个多月都在美利坚宣传这张专辑？”
　　“对，偶尔也宣传电影。”
　　黎韵说：“你让我想起了之前有个美利坚的歌手，说是要进军华夏，也确实写了华夏歌，结果人就在美利坚的家里坐着，不来华夏上节目做宣传，不唱现场不打歌，只号召粉丝花钱刷榜。最后名次刷上去了，就当作是在华夏火了一圈，买热搜，【某某某新专辑火遍华夏】、【某某某创美利坚音乐人在华夏风云榜最好记录】、【老华都惊呆了】……”
　　韩觉也笑：“现在所有国家卯足了劲把歌曲做得很【国际】，很【华夏】，不过他们怎么可能【华夏】得过我们华夏人？”
　　“华夏属于典型的高语境文化国家，美利坚英格兰属于低语境化国家。在低语境文化里，语言表达极其直接，并且高效。而在我们高语境文化里，表达间接而委婉。所以美利坚如果追求华夏语语境里的【意】，其实还挺难的。”
　　“英格兰曾经是有一首歌叫作《伦敦风格》的歌，在【风云榜】进入过很前面的名次，它很不华夏，它之所以能够登顶，正是因为它让我们感到新鲜，这里面虽然有猎奇的意味，却是一次真真正正的文化输出。所以外国的电影也好，音乐也好，模仿华夏是永远无法超过华夏的，得找到自己的特色，文化才能被输出。”
　　“你这是直接把黄金大道指出来了。”黎韵半真半假地说。
　　韩觉笑笑，说：“不一定，也可能有人会怪我提出问题又不给解决方案，是在耍流氓。”
　　“你的电影快上映了吧。”黎韵换了一个问题。
　　“对，《时空恋旅人》，十二月八号。”
　　黎韵对着观众说：“韩觉半年前第一次来的时候，他的电影已经杀青了，但他在整个采访中，对电影的名字只字不提，因为他说‘不在宣传期’，‘宣传了也没有钱拿’，那个时候我以为这是一种【电影不好看】的自知之明。但是我跟很多人一样，没想到第一部长篇处女作就惊艳了影视圈，有人说叙述技巧成熟的令人发指，在【藤蔓】达到了8.9分，并且马上就要上映了。”
　　“你当时有想过这部电影会成功吗？”黎韵问。
　　韩觉语出惊人，毫不谦虚：“有。”
　　观众哗然。
　　韩觉倒也不急，笑着解释：“当时拍这部电影，目标很明确。一是为了让制作人——也是我的好朋友，满足一次心愿，二就是为了纪念《我恋》一周年。这两个目标完成了，对我来说就是成功了。”
　　“听起来很没有野心，所以你并不在意上映后的成绩？”
　　“当然是在意的，票房当然是越高越好，”韩觉满脸认真，“我的剧组聚集了不少理想主义者和梦想家，他们是想真正拍好电影的纯粹的人，我希望这样的人能多赚点钱。”
　　观众听得认真。
　　黎韵若有所思地点点头，问：“这电影你有投资吗？”
　　韩觉答：“有。”
　　观众一阵大笑。
　　“《时空恋旅人》，听起来像是科幻片。”电影在长安首映的时候，黎韵有被邀请，但她当时在忙工作，走不开，后来只能遗憾错过，等院线上映再看。
　　“这其实并不是什么特别深奥的电影，就是一部轻喜剧，里面有爱情也有亲情，不要被【时空】两个字骗了。而且看电影如果只追求是否【看懂】，这等于首先就给电影强加了一种【故事逻辑】的概念，交流是否看懂就像是一场弱智之间的智力游戏，没多大意义。电影是感受的，不是用来看懂的。”
　　“第一次当导演，有什么感觉吗？”
　　“感觉……和想象中不同。”韩觉思索了一会儿。
　　“怎么个不同？”
　　“我在没当导演的时候，看别人的电影，会觉得导演这个职业里有很多蠢货。明明电影里有很多显而易见的问题在那里，只要不瞎的人都能发现，结果偏偏导演什么都看不到，这里那里都是问题。”
　　“现在呢？”
　　“我不是在为自己的立场辩护，而是说真心话——现在我自己是导演了，才知道处在导演这个位置的难处。”
　　“我在写剧本的时候，有时写出了满意的场景，光是在脑海里想一想，就觉得美滋滋，厉害，完美了。我如果要当导演，只要按照脑海里想的拍出来，什么最佳导演，最佳剧本，简直唾手可得。
　　然而等到真正开始拍摄了，问题就来了。我在不停地犯错误。我会忘这忘那，还会把摄像机放在错误的地方。很糟糕。
　　然后是表演。我找的演员，他们虽然是很好的演员，但他们也是人，他们对剧本有自己的理解，最后的画面当然不可能和我脑海中的画面一模一样。我难过，却也没有用。
　　然后一切就渐渐开始离当初写剧本时想象的画面越来越远，越来越不一样。当最后把电影素材都剪辑起来，我伤感地发现这完全比不上这电影，比不上那电影。我会觉得自己拍了一坨垃圾。等到电影上映了，看到评论里指出来的问题，我心里狂翻白眼——那些问题我当然是知道的，但最后呈现出来的，已是当时能鼓捣出来的最好的东西了。”
　　韩觉说的话一如既往的真，甚至主动给自己祛魅。
　　“自学成才也很了不起了。”
　　“说自学成才有些过誉了，”韩觉摆摆手，“有关导演方面的技巧，都是跟我的副导演学的。他说学电影就是学手艺，想学，只有偷师。偷师就是解剖别人的作品，挑适合自己口味的经典，大师作品，一遍一遍地看，然后代入创作者的情境，想自己如果是导演会怎么处理画面……”
　　时间不知不觉留到了录制的尾声。无论是黎韵还是观众，都意犹未尽，但黎韵没有拖时间。
　　韩觉最近这段时间本就忙碌的很，黎韵体谅韩觉，因此黎韵看到导演在台下提醒时间已到的手势，就准备收尾。
　　“最后一个问题，”黎韵问出了今晚的最后一个问题：“如果要你给新人导演一句建议，你会说什么？”
　　韩觉想了想，突然笑了一下，说：“不要听任何人的意见。”
　　……
　　……
　　结束了《黎韵有约》，出来已是深夜。
　　十一月底的夜晚，已经有了寒意。韩觉坐在车后排，打着哈欠，劳累了一天，陷在柔软的车椅里，半睡半醒十分惬意。
　　关溢正在讲有关明天的行程。
　　韩觉讨厌计划之外的事情出现。曾经被关溢卖过一次到《我们恋爱吧》节目，虽说后来的结果是好得不能再好，但韩觉还是不喜欢临时准备的感觉。两人后来重新合伙开工作室，韩觉凡是要出演综艺节目，必定要问问情况。比如，“不会突然要我演什么吧？”，“我以前没有在这里惹过事吧？”，“不会遇到以前被我打过的人吧？”诸如此类的。问多了，关溢也就知道怎么给韩觉排行程了。
　　再后来，韩觉渐渐放心，听着行程，极少过问。直到现在，韩觉不需要问什么问题，直接按照由关溢主导，工作室工作人员安排的行程表走就行。
　　“明天早上到下午都是《极限男人》。”
　　“晚上呢？”
　　“晚上休息。”
　　“怎么突然这么好？”韩觉先是重重地呼出一口气表示庆祝，然后紧接着脸色一变，皱着眉头，盯着关溢的椅背，暗暗思索对方是不是有什么阴谋。
　　关溢没法告诉韩觉，明天是韩觉的生日，所以大发慈悲放一晚上假。
　　“不喜欢休息？我也不喜欢。”关溢重新拿出收好的平板，就要给韩觉挑行程。
　　韩觉没有立马反悔，而是等了等，等看到关溢要给主办方发短信，韩觉这才按住关溢的手机，说休息就休息。
　　“不知道明天《极限男人》要怎么录。”韩觉又打了一个哈欠。
　　“老板你去的话，可能是情侣专场，可能是餐厅专场，”工作室新买了一辆保姆车，小周这几天只要一摸方向盘笑容就很多，心情也很放肆，于是笑着说一句，“不过也有可能是游乐园专场，跳伞专场。”
　　韩觉眼皮子一跳，嘴里的哈欠打了一半竟然停住。这半个哈欠跟韩觉不祥的预感一样不上不下，很烦人。
　　“最近作业是不是太少了？”韩觉认真询问。
　　小周大惊失色，差点人连带着方向盘就想往后转，好在被关溢教训过，没真的转。挺直了腰板，目视着道路前方，扭曲着脸大喊自己是开玩笑的。小周的模样让对面的司机差点以为要被小周同归于尽。
　　韩觉听小周的喊叫觉得头疼，拿出手机，查起了有关《极限男人》的资料，当做预习。
　　一搜，出来最新一期的相关话题。
　　最新一期的《极限男人》，嘉宾《眼泪》剧组，里面有翁楠希。
　　“《眼泪》啊。”韩觉知道这部电影，事先做过调查，和《时空恋旅人》一样，《眼泪》也是爱情片。
　　是一部有狗血嫌疑的爱情喜剧片。讲男一在某天一见钟情了女一，两年轻人迅速陷入了恋爱，日子幸福美好，但突然有一天，女一什么话也没留地离开了男一，从此了无音讯。男一苦等几年，无果，失魂落魄地离开了城市，去新的城市生活。在新城市，男一看到了和一个女一长得一模一样的人，男一顿时以为找到了女一。接触之后，发现女二和女一面孔虽然相同，但性格截然相反，是两个人。成长经历也有据可查，不是失忆。男一和女二后来在一起慢慢地陷入了恋爱，日子还算平稳，订了婚，男一以为就要这样过一生了。然而就在他们即将结婚的时候，女一以明星之姿，重新闯进了男一的生活，希望男一回到她身边……
　　电影里，翁楠希挑大梁，一人饰两角，女一和女二。
　　韩觉看完简介，心想这么老套的故事，票房可能高不到哪里去。
　　顺手搜了搜《眼泪》这部电影，跳出来最上面一条的资讯标题便是：【《眼泪》登录院线，票房两天破亿……】


第490章：强敌
　　贾伦斯大概是认清了自己的才能，也可能是认清了韩觉的才能，他那一栋原本用于招揽电影人才的公寓楼，决定不再对外出租了。
　　一栋楼只住两个人，不仅韩觉认为可惜，娱乐圈好多人也觉得可惜。
　　韩觉的【私人音乐会】随着夏原一篇报道，在圈子里口口相传。如果不是宋寅现身说法，证实了音乐会的存在，差点好歌层出不穷的【私人音乐会】，就会变成一个只听说过没见识过的“都市怪谈”。
　　有人羡慕，有人心神往之。
　　不少歌手想去蹭听，想邀歌，但韩觉只让自己人听他的歌，而且一首不卖。
　　另外有人蠢蠢欲动，开出了高出市场价十倍的租金，想当韩觉的邻居。这些人算盘打得很好，大家同住一楼，抬头不见低头见，日子久了，混熟了交情，再在电影露个脸，向韩觉邀首歌，捡个漏，那还不简单？就算不行，那么能挤进那个有韩觉、有夏原、有裴清、有贾伦斯的小圈子，也是好的。
　　然而，大土豪贾伦斯哪里差这点毛毛雨小钱钱，谁来问都一概不租，并且专门把公寓大楼换上高级电子锁，在楼道里安装监控，把电梯改装成了需要密码才能使用，甚至还请了保安。
　　小周想租房子住进来，问过贾伦斯，贾伦斯有些为难，毕竟小周算是自己人，对他也还不错，于是贾伦斯说考虑一天再答复小周。小周高兴地做起了原地摆臂动作，觉得事情稳了。然而到了第二天，贾伦斯告诉小周说不行。小周翻了个白眼，问贾伦斯，“这就是你考虑了一天的结果？”贾伦斯说当然不是，这其实是他十秒内想出来的，之所以第二天再答复，是因为你小周是自己人，要客气一下，不能当场拒绝。小周气得要死，说还不如当场拒绝他。之后小周威胁贾伦斯，说以后他拍韩觉传记电影的时候，要把贾伦斯拍成反派。贾伦斯慌了，又用了十秒钟思考，这才松口说小周如果答应出师以后拍一部英语电影，那就可以住进来。
　　由于韩觉和贾伦斯这边成为了新的据点，大家来的次数都日渐增多，那些空着的屋子闲着也是闲着，贾伦斯就花了大价钱将公寓楼装修成一个综合娱乐场所。
　　韩觉隔壁那套房，是音乐厅。里面有着多种酒水，用高档音响听韩觉那些未曾发表的歌。
　　楼下一层，一边是游戏室，一边是小型影院。
　　小影院的银幕有一面墙大小，大家坐在按摩椅上看，看到好的，就有模有样地说这类型的电影能赚钱，鼓噪着让韩觉拍个更好的，或者让韩觉下部电影请谁谁谁来演。看到差的，就吐槽这电影还没贾伦斯拍得好——这时候贾伦斯往往会左顾右盼，通过在座人士是点头的多，还是轻笑的多，来判断自己的导演水平是不是真的比银幕里的那位好。有时大家也在这里看电视直播，看体育比赛。若是足球比赛看得实在火大，大家骂骂咧咧就出门走到另一边的游戏室，自个儿举办一个小型世界杯，玩足球游戏玩通宵。
　　这次韩觉回来，惊奇地发现其中两层楼被打通了，多出了一个健身房。另一边的室内游泳池还在装修，不过为了不打扰到他的休息，贾伦斯暂停了装修。
　　韩觉看了两圈啧啧称奇，不知道下次再来，这楼又会多出什么新功能。
　　韩觉最近这段时间工作繁忙，已经很久没有时间跟大家聚一起玩耍了。
　　今晚韩觉难得有空，昨天就在群里呼朋唤友，想和大家聚一聚。大家在群里看到韩觉说有空，他们就很开心呐，最后一致决定傍晚过来探望小黑猫。
　　……
　　“奇怪了，这个群今天怎么变冷了。”韩觉就着阳光，吃着小周买回来的早饭，划拉着手机，发现往常消息几百几百攒了一宿的【贾伦斯圆梦】群，今早竟一反常态的不到二十条，内容也都很扎实——【吃了么？】，【吃了】，【哦】，【你呢？】，【吃了】……
　　贾伦斯没退群，宋寅也没退群。这两个水群大王发挥失常，交流客气且友好，让韩觉有些怀疑他们是不是闹矛盾了。
　　“老板，时间差不多要准备出发了。”小周从沙发上起来，提醒韩觉。
　　“好。”韩觉关掉手机，把碗里的粥几口喝光，起身把黑猫从桌子抱到地上，给定时投喂器加了猫粮，检查窗户锁没锁，胡乱摸了几下小黑猫的脑袋，准备出门。
　　小周提醒韩觉外套没拿，韩觉转身去拿外套，然后重复出门程序——看看投喂器，查查窗户，摸摸黑猫的脑袋，最后出门。一丝不苟。
　　小周见怪不怪，他甚至知道韩觉关了门之后到了楼下，有时车子即将出发了，他死活说自己门没关，要上楼来确认。运气好的话跑一趟就好，运气不好要跑三趟。
　　“你拍这个干什么？”韩觉出门的时候，看到小周拿着摄像机在拍他的出门过程。
　　“等下到了车上，你如果担心窗户门口没锁好，就可以看视频回顾确认。”小周说。
　　“这个办法不错，你这摄像机难得有用了一回。”韩觉眉毛一扬，夸赞小周。
　　小周嘿嘿一笑，“那今天作业可以少一点吧？”
　　“不行。”韩觉拒绝。
　　小周一秒收敛了笑容。
　　但是一想到韩觉等会儿的遭遇，小周就又开心了。
　　想要恶作剧艺人，免不了需要艺人身边的人配合。《极限男人》节目组在今早联系到小周和关溢，把今天实际上要拍摄内容跟他们讲了讲，恶作剧分别是怎样的恶作剧。
　　小周听完之后激动得浑身发抖，他太喜欢这个了！甚至还主动给恶作剧查漏补缺，说韩觉记忆力很好，千万不要让工作人员当托，因为韩觉上次拍【极限演唱会】可能看到过，会记得。编导说设计者想到了这点，所以请来当托的是个高水平女演员。小周怒赞恶作剧设计者，想认识一下，以后或许还可以交流交流。
　　关溢听完计划之后只告诉节目组，如果韩觉做出了不利于形象的举动，他希望到时候节目组能够把内容剪掉，否则他们【韩觉工作室】不会答应。节目组同意了。
　　保姆车已经停在了路边，韩觉下来的时候，关溢依然跟往常一样，把韩觉从公寓门接到车门，目光如电四处打量着街道两旁的路人。跟保镖一样，就差按着韩觉的脑袋把他护送上车了。
　　恶作剧从韩觉吃完早饭的那一刻开始，就已经开始了。
　　韩觉在车里的举动，节目组是也想要录下来的。
　　节目组原本打算在车内装固定摄像头，韩觉如果问起来，就让小周和关溢借口说，明天或者后天有个什么节目，需要车内素材。然而小周发动了他的狗仔才智，义正言辞地拒绝了节目组的办法，说任何能引起韩觉一点疑心的东西，都要不得！如果想事后剪辑韩觉的反应，他有个更好的办法。
　　韩觉坐到车里之后，果不其然要看视频，确认有没有关好门窗。韩觉看了视频之后，嘟囔着“早点用这办法的话，我就不用跑回去几百趟了”。
　　小周把摄像机拿回来之后，十分自然地将它横亘在仪表板上面，镜头对着后座的韩觉，在悄悄运转。等了几秒，看到韩觉闭着眼睛补觉，一点疑心都没有，小周目光闪烁地朝边上的关溢递了个【我厉害吧？！】的眼神，关溢看也不看地指了指前面，跟小周说可以出发了。
　　小周收回目光，乖乖地发动了车子，往目标行驶而去。
　　车内播放着舒缓的交响曲。
　　“台本有没有？”韩觉闭着眼睛突然发问。
　　小周心脏小小的跳了一下，以为韩觉在问他恶作剧有没有台本，做贼心虚的小周自己把自己吓了一跳。小周稳了稳心神，说：“没有台本，编导说，这一期内容就是过去简单做做游戏，聊聊天。”
　　“就这样？这么简单，到时候播出分量够不够啊。”
　　……
　　在一家美容院外面，停着一辆车。车里挤着六个人，这六个人时不时就往车外看，神情亢奋，一点风吹草动都能让他们大呼小叫。如果他们听到了韩觉的担忧，他们一定会大声告诉韩觉，完全不用担心这一期的分量！如果不出意外的话，这甚至还能剪成上下两期的内容。
　　“快到了吧？”
　　“没看到。”
　　“导演说还有一公里，来了来了！”
　　黄进张子商这帮人猛地把身子矮下一截，就好像一公里开车只要一秒钟就能到。
　　“各位观众们，收到最新情报，韩觉在一公里之外，马上就到达目的地！”黄进红光满面地对着车内摄像机悄声说道：“第一个计划即将开始！韩觉啊，要习惯意外！……”
　　其他主持人也悄声喊出今天的主题：“【韩觉啊，要习惯意外！】……”
　　另一边，韩觉的保姆车越发靠近主持人所在地。
　　……
　　“你好像很紧张？”韩觉看着小周目不转睛盯着路面的样子，问道。
　　小周以往知道自家老板眼力劲十段，是疑心病深度患者，但没想到韩觉的观察力这么细致入微。
　　第一个恶作剧的执行地就在前面了，不能功亏一篑。
　　好在小周一直跟在韩觉边上，编剧课不是白上的。小周抿了抿嘴唇，僵硬着表情，吞吞吐吐道：“老板，有件事，我不知道怎么讲。”
　　“直接讲。”韩觉目光淡然地盯着小周。
　　“我……我想谈女朋友。”
　　“哦，”韩觉收回视线，一边打着哈欠，一边随口回答，“那你找呗。我既不能给你变出女朋友，又不能当你女朋友，跟我说这个干嘛。”
　　小周虽然是在撒谎，但听了这么个回答还是忍不住握紧了拳头，“因为工作就忙，作业也多……都没时间找女朋友。”
　　“这简单啊，别工作了。”韩觉闭着眼睛，手指跟指挥棒一样，随着音响里的曲子的演奏，在轻重缓急地挥动。
　　“……”小周讷讷地住了口，没法接话。旁边的关溢活动着嘴巴，侧过头看窗外的风景，努力不让自己笑出来。
　　车内安静了一会儿，韩觉才说：“你年纪轻轻的恋爱也不谈一个，确实有点奇怪了。这样吧，今天下班之后，我回头跟小彤说一下，让她帮我新招个助理。你偶尔也休息休息，跟同龄人朋友出去玩一下，不要总是跟那个快四十的贾伦斯一起玩。”
　　“我觉得我还顶得住……”小周差点就给自己扇两巴掌了。现在跟在韩觉边上，没有双休，没有放假。累是累了一点，但有韩觉本人累么？跟在韩觉边上能学习太多东西，他怎么会因为未知的女朋友而拱手让出学习机会呢？！
　　就在小周后悔扯出这个话题的时候，车子终于开到了目的地。
　　在关溢轻微的提示下，小周眼神微眯，开始按计划进行。
　　“到了。”关溢说。
　　小周缓缓降下车速，在美容院外面停下了车子，让韩觉和关溢先进楼，他去找车位。
　　韩觉下了车，伸了懒腰，神态自若地走进了这家他最常去的美容院。
　　……
　　在韩觉不知道的外面，《极限男人》主持人开始行动了起来。
　　几个摄像师躲到了指定地点，镜头对准着美容院正大门。
　　主持人们藏在车里一字排开，露出半个脑袋。
　　找来的群演也各就各位。
　　一切就等韩觉从美容院出来了。
　　半个小时很快过去。
　　节目组从内应小周那里得到消息，说韩觉准备出来了。
　　黄进煞有其事地指挥着工作人员：“各单位注意，各单位注意，目标即将出场。”
　　主持人们都很紧张，刚才看小周给过来的车内片段的时候，他们也发现了韩觉异于常人的机警。但挑战越难，刺激就越大。
　　韩觉这座大山，他们翻定了！
　　当韩觉走出正门的一瞬间，黄进低沉着声音，一声令下：
　　“开始！”
　　……
　　韩觉觉得很莫名其妙。
　　在等待小周去把车子开过来的时候，一位行动颤颤巍巍的老太太走了过来，到韩觉面前，说她饿了，问附近有没有能吃蝎子的饭馆。
　　“吃蝎子？”韩觉瞬间感觉眼前这老太挺狠的。
　　这种饭馆是用软件搜不出来的，因此本来就不熟悉附近的韩觉也无能为力，就客客气气地说了他不知道。
　　老太太就很生气，用某地的方言教训着韩觉。
　　韩觉耐着性子站着听，笑着说自己对这边确实不太熟。
　　关溢就说他回店里问问看店员知不知道。
　　关溢走了之后，老太太仍然在骂，幸亏是清晨，附近行人没几个，都没注意到这边。
　　韩觉屏蔽了老太太的声音和内容，以一种超然的视角，观察着老太太的表情和语调。这是当了编剧和导演后的职业病，积累创作素材。
　　“太棒了。”韩觉说。以后要写要导蛮不讲理撒泼的老太，他就知道怎么写怎么导了。
　　然而不知是不是因为韩觉的反应太过奇怪，老太太被吓到了。
　　原本还应该喷点唾沫星子的她，提前进入下一环节。
　　转身走人。
　　“嗯？”韩觉看到老太太不骂了，感觉还有些可惜。
　　老太太往韩觉所站的反方向走了约莫五米，突然停住了脚步，浑身瘫软，一下子倒在了地上。
　　韩觉吓了一跳。
　　只听得那位老太太躺在地上哎呦哎呦，捂着心脏十分痛苦。
　　“老太太！”韩觉愣了一下之后，连忙跑了过去。
　　在韩觉看不到的角度，老太太浑浊的目光里，得意之色一闪而逝。
　　无数的镜头对准了韩觉和老太太，黄进这帮幕后黑手激动地浑身战栗，“群演准备！”
　　在边上十米远的转角处，几位身穿运动服的老头老太跃跃欲试，就等韩觉被倒地的老太太一把抱住腿，然后大声喊冤。到了那时，他们就会出去，“恰好经过”，然后行那“正义”之事。
　　韩觉距离老太太越来越近，越来越近。
　　老太太调整气息，只等时机来临。
　　然而就在韩觉进入老太太一臂范围之内的时候。
　　韩觉停住了退后两步。
　　“群演回来！回来回来！”黄进等人不敢喊出声，纷纷做张牙舞爪状要群演退回来。
　　那帮群演急急忙忙退了回去。
　　只见韩觉后退退到一定的安全距离之后，环顾四周，左右猛瞧。
　　《极限男人》节目组所有人慌得不行，瞬间以为他们暴露了！
　　好在韩觉似乎没有发现他们。他先是跑到了美容院门口，朝里面大喊了一声“关溢！下来！”，然后奔回案发地点，拿出手机，问着地上将昏不昏的老太太：“老太太坚持住！我打个急救电话！”
　　“不用……把我扶起来休息一下就好……”老太太躺在地上摆了摆手。
　　韩觉犹豫了一下。
　　“这是老毛病了……没事的……”老太太又说。
　　韩觉终究还是没打急救电话，但他接下来并没有如老太太所想地收起手机扶她起来，而是开始了……
　　录像。
　　“现在是十一月二十一日，上午六点三十七分。我于【XX美容院】前目睹了一位老太太，因身体不适躺倒在地。由于周围没有路人，因此我用自己的手机录下这段视频。我韩觉事先声明，绝对绝对不是我推倒的老太太。万一，老太太等会儿被我扶起之后，说是我撞倒的她，我可以明确表示，绝无此事！”
　　所有人：“……”
　　“现在老太太的情况看起来很不妙，我打算扶她起来。”韩觉举着手机，神情十分紧张，“老太太，你能说话么？我扶你起来的话，你可不能诬陷我啊，我有在录像的……”
　　“……”
　　车内，黄进等人面面相觑，半晌都没有声音，过了几秒，车内顿时乱成一团。
　　“他是不是发现了我们？！”
　　“肯定是！这家伙肯定是发现了！他现在是在耍我们！现在哪有人看到了老人倒地之后，不去扶，先录像做证据的？！肯定是在耍我们！”
　　“可是师父脸上的表情很真实诶……他演技没有那么好的……”
　　另一边，真实懵圈了的老太太被韩觉拿着手机，以自拍合照的姿势缓缓扶了起来。
　　“老太太，有没有事？不要去医院？”韩觉一脸关切。
　　“……没事没事，老毛病了，坐一下就好……”
　　老太太突然语气和善，变得很好说话，一点也不凶了，说话反复，像极了一个正常的老人家。
　　“那就好，要当心呐！”韩觉说。
　　“诶。”老太太看着韩觉仍未收起的手机，点了点头。
　　“会不会跟吃蝎子有关系？”
　　“没关系，没关系……我感觉好多了，可以起来了。”
　　“真的？老太太家里有人在吗？我打个电话让他们来接你吧？”
　　“不用了不用了，孩子都在外地……”
　　韩觉发现老太太似乎真的好多了，站起来马上就能走。
　　“老太太慢走啊。”韩觉紧张地跟了两步。
　　“没事，不用送了，不用送了……”
　　目送老太太走远之后，小周和关溢姗姗来迟。
　　韩觉就把刚才发生的惊险跟他俩说了一遍，还给看了视频。表情有些后怕，说现在当子女也真是的，放着带病在身的老人独居魔都也真是有够心大的。
　　关溢全程面无表情。
　　小周一个劲地说“是啊是啊！”，“就是就是！”，莫名有些慌张。
　　明里暗里几十个人用各种方式目睹了此情此景，竟完全看不穿韩觉到底是看穿了恶作剧还是没看穿。
　　黄进合上嘴巴，缓缓回过神来。他双手交叉置于嘴前，看着周围的脸色难看的同僚，沉声道：
　　“各位，我们可能遇到了节目开播以来，最难恶作剧的一个人！”


第491章：阶段二
　　哪怕是百分百严格按照台本进行录制的综艺节目，也不敢保证在录制过程中不发生任何意外。
　　《极限男人》作为最真实的真人秀综艺，闻名于华夏，录制时各种各样的意外自然就多。
　　意外也分好坏。坏的叫【录制事故】，是电视从业者的天敌，好的叫【综艺之神降临】，是节目无法复制的闪光点。
　　黄进他们这帮老油条主持《极限男人》十余年，互相配合默契，化解过直播事故，也弄出过综艺之神降临时刻，大风大浪什么没见过，处理过的录制意外已经多到数不清了。
　　但在今天，看到韩觉出乎意料的行为，黄进他们有一种强烈的预感——接下来随着恶作剧的进行，意外还会陆续有来，那个叫作韩觉的男人，可能就是行走的意外，是意外本身。
　　当韩觉的车子离开了美容院之后，黄进一帮人先是安慰了那些没能发挥演技的群演，然后气势汹汹地杀向导演的所坐的车，要问个究竟。
　　“导演啊，来来来，你和我们说清楚，今天到底是不是在拍局中局、反向恶作剧？其实我们才是被恶作剧的对象？”黄进一帮人把编剧从车里赶下来，然后一拥而上把导演包围起来。
　　导演一脸诚恳，“不是这样的，我们真的没有告诉过韩觉。”
　　“你们没有告诉过韩觉，那别人有没有告诉过？”沈贺呵斥一声，不准导演玩弄文字。
　　“谁都没有告诉过韩觉……韩觉真的不知道……”
　　“别骗人了，刚才韩觉上车的时候我看到他笑了！”
　　黄进他们被节目组坑害过不知几次。一旦开始疑神疑鬼，怀疑天，怀疑地，怀疑没什么良心的节目组是不是在耍他们的时候，不会那么轻易放弃的。
　　导演好说歹说，发了很惨很真实的毒誓，才让眼前这些人相信他们没有被任何人耍，韩觉的迷惑行为完全是自发的。
　　张子商问大家：“我们是不是该出发了？”
　　众人才放过导演，决定继续按计划进行，就不信他们准备了那么多，韩觉一点都不中招。
　　主持人们摩拳擦掌，斗志昂扬，肩并肩围成一个圈子，大声加油鼓励，打算在下一回合拿下韩觉。
　　到了车里，在去往电视台的路上，黄进他们冷静复盘第一个恶作剧，最终只能得出韩觉面对恶语相向的人拥有十足的耐心，并且足够善良，十分警觉十分谨慎，面对意外冷静从容……
　　“如大家所见，第一个恶作剧失败了，”黄进对着镜头感慨，“韩觉这个人不简单啊，不是一般人。”
　　沈贺挤到黄进前面，对着镜头信誓旦旦：“第一个恶作剧只是开胃菜，接下来保准能让韩觉慌里慌张！”
　　“对！这一局小打小闹，先让韩觉得意几分钟！”
　　其他主持人一个接一个地对着镜头放狠话。
　　……
　　“这里是，极限……”
　　“男人！”
　　室内录影棚里，韩觉站在黄进的边上，跟着大伙儿一起喊开场口号，比划手势。
　　黄进对着镜头，伸手一引，介绍道：“今天的嘉宾就是——韩觉！”
　　张子商最为高兴，尖叫着鼓掌。然而其他主持人们眼神里闪烁着程度不一的兴奋，他们也尖叫，也用力鼓掌，让韩觉有些疑惑这些人难道真有那么期待他来？
　　但他也没多想。电影演员有演电影的演技，综艺艺人有录综艺的演技。韩觉只当这些人是在捧场，没多在意，就客客气气地对着镜头打招呼，做自我介绍。
　　“沈贺，你干嘛一直盯着韩觉。”黄进作为《极限男人》的班主，统揽全局，所有主持人的反应尽收眼底，看到沈贺从开场的时候，就一直扭头盯着韩觉，一副明显是想要表现点什么的样子，黄进于是就笑着配合问出问题。
　　沈贺打量了一下韩觉，说：“我就是看看他在美利坚待了那么久，有没有忘记华夏话怎么说。”
　　“你是认真的？”韩觉转头一脸惊奇地看着沈贺，“准备了这么半天，你就想出了这么一句没有攻击力的话？”
　　“噗！”其他主持人一个没忍住，笑出了声，当沈贺怒视而来的时候，他们就假装自己没笑。
　　“你……搞笑还挺厉害的嘛。”沈贺强行稳住气场，用前辈的语气赞赏韩觉。
　　“都半年了，你搞来搞去怎么还是这几招，就不改改？”韩觉无奈地笑了一下。
　　“呵！我沈贺搞笑还用得着改？你说我哪里需要改？”
　　“脸。”
　　“哈哈哈哈！”众人忍不住了，哪怕一会儿被沈贺打他们也一定要笑出来。
　　沈贺瞪着韩觉，说不过韩觉，只能在心里祈祷等下一定要韩觉好看！
　　开场过后，黄进搬来了几条椅子，众人纷纷入座。
　　韩觉其实有些奇怪的，《极限男人》大多情况都在户外录制，之前《眼泪》剧组来也是在户外，偏偏他来了为什么要在室内。关溢跟他说，有个主持人前几天腿脚受了伤，所以这期多以访谈为主。
　　当大家都坐下之后，黄进开始主持道：
　　“首先，我们为你特意准备了【快问快答】！”
　　【快问快答】就是要求被问的人，用几近不假思索的速度，回答问题。
　　“好的。”韩觉说。
　　黄进拿起手卡，就用机关枪一样的语速问道：“用三个词语形容《极限男人》！”
　　然而韩觉刚才嘴上说了【好的】，现在听到问题，却慢慢地转动眼珠子，慢慢地思考，然后慢慢地回答：“厉害，有趣，吵闹。”
　　用时十二秒。
　　“这叫什么【快问快答】？！”众主持人跳下座椅，围着韩觉指责起来。
　　韩觉只得好好好，说自己会加快速度。
　　“喜欢的颜色！”黄进又问。
　　韩觉在【快快快！】的背景音中，用五秒消化掉问题，说：“黑色。”
　　虽然速度快是快了，但主持人依然很有意见。
　　之后几个问题，韩觉依然慢悠悠地回答。
　　“章依曼的缺点！”
　　韩觉脱口而出道：“没有缺点。”
　　“诶~~”围观众人发出嘘声。也不知是因为原本设置的陷阱没有套路到韩觉，还是因为答案本身。
　　之后几个问题，韩觉还是慢慢地回答。然而一旦事关章依曼了，韩觉让他们好好见识了一下什么叫【求生大师】。
　　主持人有些无奈，这明明是打算给韩觉设置障碍的【快问快答】，结果反倒让韩觉变得更突出了……
　　【快问快答】草草结束，采访继续。
　　“祝贺你的英语专辑火遍整个美利坚。”
　　“谢谢。”
　　“你这张专辑有什么惊喜吗？”黄进问。
　　“有啊，我。”韩觉说。
　　“……”众主持人特别想吐槽些什么，或者开怀大笑，但看着韩觉一脸认真的模样，他们呆滞着，一时间竟什么反应也做不出。
　　“这算什么惊喜！”沈贺问，“你那专辑里就没让章依曼来帮你和个音什么的？”
　　“没有。”
　　“音乐短片里没让章依曼出演？”
　　“没有。”
　　沈贺精神一振，似乎找到了韩觉的弱点，清了清嗓子，说：“我知道这不关我的事，但人家章依曼总说想跟你一起合作合作，你出作品了却一点也不想跟她一起，这就有点说不过去了吧？”
　　韩觉沉默了一会儿，竟缓缓点了点头。
　　众人有些惊讶。沈贺十分得意。
　　韩觉点了点头之后，看着沈贺，说：“你是对的，这的确不关你的事。”
　　众人哈哈大笑，觉得这一期如果恶作剧不成，还可以把标题改成【沈贺克星的到来】。
　　沈贺身子晃了一晃，原本得意的表情不翼而飞，他板着脸把黄进的胳膊横抱到自己身前，然后猛地朝韩觉冲两步，退三步，好似被黄进阻拦的样子，嘴里大喊：“来！我们来打一架！”
　　黄进想把胳膊抽回来，但被沈贺死死抓着不放，沈贺还喊：“谁也别拦我！”
　　韩觉懒洋洋地站在原地不动，等着沈贺来打他一样。
　　这时，黄进向王松捷递了个眼神：【可以开始了！】
　　第二个恶作剧可以开始了。
　　王松捷点点头，酝酿了一会儿情绪，接着在一个恰当的时候，轻声说：“差不多就行了，人家韩觉和章依曼又不是真的情侣。”
　　其他人似乎听出了王松捷这句话里的不愉快的味道，于是连忙用笑声打算把这句话掩护过去。
　　然而沈贺耳朵好像很尖，不打算让那句话溜过去。
　　“等下，你什么意思？”沈贺收敛起了笑脸，看着王松捷，轻轻皱起了眉头，“你以为我不知道么？”
　　“唉，你如果知道的话，你就别总是提章依曼让韩觉为难了。”
　　“我让他为难？”沈贺似乎上了火气，语调越发的高，“你是不是第一天做节目？”
　　然而王松捷的语调变得更高：“我还想问你是不是第一天做节目！今天你不是主角，你总跳出来是想干嘛？抢镜头也太明显了吧？！”
　　现场气氛一下子冷了下来。
　　几个主持人分别拉开沈贺和王松捷，轻声劝着两人。
　　导演也一脸慌张地从地上站了起来，挥动手臂让摄像师暂停录制。
　　韩觉看看这边，又看看那边，愣在了原地。


第492章：熟悉的声音
　　《极限男人》成员们共事十余年，同甘共苦，说是亲如家人也不过分。然而正因为关系亲如家人，展露情绪就更无所顾忌。有时候一场严重的争执，起因就是一个小的不能再小的事。
　　王松捷和沈贺的争吵，发生得十分突然。
　　现场凝重的气氛漫延开去，像水漫进细沙，摄像机后面的六七十个人从前往后瞬间静若寒蝉。
　　“让韩觉为难？”沈贺气得笑了一下，然后厉声道，“又不是只有我一个人提到章依曼，你针对我一个人说这话是什么意思？”
　　“对，是不止你一个提过，但是只有你一个人一直在提！”王松捷毫不退让。
　　“韩觉他是子商的师父，是我们半个自己人，开开玩笑怎么了？我就奇怪了，人韩觉被开玩笑自己都没说话，你跳出来说什么？”
　　“所以一定得等到韩觉明明白白说自己不开心了，你才肯停下？呵。”
　　王松捷和沈贺的争执愈演愈烈，偌大的演播厅里，只听得到他们相互之间越发不客气的对话。
　　“都少说两句。”黄进轻轻拦在情绪更激烈的沈贺前面，按住沈贺的手，防止冲突升级。
　　其他几个主持人也分成两拨分别在劝，“还在录制”，“都冷静一点”。
　　他们的脸上都有着明显的忧虑之色。一半是演出来的，一半是因为韩觉的无动于衷。
　　所有人知情人士全都有意无意地观察着韩觉的表情，就连说好关了的摄像机也悄悄对准着韩觉，在拍。当看到韩觉坐在原地，一脸饶有兴致看戏一样地看着眼前两人争吵，大家就有点崩溃。
　　【这反应不对啊！】
　　这可不是他们想要的反应。
　　之前【假吵架】的恶作剧他们也用过，屡试不爽，那些嘉宾看到主持人吵架之后，哪个不是被吓到面色僵硬，坐立难安，手足无措，然后心急如焚的？
　　怎么偏偏就你韩觉这么没良心，这么不善解人意，劝都不劝一声？！
　　张子商被导演使了眼色，犹犹豫豫地走到韩觉边上，磕磕巴巴道：“师父，没事的，你别慌。”
　　韩觉抬头看着张子商，似用眼神回答【你看我像慌了的样子么？】
　　张子商回避视线，说：“他们吵着玩呢……”
　　“哦。”韩觉点点头，继续看戏。
　　张子商对导演露出了极度无奈的神情。
　　在最初的计划里，和沈贺吵架的该是张子商。但沈贺也不傻，之前和张子商吵吵闹闹，说【你师父来了也没用】，很勇猛的样子，但等到韩觉真来了，沈贺就选择性失忆。万一韩觉护犊子，情急之下一拳把他撂倒，那他找谁说理去？最后沈贺说如果是要和张子商演戏，那他就让出位置，谁爱演谁演。
　　而且张子商虽然最近在节目里比较爱顶撞沈贺，但那是角色定位，是人设，是争取镜头的手段之一。真正要张子商和沈贺动真格地吵架，本质善良的张子商是不敢的。让张子商和沈贺演戏，只怕熟悉徒弟为人的韩觉会起疑心。于是就选了年龄和资历相当的王松捷来和沈贺搭戏。
　　王松捷和沈贺在十年前节目刚创立的时候，是真的互不对付。虽说时过境迁，两人改变良多，彼此成为了挚友，但现在要这两个人吵个架来看看，理由都不用找，说吵就吵，一秒入戏，简直以假乱真。
　　可惜的是，韩觉虽然没有识破这场表演，但也没按剧本往下走。
　　“你们这个节目是真的没台本啊。”韩觉轻声跟张子商说话，语气里很是敬佩。
　　“是啊……”张子商点着头，不知道该摆出什么样的表情。
　　大概是看到了张子商一副快哭出来了的表情，韩觉觉得自己这个当师父的，得帮帮徒弟了。怎么说沈贺和王松捷都是因他而吵，他作为引发冲突的关键人物，一直在边上看戏不大好。
　　更重要的是，晚上他还有约，可没时间跟这帮人在这耗着。
　　韩觉看够了戏，站起来走到两人中间，面朝“帮他说话”的王松捷，轻声道：“没事没事，多提几次章老师，我没什么为难不为难的。我和章老师都是好朋友，没事的。”
　　看到韩觉终于有了动作，黄进这帮人顿时松了一口气。如果韩觉迟迟不动，他们都不知道该怎么演下去。
　　王松捷听完韩觉的安抚，点了点头，偃旗息鼓，不和沈贺吵了。
　　另一边的沈贺也收得很快，丢了一句“看到没？”，然后被黄进拉到了后面。
　　一场冲突就此平息，颇有些雷声大雨点小的意思。
　　死寂的演播厅开始有活人的动静，大家面带不同的神情，窸窸窣窣回到了工作岗位。
　　“大家打起精神，重新开始啊！”韩觉鼓着掌，给众人打气。
　　录制重新开始。
　　黄进重新主持，问着韩觉：“你的电影快上映了吧？”
　　“对，十二月八号。”韩觉回答。
　　“我们等很久了啊，子商从长安回来之后一直在说一直在说，这电影很好看很好看。”黄进感慨。
　　“真的很好看！”张子商竖起两个大拇指，一脸真诚，不是演的。
　　刚才那段小小的插曲，仿佛彻底被抛到了脑后。黄进问着韩觉有关电影方面的事情，韩觉用或搞笑或认真的方式，一一作答。
　　“下一部电影拍什么已经想好了吗？”
　　“没，现在还在挑剧本，挺头疼的。”
　　“啊~好剧本确实挺难找的。特别是你第一部电影口碑那么好，第二部就更要慎重了。”
　　“你误会了，其实就是因为我手头上的剧本都很好，所以不知道先拍哪个，就挑了很久，很苦恼。”
　　“……”
　　在欢笑声中，沈贺和王松捷交换了一个眼神，默契地开始第二轮。
　　“录节目，你笑一笑，说点话，一直摆脸色给谁看呢？”沈贺淡淡地指导着王松捷。
　　黄进这帮人像是得到了信号，一下子又散开阵型，三三两两地围在两人身边，帮他们消火。
　　王松捷无奈地笑了一下，似乎想要反驳，但又忍了下来，演技很好，十分自然：“我不和你吵，今天有客人在，咱们收敛一点行不行？”
　　罗沛齐也加入了战场：“沈贺哥，这次就是你的不对了……”
　　“你算老几？”沈贺皱着眉头，瞪着罗沛齐。
　　现场的气氛又一次凝固住，而且更冷。
　　“你们怎么又这样了。”何列十分无奈。
　　“我真的是无语了……”王松捷仰起头看了看天花板。
　　“你无语什么，你……”沈贺酝酿好措辞，打算用更狠的话去反驳。
　　然而就在这时，韩觉往前走了一步，挡在沈贺和王松捷之间，转头看看沈贺，再看看王松捷，平静道：“有意思？”
　　嘶……
　　黄进，沈贺和王松捷他们所有主持人的心里，莫名咯噔一声，悄然吸了一口冷气，有些感觉不妙。
　　“你们两个到底还能不能录了？”韩觉语气平淡，但比大喊大叫更让人心慌。
　　黄进他们不说话了，但沈贺和王松捷还得硬着头皮继续演下去。
　　“你……这次不关你事，”沈贺颤颤巍巍地瞟了一眼韩觉，然后把视线钉死在王松捷身上，“我就是想问问他，他刚才那句……”
　　“你们能不能专业一点？”韩觉用更冷一分的语调，打断沈贺的发言，还往沈贺那边走了一步。
　　沈贺眼皮一跳，连忙退后一步。
　　黄进他们担心韩觉暴起伤人，齐刷刷往前进了一步。
　　韩觉没有打人，他对着导演比划了个暂停的手势，说：“导演，暂停一下，节目现在这样根本没法录了。”
　　然后，韩觉转头把眼前的几个主持人一个个看过去。
　　“一直听说你们这个节目怎么怎么好，是业内标杆。我身边的朋友很喜欢看你们的节目，章老师也是你们节目的粉丝，我说我要出演节目的时候，她跟我说，我会玩得很开心。我早上来的时候，还挺期待的，呵，”韩觉轻笑一下，歪了歪脑袋，问，“结果就这样？”
　　结果就这样，五个字被韩觉说得含义丰富。
　　“我不知道你们和别的艺人录节目的时候，是不是也这么随意，想吵架就吵架，想浪费别人的时间就浪费别人的时间。还是只有跟我录制的时候是这样？是觉得我这个客人不值得你们拿出专业的态度？”
　　演播厅十分安静，只有韩觉的说话声。韩觉虽不打人，只好好说话，但好好说话的韩觉，气场不比准备打人的韩觉来得弱。
　　“我在美利坚录制综艺的时候，也遇到过不少意外，有的流程很乱，有的主持人很没水平。他们挺担心我生气的，但我其实不怎么生气，因为我知道拿华夏综艺节目的标准去要求他们，是一种强求，所以我耐心一直很好。但是今天过后，我觉得我以后再去美利坚录节目，不会再像之前那样从容了，因为咱们的顶级综艺和他们也没什么两样啊。”
　　主持人们理亏，听着韩觉的话也不敢反驳，一个个面色僵硬，坐立难安，手足无措，心急如焚。
　　沈贺最为难受，嘴唇开开合合，几次差点就要说出他们是在恶作剧，但都被其他人在他腰间掐了回去。
　　“如果这就是你们工作的态度，那录下去也没什么意思了，”韩觉说完，就一边喊着关溢的名字，一边往舞台下面走去，“关溢，关溢！”
　　黄进他们以为韩觉要罢演要走，连忙脸色精彩地拉住韩觉，不让他走。
　　明明是为了让韩觉慌张才设计出来的恶作剧，结果反倒让他们变得无比慌张。
　　“我不走，我跟导演聊聊。”韩觉说。
　　众人放开韩觉。
　　等到韩觉离开去和导演到角落里去谈录制的事情之后，几个主持人连忙围在一起，商量对策。
　　“早知道我就不来演了！反过来被训一顿太难受了！”
　　“我们好像又失败了……”
　　“再演下去，搞不好韩觉真的要走了……”
　　“那这次我们就先认输！下一环一定要找回场子！”
　　韩觉在那边得到了导演诚恳的道歉，回来之后，黄进他们一个个来道歉，说不会再吵架了。
　　韩觉点点头。
　　等到节目重新开始录制了，果然沈贺和王松捷没有再搞事情。虽然众人说说笑笑之间还有一分表演痕迹，但韩觉没有再多的要求了，只要让节目拍摄正常下去就可以了。
　　采访完成之后，黄进和沈贺他们又过来握手道歉，说昨天睡觉没睡好，精神状态不好。
　　韩觉笑着说没事，说他刚才也不是有意要好为人师，只是实在失望，就说了出来。
　　黄进表情诚恳地说，他们今后一定会不骄不躁地继续录节目的。
　　内景拍完了，导演过来说接下来要拍外景，就在电视台楼下的广场拍。
　　然后节目组开始收拾东西，要转移阵地。
　　但实际上，仍然有几台摄像机悄悄在运转，镜头对准着韩觉。
　　韩觉不急着下楼，正坐在边上，喝着小周递来的茶水。
　　张子商得到了众人眼神的暗示，就准备开始第三个恶作剧。
　　张子商深吸一口气，作为恶作剧骨架的设计者，被韩觉一连破去两个，实在是一种挫败。但张子商打起了精神，没有认输，因为后面的恶作剧，才是他的得意之作。而且他有秘密武器！
　　“师父。”在旁人若有若无的视线中，张子商来到韩觉边上。
　　韩觉转头看向张子商。
　　“我想跟你说点事情。”张子商神神秘秘道。
　　韩觉就让张子商说，但张子商神神秘秘的，不打算在人多眼杂的地方说话。韩觉就跟着张子商离开了演播厅，一路来到职员和艺人专门用于抽烟聊八卦交换小秘密的楼道里。
　　时间已是中午了，大家都去吃饭，楼道里没什么人，阳光透过窗户照射在楼梯上，把【见不得光】的气氛驱散了不少。
　　“什么事？”韩觉不知道张子商要说什么见不得光的事，必须要到这里来说。
　　“就是，我下礼拜要出国参加巡演……”张子商说。
　　韩觉眼神一凝，马上知道张子商要说什么了。
　　“作业不能少。”韩觉说。
　　“这样啊……啊！不是，我是想问，师父你到时候可不可以帮我代班《极限男人》？我担心忙起来，来不及飞回国录节目。”
　　“我？算了吧，今天他们那个工作态度，我都无语了。”
　　“其实他们平常也不总是这样的……”张子商还是没忍住泄露了一点天机。这让远处某个房间里，透过楼道的监控看着此情此景的主持人们，一个个无比慌张。
　　好在韩觉摇摇头，没怎么在意。
　　韩觉摸了摸肚皮，大概是饿了，问：“还有没有别的事？没的话我们就……”
　　然而韩觉的话没说完，楼下两层突然响起一串隐蔽的脚步声。
　　十分急促。
　　人数在两人以上。
　　约莫往上跑了一楼之后，楼道里响起了一个女人压抑着音量，语气却焦急而且紧张的声音：“你别跟着我！”
　　韩觉和张子商都愣了一下。
　　张子商神情有些好奇，韩觉眼神有些恍惚。
　　因为那个女人的声音他是听过的。
　　不管是以前，还是最近。


第493章：初见
　　翁楠希是在《眼泪》首映日这天接到张子商发来的短信。
　　那时《眼泪》的第一波口碑已经出来了，好评连连，赞誉颇多，票房也十分可期。翁楠希在电影里一人饰两角的惊艳表现，以及她从未失手的眼光，让她的电话从早上开始，就不断收到来自圈内外相熟朋友的恭喜电话，和不相识的人发来的恭喜短信。寒暄、谈合作、攀交情，心生爱慕，各种各样的都有。
　　翁楠希熟练地从中挑拣着进行回复。
　　在有着一堆大牌小牌各界明星发来的短信列表里，年纪轻轻的张子商无论是资历、能量、还是咖位，都不算多么突出，而且认识的时间也不算久，按理是要放到最后回复，或者直接不回复的。
　　但是当收到张子商短信的时候，翁楠希迅速结束了手头上一个正在进行的通话，去回复张子商。
　　张子商在短信里先是恭喜了一番翁楠希，得到翁楠希的回应之后，迅速表明来意，说想邀请她来一趟《极限男人》，不过不是特邀嘉宾，算是客串，出现在镜头里大概只有几分钟。问她要不要过去玩玩。
　　能够参加《极限男人》当然是很好的，哪怕只露脸一分钟，全国怕是也有无数的明星倒贴钱也想去。但在翁楠希眼里，《极限男人》就算是顶级综艺，但也不是非去不可。
　　翁楠希近期出演过一次《极限男人》，针对目标群体的宣传已经到位了，才隔这么几天就又去一次，意义不大，而且出镜只有几分钟，实属没有必要特意跑一趟。
　　至于过去玩玩？
　　翁楠希觉得自己可没时间奢侈地玩乐。
　　电影开了个好头，接下来等着她的，是全国几十个城市、每个城市跑十几个影院的路演。到了录制《极限男人》的时候，她人已在外地。随着电影的放映，她还有各种采访、各种站台、各种代言要忙。而且她自己开了服装品牌和餐厅，她居中牵线，趁势做些《眼泪》主题的活动和线下宣传，达到双赢。
　　就在翁楠希琢磨着如何婉拒的时候，张子商那边又发来短信，说要是真的没时间也没关系。他师父准备做客《极限男人》，他准备了一个恶作剧准备迎接他师父，恶作剧里需要一个演员当托，之所以找她，是因为她是张子商认识的人里演技最好的演员了，所以来问问看。
　　翁楠希看完了短信之后，眉头一挑，立马长按撤回键，删掉了打字框里准备婉拒的内容，发了一堆【哈哈哈】，以一副对恶作剧很感兴趣的口吻，追问更详细的情况。
　　韩觉要去《极限男人》。
　　张子商他们这些主持人准备了一系列恶作剧，用来迎接韩觉。
　　其中一个恶作剧需要她当演员，她如果答应，就会和韩觉见面。
　　翁楠希稍加考虑，就答应了张子商的邀请。
　　翁楠希虽然不打算在韩觉和章依曼热恋的时候，横插一脚，但埋下种子以便将来发芽，是很有必要的。她重新了解韩觉，已经有段时日了。经过这段时间对韩觉的重新了解，翁楠希准备把这次见面当成一次小考，修复印象，提升好感。几分钟的短暂接触，时间刚刚好。
　　而且，她想亲眼确认一些东西。
　　翁楠希跟张子商讲，对恶作剧事关她的那部分，她有些灵感，“不如如此如此，这般这般……到时候戏剧效果会更好。”
　　张子商听完很兴奋，直夸翁楠希在恶作剧方面很有前途，并且约好晚上在恶作剧群里和其他主持人及导演一起完善细节。
　　结束了和张子商的对话，翁楠希拿着手机，发了一会儿呆。手上的手机连连响起短信提示。翁楠希没管，她放下手机，从客厅走到书房，打开保险箱，取出一叠照片。
　　是从李泽彬手里买过来的照片。
　　今天堂妹不在家，翁楠希往书房的单人沙发上一坐，从容不迫地一张张看了起来。
　　她看得并不仔细。
　　倒不如说，她看的是照片，想的却是照片后面的回忆。
　　看着一张张照片，就像摸过记忆里的每一块路牌，走向过去。
　　……
　　想知道一个歌手或演员厉不厉害，看各种榜单，看排名，但这都是外行的做法。一个大火的歌手可能背后树敌无数，一个光彩的演员可能负债累累，拍戏还债。
　　内行们参加酒会。
　　作为名利场缩影的酒会，才是圈子里最真实最直观的榜单。
　　有能耐的站场地中间，边上围着一群人，亮堂，像磁铁一样，每走两步都会围上新的人。
　　稍有能耐的围着别人，准备着随时为一个并不好笑的笑话而哈哈大笑，笑得越自然天赋越好，越有机会成为有能耐的人。
　　没能耐和暂时没能耐的靠边，发蔫，目光闪烁着野心和艳羡，一次次往中间走，将自己精心准备，推销出去。
　　这里人人都穿得像模像样。任何看似普通的穿搭，都经历过顾影自怜的千锤百炼。这里进行着各种交换，交换笑容，交换利益，还交换心照不宣的眼神。这里很多看起来像是艺术家的人，做着和艺术相反的事。如果有谁被夸奖了，就一定要夸奖回去，不然会惹上麻烦。
　　翁楠希看着眼前的一切，深吸了一口气，闻到了很多垃圾的味道。
　　她来这场酒会，是来推销自己，争取机会的。在来酒会的路上，她不断告诉自己，不能让自己也被当做垃圾归了类。
　　此时翁楠希刚从学校毕业，从校园这座小池塘跳到娱乐圈这片大海，对翁楠希来说并没有什么差别。
　　她知道，对于人类社会而言，最核心的矛盾是人与人之间的利益纠纷，其他世界上所有的一切，都是解决纠纷的工具。只要能解决人，就能解决一切。而只要是人，就摆脱不了人的习性，会有欲望，会有弱点。至于那个人是在校生还是社会人，没什么不同。
　　今晚这种规模的酒会，翁楠希还是第一次来。
　　在场地的边缘绕一圈，她看到了很多各领域的知名人士。有知名导演，有流行歌手，有时尚超模……
　　能和这些人说话交流固然是很好的，但这些都不是翁楠希此行的目的。
　　翁楠希是为一个电影导演而来。那导演不算大导，年过三十，有过一部获奖作品，有消息称对方正在筹备第二部，翁楠希得到消息，就让朋友带她过来。
　　这座城市每年培养出六七百个导演，有的一辈子在拍垃圾，有的偶尔能拍出不错的作品，只有为数不多的人，会用一部部作品让世人记住他的名字。翁楠希观察了很久，看中这个导演的才华，觉得他是第三种导演，于是过来引荐自己。
　　“陈导。”翁楠希在角落里找到了目标导演，过去打招呼。恰好周围也没什么人。
　　“喔，你好你好！”导演眼神一亮。
　　翁楠希虽是个新面孔，没有作品，但眼前这位陈姓导演并没有露出不耐的神情。
　　美丽的姑娘，不论出身高低，前途总是不可预测的。因为那张漂亮的脸蛋，就是通往各个阶层的敲门砖。
　　“陈导，我叫翁楠希，表演系的学生，我特别喜欢你的作品！”翁楠希的那双眼睛，能让所有的话都像是真话，更何况翁楠希说的本就是真话。效果叠加，陈导大感吃不消。
　　“谢谢。”陈导吸了吸肚子，露出笑容。
　　“那部电影我看了十遍，网上很多人都说结尾部分弱了，我不那么觉得，我认为电影的结尾其实才是最适合的，因为……”
　　翁楠希的话点出了陈导最得意也是最委屈的地方，被翁楠希这么一说，就犹如挠痒痒被人挠中最痒的地方，很是舒爽。抬眼再看翁楠希，就觉得眼前这姑娘更添几分魅力。
　　陈导听完翁楠希的话，沉思良久，问：“你刚毕业？”
　　翁楠希愣了一下，笑着点了点头，报了自己学校的名字，“教我台词的王老师，您应该是认识的。”
　　“对对对，我们是朋友。”陈导看了看翁楠希，问：“毕业之后有剧组了没有？”
　　翁楠希说导师推荐了几个，她正在考虑。
　　“这样，我正在准备一部电影……”陈导话说了一半。
　　翁楠希面容不改微笑地看着陈导。
　　“有一个女二的角色，你的形象挺适合，”陈导打量了一下翁楠希，“有没有兴趣？有兴趣的话，我们现在就可以试镜。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　“在哪里？这里？”
　　“这里太吵，肯定不行，”陈导思索片刻，“哪里试等下再说，我们先去拿剧本。”
　　“这样也太麻烦陈导你了，剧本明天拿也行，而且我现在也不能走，我朋友的钥匙还在我这里。”
　　“很近的，很近的。”陈导笑着想揽住翁楠希的肩膀。
　　翁楠希皱了皱眉，退后一步，避开陈导伸过来的手。
　　陈导看着瓷器一般的翁楠希皱了眉，心脏一跳，不由幻想着狠狠打碎眼前这精致的瓷器会是什么感觉。这么一想，呼吸变粗，只觉得全身血液在血管里一下子跑得飞快，也不知怎么的，步子一迈，就锲而不舍地继续逼近翁楠希。
　　翁楠希被陈导不顾及公共场合的肆意行为吓了一跳，一连退后好几步，不小心撞到了身后的人。
　　翁楠希转身看去，就看到一个低着头的男人。
　　“对不起。”她说。唯恐这个男人和陈导是一伙儿的。
　　男人没有抬头，他只是低头看摔在地上的一块蛋糕。
　　陈导看男人和翁楠希不认识，他也不认识，心里就没多少慌张。
　　“那个角色说是女二，其实分量和女主差不了多少，剧本是卢麦老师写的，预算有五千万，投资的有哪些公司你知道吧？有……”
　　没等陈导把话说完，低着头的男人突然抬起头，说：“你来舔干净。”
　　“什么？”导演愣了愣，噗嗤一声笑了。
　　韩觉脸色平静，浑身散发着寒气。他用鞋子轻轻碰了碰地上的蛋糕，露出沾了奶油的地板，平静地看着陈导，说：“舔干净。”
　　导演不笑了，他被韩觉一脸认真的模样看得心里毛发，有一种正常人遇到精神病人的惶恐。
　　因翁楠希而狂奔的血液，顿时就慢了下来。
　　“神经病……”导演看了看躲在韩觉身后的翁楠希，再看看韩觉，转身走了。
　　然后韩觉并不打算让他就这么走掉。
　　韩觉两步上前，伸手捏住陈导的下巴，往上推。陈导被推得仰起脖子，喉结被掌根一撞，眼睛一翻，差点呕出晚饭。没等陈导对自己的生命进行挽救，左腿的腿弯处被韩觉一踹，左腿一软，左边身子矮下半截，韩觉拧着陈导的脖子，往左边一带，陈导【咚】地一下就趴在了地上。
　　韩觉捏着陈导下巴的手仍未松开，拖着陈导到了蛋糕边上，往陈导的背上一蹲，一只手控制着陈导嘴巴的朝向，一只手像单手挤苹果一样用力掐着陈导的下巴，说：“舔。”
　　陈导觉得自己快要死了，拼命挣扎，“你妈个比！”
　　韩觉举起拳头，就要对着陈导的后脑勺打下去。
　　“别！”翁楠希跑过来用双手握住韩觉的拳头。
　　远处的保安注意到了这里，连忙跑过来。
　　酒会的来宾也看了过来，议论纷纷，当看到是韩觉的时候，他们有些人不禁露出【是他就不奇怪了】的感叹。
　　韩觉看到保安过来了，知道自己没时间了，干脆就按着陈导的脑袋在地上一顿抹。
　　陈导脸颊上的肉贴着地面，严丝合缝。鼻孔里，嘴巴里，脸上，都是奶油。
　　“人渣，”韩觉被保安架走之前，低头对着陈导说，“别让我再看到你，以后我见你一次，打一次。”
　　韩觉被保安带出场了。
　　陈导则被酒会的服务员带去卫生间。
　　酒会的人笑着谈论这场闹剧。
　　看了看被人扶着，低着头走路踉跄的陈导，翁楠希犹豫了一下，转身往门口小跑而去。
　　她看到了韩觉。
　　韩觉正坐在台阶上吃着他顺过来的苹果。
　　“喂。”翁楠希在韩觉身边坐下。
　　韩觉没有理会。
　　翁楠希仔仔细细地看了看韩觉，问：“你认不认识那个人？”
　　韩觉还是没有说话。
　　“你就不怕他是什么很厉害的人？”
　　韩觉吃完嘴里的一口苹果，说：“无所谓。”
　　“他报复你怎么办？”
　　韩觉还是说：“无所谓。”
　　“你有没有想过，你那一拳打下去，他会死，你也要坐牢？”
　　“无所谓啊。”
　　韩觉好像什么都无所谓，就像是现在立刻去死也无所谓。
　　翁楠希笑了一下：“你比我有意思。”
　　韩觉不觉得这是赞美，也不觉得边上这个女人有意思。
　　“滚吧，别烦我。”韩觉说。
　　翁楠希无动于衷，捧着脸，转头看着韩觉。
　　看了一会儿，翁楠希开始絮絮说起今晚打了水漂的计划：“我来这里是找刚才那个导演的，想拿下他下一部电影的角色。我事先做过调查，知道他喜欢男人，结果没想到他竟然连女人也喜欢……准备得还是太少。这条路走不通，又没有什么筹码，看来还是只能去演电视剧了。”
　　韩觉一直静静地听着身边女人的总结着失败的原因，自言自语。
　　翁楠希说完了自己，突然问韩觉：“你为什么要来这里？”
　　韩觉不说话。
　　翁楠希就一直看着韩觉。
　　韩觉想了想，说：“我朋友说，一直在家里不交朋友，万一哪天死在家里都没人收尸。”
　　翁楠希没问为什么跟他说这话的朋友，不会帮他收尸。
　　“那以后我帮你好了。”翁楠希说。
　　韩觉瞥了一眼翁楠希，觉得她不靠谱。
　　“作为交换，你帮我揍一百个刚才那种人渣就行。”
　　韩觉想了想，摇摇头算拒绝了。
　　翁楠希没有再说什么，她陪着韩觉坐了几分钟，然后站起身，说：“走了。”
　　韩觉点点头。
　　翁楠希说走就走了。但翁楠希走到台阶下，突然又走了回来，站定在韩觉面前，视线在韩觉的脸上逗留许久，然后微微往前探出身子，伸出手。
　　韩觉本能地往后仰了仰头，微皱着眉，满眼杀气地看着翁楠希。
　　但翁楠希对韩觉的视线浑不在意，她那只手只是稍加停顿，就继续义无反顾地往前探去。
　　韩觉浑身肌肉渐渐紧绷。
　　然后，翁楠希的手指触碰到了韩觉的衣领。
　　翁楠希调整着韩觉的衣领，表情认真，纤细修长的手指若有若无触碰着韩觉的脖子。
　　韩觉僵硬着脖子，闻着翁楠希身上的味道，看着翁楠希，也看着翁楠希身后的那片天空，只觉得脖子上传递而来的每次轻微的触碰，都在脑海里犹如陨石撞大海掀起阵阵海啸般惊天动地。
　　不知过了多久，又好像是一瞬间的事，“这样就好多了。”
　　翁楠希顺带着抚平了韩觉肩膀上的衣服褶皱，然后直起腰，满意地看着韩觉。
　　韩觉一点点放松着肌肉，怔怔地看着翁楠希。他觉得心跳得有些快了，恍如小学三年的时候被五个六年级的堵在巷子里的时候。
　　“我这次真的走啦。”翁楠希说。
　　韩觉依然点了点头，没表现出半点不舍。
　　翁楠希却没有马上走，她背着双手，盯着韩觉的眼睛看了很久，最后轻声问：“你是不是打算自杀？”
　　韩觉看着翁楠希，没有说话。
　　“你是不是想问我怎么知道的？”翁楠希似乎看出了韩觉的疑惑，笑着回答：“因为我们是同类。”
　　韩觉抿了抿嘴。
　　翁楠希收敛了笑容，眉眼轻柔地看着韩觉，说：
　　“别试，自杀很痛的。”
　　韩觉的心瞬间被巨大的暖意包围住了。
　　……
　　“你别跟着我！”楼道里，翁楠希抑制着音量对身后的男人做出警告，并且快步往楼梯上跑去。
　　“老子是你男人，凭什么不能跟着你？”身后男人说话音量毫不顾忌，吊在翁楠希身后，保持着一定的距离。
　　“你声音轻一点！……”
　　“怎么，怕别人知道你有男朋友？怕你小情人知道你是个表子？”
　　翁楠希的脚步似乎承载着愤怒，踩在楼道里更重了，“我都说了，他是我朋友！我今天只是来看朋友……”
　　从一个转角跑出来，提着东西，打扮森严的翁楠希慢慢顿住了话语和脚步。
　　她看到了韩觉和张子商。
　　在翁楠希发愣之际，身后的男人追上了翁楠希。
　　“呵。”男人看了看半楼之上的韩觉和张子商，笑了。
　　然后男人一把扯住翁楠希的头发。
　　翁楠希一声痛呼，红着眼圈朝韩觉投去了求救的视线。
　　我现在遇到人渣了。
　　你会怎么做？


第494章：多管闲事（上）
　　韩觉对于声音极为敏感，对翁楠希这个人同样极为敏感。尽管翁楠希一直压着声音说话，降低了辨识度，但韩觉还是通过声音立马将她认了出来。
　　一个恍惚，他就看到了一头微卷短发、戴着口罩、提着东西、一身宽大便服遮掩着妙曼身材的翁楠希。她从楼下跑上来，身后还带着一个麻烦，在跟一个自称她男人的人吵架。
　　突然出现的旧人和骤然出现的冲突，打了韩觉一个措手不及。韩觉过往的经验告诉他，只要是和翁楠希扯上关系的事，多半不会是好事。
　　面对这迎头撞来的命运，韩觉能避则避。
　　韩觉回过神之后，一秒决定假装没把对方认出来，他侧了侧身子，让出道路，好方便双方擦肩而过，该去哪去哪。
　　然而翁楠希没韩觉这么干脆利落。她惊疑不定地停下了脚步，不跑了，让身后的麻烦顺利追上了她。
　　就在韩觉想着是不是该留点空间给眼前这对处于矛盾的情侣的时候，他看到男人追上了翁楠希，瞅了瞅张子商，发出轻蔑的笑声，韩觉这下知道原来对面是冲着自己徒弟来的，他避不了了。
　　下一秒，男人伸手狠狠拽扯着翁楠希的头发。在翁楠希发出痛呼的一瞬间，韩觉当时脑袋里什么也没想，脸上还挂着思索的表情，身子却差点冲了出去。
　　只不过边上的张子商动作要更快一些。他迅速抓住韩觉的一条胳膊，紧张而不安。
　　韩觉感觉自己被命运抓住了。
　　翁楠希身边的男人转着脑袋，打量了一圈午后寂静的楼道，看看张子商，嗤笑一声，再转头跟翁楠希说：“探班？在这种地方探班？”
　　男人一脸证据确凿【我就知道】的模样，又问着张子商：“你就是张子商？”
　　半个人躲在了韩觉的身后的张子商，张着嘴讷讷不语，不说是，也不说不是。
　　男人显然心中早有答案，没得到张子商的回答也不要紧，他抬着下巴问着张子商：“你什么意思？”
　　张子商回过神来，了解了自己的处境，急忙解释：“不是，大哥，搞错了，不是这样的，我跟翁姐只是朋友！”
　　“搞错了？我他.妈又没眼瞎！你们之前在节目里眉来眼去，这几天短信一直发，现在偷偷在楼道里见面，你跟我说搞错了？”
　　男人觉得自己很聪明，掌握了真相，不会轻易被蒙蔽。
　　翁楠希说：“我们没有约在这里……”
　　话没说完，男人猛推了一下翁楠希的脑袋，翁楠希头发散开，重心一晃，跌撞在了墙上。
　　张子商倒吸一口冷气，踏出一步，想要去帮忙，但最后还是停住了身子，急得抓了抓后脑勺，不一会儿就做了一个决定。他侧过身子跟韩觉急促地说了一句：“师父你在这里看着，我去叫人！……”
　　随后张子商转身疾走，也不等韩觉说上点什么，就离开了楼道，去叫人。
　　楼道里只剩下了翁楠希，男人，和韩觉三人。
　　午后的阳光透过窗户，照在楼梯上，爬得极为缓慢，时间就像被拉面师傅抻开了。
　　韩觉被遗弃在楼道里，走也不是，留也不是，只觉得头疼。
　　根据目前已掌握的信息来看，自己这个徒弟是跟翁楠希在上一次录了《极限男人》之后，私下里仍有联系，短信来往颇多，引起了翁楠希秘密男友的注意，吃了很大一坛醋，有所怀疑。今天张子商录节目，翁楠希来探班，被她的秘密男友掌握了行踪，尾随而至。不巧的是，双方在楼道这种秘密场所的偶遇，让翁楠希的男友产生了很坚定的误会。
　　但更让韩觉感到头疼的，不止仅此而已。
　　“跑什么？别跑！”男人拽着翁楠希的手腕往张子商的方向而去，似要去追张子商。
　　韩觉当然不能让对方去追，于是他往中间一站，挡在了男人前进的路上。
　　“你谁？”男人面带不善地看着韩觉。
　　韩觉不答。
　　“你别多管闲事。”男人又说。
　　韩觉看了看男人，最后视线逗留在了翁楠希的眼睛里。
　　翁楠希戴着口罩，使得那双我见犹怜的眼睛极为显眼。
　　韩觉看着翁楠希渐渐发亮、闪烁着希翼的眼睛，更加头疼了。
　　他没想到会在这样的情况下遇到翁楠希。
　　要说在这个世界，韩觉最怕看到的人是谁，毫无疑问就是翁楠希了。
　　最初的韩觉，急于斩断前身的人际关系，好让自己孑然一身，做好随时从这个世界全身而退的准备，不希望被与前身亲密的人看出前后变化，从而引来多余的关注。默默宅死是韩觉那时的心愿。翁楠希作为前身曾经的恋人，太知道前身是个什么样子了，所以韩觉最怕见到翁楠希。
　　后来的韩觉认清不管自己承认与否，他都没法摆脱前身对他的影响，于是改变了极端的想法，重拾了和顾凡的友情，缓和了与老董事长的关系，接起了和老粉丝的羁绊。但唯独对于翁楠希，韩觉依然保持着距离。
　　一部分原因是前身日记的泄露，和翁楠希投不了干系，这样的人让韩觉感到厌恶。另一部分原因，是他在美利坚和翁楠希见面的时候，翁楠希展露出来的，不是一个试图挽回恋人的人，应该有的样子。那样韩觉感觉不舒服。
　　电影《国王班底》里有句台词是这样讲的：你所不知道的事情，无法伤害你。
　　韩觉为避免麻烦，打心底里对翁楠希敬而远之，各自安好，再也不见。
　　更何况他和章依曼谈着恋爱，傻妞一直担心着翁楠希卷土重来，韩觉虽然知道这事不会发生，但他依然不想让章依曼多想，然后难过，哪怕有一点点难过，那也不行。
　　另一边，离开楼道跑去叫人的张子商，一路小跑到一个房间，兴奋地房间里的同僚们击掌庆祝，“我演技怎么样？”
　　“翁楠希这演技是真的好哇~”
　　“刚才扯头发的这一下是真的逼真！诶，是不是真的扯了？”
　　“我看着都忍不住要去教训那个男的了！”
　　主持人们全神贯注地看着监视屏，夸赞着翁楠希的演技，探讨故事的剧情。
　　“你们！”张子商看到自己的演技无人赏识，气得浑身发抖。
　　“快看韩觉！”黄进大喊。
　　张子商来不及讨伐众人，连忙找了位置坐下来，跟大家一起看。
　　第三个恶作剧，就是观察韩觉在意外碰到家暴现场，会有什么反应。
　　明星在镜头前是上班状态。而没有镜头的时候，艺人处于下班状态，往往会暴露出真实的品性。
　　张子商也不是会把自家师父坑死的孽徒，对自己师父还算了解，知道师父现在成熟了很多，又不失正义感，不然他也不敢陪着翁楠希设计这个恶作剧。
　　韩觉这一生打了很多人，已无法统计。但有据可查，韩觉的拳头伤害了很多人的同时，也变相地保护了很多人。
　　韩觉最初在学校里总是被打，因为气势凌人，眼神让人不爽，问题少年觉得被挑衅了，便要打他，韩觉不肯服软，打就打。只要打不死他他恢复恢复就继续打。最后被韩觉这么打到了一校之霸的位置，茫然四顾，无人可打，这可愁死了韩觉。他寻思着，既然没人来打他，那他就主动去讨打。放学看到别的学校学生在欺负本校生，韩觉嘴角一咧，寻着个由头就抡着拳头冲上前去。之后很多被霸凌的弱小学生被欺负惨了，去找韩觉，只要事后肯请他吃一顿饭，韩觉就不介意做点好事。
　　之后到了【蓝鲸】，有韩觉在的那几年，练习生里恃强凌弱的事件几乎可以说没有，因为谁都没有韩觉能打。算实实在在地保护了一大批顾凡那类的弱小。
　　最近，在【W.I.N.4】的演唱会上，跟新婚粉丝的丈夫，说要对妻子好一点，更不可以家暴。后来在《我们恋爱吧》里谭念的饭局里，对家暴表现出深恶痛绝的态度。
　　因此，张子商对韩觉很有自信，觉得韩觉看到这样的家暴现场，肯定不能忍，肯定会管。
　　张子商目光灼灼地看着屏幕。
　　他没有看到房间角落里一脸苦样的大师兄，和微微皱眉的关溢。
　　屏幕里，男人说：“你别多管闲事。”
　　韩觉微微退后了一步，回答：“好。”
　　“……”男人气势一窒。
　　“……”张子商自信的表情还僵在脸上。
　　“这事我管不了。”韩觉说。


第495章：多管闲事（下）
　　“这事我管不了。”韩觉说这话的时候表情真挚，十分从心。
　　“……”男人瞪圆了眼睛，抿着嘴，用手指虚点了点韩觉，也不知是想说韩觉【你挺上道】，还是想说【算你厉害】。
　　张子商他们觉得是后者。
　　幕后监控的房间在经过短暂的沉默之后，乱成一片。
　　节目组又开始紧急会议，主持人们又开始吐槽。
　　“这怎么演？你们说这下该怎么演？尴不尴尬？尴不尴尬？”罗沛齐对着镜头一脸荒诞。
　　“这个人，嘶……这个韩觉，嘶……”黄进也不知道该怎么说韩觉了，只是一口又一口地吸着空气，代替某些不能播出的形容词。
　　“说！你们一定有谁透露给他恶作剧计划了！”沈贺疯了一样拽着导演的衣领，死都不肯接受连续三个恶作剧都没发挥威力就被韩觉搅黄。
　　张子商失魂落魄地盯着屏幕，嘴里反复呢喃着：“不应该是这样的……”
　　角落里，小周经过了最初的焦急，现在用手捂着嘴巴，压低着声音兴奋道，“老板牛比！这样就好！演不下去才好！”
　　关溢双手环抱，一脸淡定地看着眼前闹哄哄的现场，心里也悄悄松了一口气。
　　之前节目组只说在这个恶作剧里会有女演员当托，但节目组没讲那个托就是和韩觉有过一段的翁楠希。之前听到黄进在房间里指挥“我们的演员准备好了吗？准备好了就三，二，一，出发！……好了，接下来就看翁楠希的表演了”的时候，关溢差点就打算让小周去拦下翁楠希，中止恶作剧了。
　　因为关溢担心韩觉不知道这是一场恶作剧，会不小心把隐秘的恋情透露出来。同时也担心韩觉时隔几年的再度失控。
　　经过了一年的相处，关溢如今已经熟悉韩觉在遇到状况时，总是会喊他过来解决问题，不再亲自动用暴力，变得岁月静好，成熟稳重了很多。关溢虽然兼职了保镖的工作，但也觉得这是好事。韩觉越是不用暴力解决问题，将来能达到的高度就越高。
　　然而现在的情况是，韩觉在私下突然偶遇前女友，目睹了前女友被家暴，并遭到了前女友的现任男友的挑衅。关溢不敢确定如果按照恶作剧的剧本进行下去，韩觉会不会愤怒出手。
　　节目组和张子商对于韩觉和翁楠希的事毫不知情，所以关溢一点不怪他们。他只是感慨一切都太偶然了。
　　之前关溢一直在旁观看，暗自焦急，不好冒然打断录制，解释不妥，不解释又不行，很为难。好在韩觉就是意外的化身，根本没按剧本往下走。
　　虽然韩觉没有管别人的闲事，事后被谴责一番冷漠是不可避免的，但两权相害取其轻，已算不错。
　　而且关溢相信黄进不会让人失望。
　　黄进确有帮韩觉收尾的打算。
　　黄进尽管遗憾节目效果没能达到最好，但也打算帮韩觉收拾收拾结尾。黄进作为综艺老江湖，很会做人，邀韩觉过来玩，总不能让韩觉带着难堪和麻烦而走。
　　等会他们现身之后，黄进会问韩觉一句【是不是看出来这是个恶作剧了，所以才……】当做提示，韩觉只要智商在线，随便说点破绽，比如男演员演技太僵硬，再比如张子商演技太过浮夸，韩觉是导演，以此解释为什么不管闲事完全可以。
　　黄进看着镜头说：“唉，观众朋友们，韩觉又一次让精心准备的恶作剧失败告终！”
　　就在黄进打算宣布了恶作剧已经流产，打算带领大家出去跟韩觉汇合的时候，何列说话了。
　　“别慌！不要太早放弃！我们还没输！”何列炯炯有神地看着屏幕，一句话让众人的注意力重新放在了屏幕。
　　屏幕里，男演员听到韩觉【这事我管不了】的回答，也很受震撼。
　　男人毕竟不是专业的演员，看到这种不按剧本进行的展开，有些不知所措。但是他能以极大的毅力忍住没转头用眼神询问翁楠希接下来怎么办，说明他在演戏方面还是有点天赋。
　　翁楠希在听了韩觉的回答之后，以一种极失望的眼神看着他，眼睛里的光采一点点黯淡下去。
　　“那你给我起开。”男人晃动着瞳孔，看着仅退后一步却没有让到一旁的韩觉，强打起精神把戏演下去。
　　当所有人以为韩觉会顺势让开的时候，韩觉站着没动。
　　韩觉说：“你就站这别动。等下张子商回来，我会让他跟你把事情好好说清楚，你们之间发生了什么事，我不清楚，所以这事我不会管，也管不了。不过你等下要是不好好说话，跟张子商动手动脚，那就不是闲事了，我必须得管，因为我是他师父。”
　　房间里，众主持人大喜过望，看到事情出现了新的转机，赶紧就座。
　　张子商十分感动，心想这才是他的好师父，他的恶作剧还没有失败！
　　男人听了内心松了一口气，只要还能和韩觉对戏就好。这个恶作剧的目的就是观察韩觉面对家暴是个什么反应。如果他顺利走掉，那才是真的戏崩。
　　不过听韩觉的意思，他只管徒弟受不受伤，不管家暴中女性受不受伤？
　　男人于是决定试探一下。
　　“也行，”男人点点头，然后拽着翁楠希退到了半楼转角的平地上，随后按着翁楠希的脑袋，说：“这件事最好能说清楚。”
　　翁楠希立即歪过脑袋，一副吃痛的模样。
　　男人抬头笑问韩觉：“那这个你不管吧？”
　　韩觉眼皮跳了一下，没有说话。
　　男人回头，继续训斥：“你之前一直跟粉丝说没有男朋友，为了不影响你发展，我理解，也就忍了。结果呢？假话说多了，你就真以为自己没有男朋友了？你就这样回报我？”
　　男人每用一个疑问句，就推一次翁楠希的肩膀。
　　翁楠希辩解着，连连后退，最终被逼在角落，缩着肩膀十分无助，向韩觉投去救助的眼神。
　　韩觉皱着眉头看着眼前的一切，也很犹豫。
　　他固然不愿卷进有关翁楠希的事情里，但有些事情在眼前发生，很难真正置之不理。
　　身后的门口，没听到张子商带人过来的动静，楼道里，上上下下也全没动静，现在只有他能够帮助翁楠希。
　　只不过韩觉隐约觉得哪里不对劲。
　　前身和翁楠希恋爱的故事，是怎么开始，又是怎么结束的，这段恋情里谁的表现是怎么样，这些韩觉统统不知道，也没法知道。没有日记可供他了解来龙去脉，也没有第三人转述，只有一堆情书和照片零星透露了冰山一角。
　　前身写了很多情书给翁楠希，拍了很多合照。情书是平均一天三四封，可以说这件事有点笨拙有点可爱，也可以说它有点吓人。照片里前身的笑容无一不显得憨傻，比现在的韩觉还不像韩觉。
　　翁楠希归还这些情书和照片的时候，在电话里透露出前身对于分手一事拖了很久，显然不想分手，但翁楠希分得很坚决。
　　之后为了复合，不惜远渡重洋到美利坚。
　　这一切的一切，都在证明翁楠希在一段恋情中是习惯主导的人。
　　而那样一个女人，现在却……
　　韩觉正思索着，突然就看到了男人扇了翁楠希一巴掌。
　　当看到翁楠希捂着脸啜泣的样子，韩觉心里咯噔了一下，瞬间往下迈了一大步。
　　等韩觉压下那一刹那的本能反应，回过神之后，脚步顿了一顿，最后还是继续往下走去。
　　“喂，够了。”韩觉开口叫住男人。
　　韩觉终究还是没能一直冷眼旁观。他的选择和对方是不是翁楠希无关，这只和家暴这件事有关，和一个人伤害另一个人这件事有关。
　　韩觉说：“你别打了。”
　　房间里，大家看到韩觉的回应之后都很开心。
　　张子商大大地松了一口气。韩觉出来多管闲事，展现了镜头外的品德，在节目播出后才能吸粉，赢口碑，他也不至于搬起石头砸师父的脚。
　　除了紧张的小周，和悄悄离开了房间的关溢，整个房间里的人，对韩觉的“多管闲事”都很满意。
　　看到韩觉出来阻止，男人脸上的笑容十分真切：“我是她男人，我打自己女人也不行？”
　　“不行，”韩觉说，“你是她男人又怎么样，就算是她爹妈也不能随便打人。亲密关系又不是【合法打人证】，犯法就是犯法。”
　　“如果我偏要打呢？”男人挑衅似的拽着翁楠希卫衣的帽子，把她往墙上一甩。
　　翁楠希撞在了墙上。
　　韩觉脸色沉了下去，走完最后一级台阶，说：“你如果再敢打一下……”
　　房间里众人屏住了呼吸。
　　翁楠希双眼越来越有光芒。
　　楼道门口，关溢握住了门把手，听着对话等着韩觉暴走的时候过去阻止。
　　男人咽了一口唾沫，看了眼翁楠希，在翁楠希微微点头的示意下，又抬起手扇在了翁楠希的脸上。
　　下一秒，只见得韩觉一个跨步，瞬间拉近与男人的距离。
　　“咚！！”
　　韩觉一手摊掌按着男人，一手握拳砸在墙上。
　　拳头距离男人的脸，只有两厘米。
　　韩觉暗叹了一口气，这个身体有时下意识地反应能保护他，有着反应却能害他。比如现在。
　　韩觉松开男人，趁着男人没回过神来的时候，他拿出手机，点开录视频的功能，虎视眈眈地对准男人，“你如果再敢打一下……那我就要录像了。”
　　男人瑟瑟发抖，哪里说得出话来：“……”
　　房间里的众人：“……”
　　这叫什么，先兵后礼么……
　　楼上，关溢悄悄地来，又悄悄地走了。
　　“我们华夏反家暴法非常健全，我劝你想好后果再犯蠢。”韩觉一边给男人普法，一边在配合光线找角度，调整构图。
　　男人伸出手企图遮住韩觉的手机镜头。
　　韩觉瞥了他一眼：“别跟我动手动脚的，当心讨打。”
　　男人想起刚才的惊魂一刻，立马焉了，讪讪地往后退了回去。
　　韩觉笑了笑，随后用不似陌生人之间交流的语气问着翁楠希：“这就是你找的男朋友？”
　　翁楠希看着韩觉，没有回答，眼神欲语还休。
　　韩觉皱着眉头看眼前的男人。男人的样貌并不出众，衣品也很普通，气质更是没有，眼神里总是透着一股心虚劲儿。
　　有句话讲，看一个男人是什么样子，看他身旁的女人就知道了。
　　其实这句话同样适用于女人。
　　韩觉突然双眼一眯，问着男人：“你不是她男朋友吧？”
　　“什么？”男人愣了一下，然后故作凶狠道：“你小子说什么？有种再说一遍？”
　　“你不是她的男朋友，”韩觉真的再说了一遍，而且表情越来越确定，“她不会找你这样的男人当男朋友的。”
　　男人眨眨眼睛，没能立刻对上台词。
　　韩觉原本想说，他就是翁楠希的前任，以翁楠希的性格，她没理由找男朋友越找越回去的。然而在韩觉即将脱口而出前，他突然惊觉了起来——如果对方不是翁楠希的男朋友，那么他为什么要扮演翁楠希的男朋友？扮给谁看？现在又是个什么情况？……
　　韩觉明白了。
　　最后韩觉原本要说的话通通咽回了肚子，转了一圈再出来就变成了：“因为她在一个节目里说过，如果男朋友是个废物，她不会爱下去的。”
　　韩觉用翁楠希在《恋爱信号》说的话来作解释。
　　男人不知道该怎么演了，呆呆地转头看翁楠希。
　　翁楠希叹了一口气，一改怯懦的样子，站直了身子，摘下口罩，笑着跟韩觉讲：“被发现了。真了解我啊。”
　　明明是被拆穿了恶作剧，却一点也没有遗憾、失落之类的情绪。
　　她笑眼盈盈地看着韩觉，“手疼不疼？”
　　韩觉不理，避开了这道视线。
　　这时，张子商离去的门口突然被人打开，黄进一帮主持人和摄像师鱼贯而入。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“没想到这是个恶作剧吧！”
　　除了韩觉，每个人都笑嘻嘻的。
　　其实在韩觉表现出“多管闲事”的态度时，恶作剧就已经结束了。后面韩觉拆穿恶作剧，算是证明了他的极高的眼力劲和极强的疑心病。只是韩觉那一拳同样把他们吓得不轻。
　　“果然啊，我就说哪里不对劲，”韩觉松了一口气，收起了手机，拍了拍抬手擦汗的男人的肩膀，点评道，“演得不错，就是细节没跟上，可惜了。”
　　男人战战兢兢说下次努力。
　　张子商主动请缨要给韩觉按摩，希望得知真相的韩觉不要生气，更不要把他逐出师门。
　　“你们藏得太好了。”韩觉感叹。
　　“这个像灯一样的东西，里面其实是个摄像头，”张子商就说，“地上那个空罐子垃圾，其实里面也有个小型摄像头。”
　　沈贺笑呵呵道：“你这个人，真是太难搞了，刚才这个差点就进行不下去了。确定没有看过我们的计划？”
　　韩觉疑惑：“刚才这个？难不成还有别的？”
　　沈贺就说吵架是假的，早上倒地的老太太也是假的。
　　韩觉失笑：“所以那些也是恶作剧？难怪怎么今天意外情况一个接一个。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”众主持人哈哈大笑，然而笑着笑着，发现韩觉也在笑，笑得也很开心。他们这些人才想起来为韩觉设计的三个恶作剧，竟一个也没成功，笑声就变得愈发虚弱了，“哈，哈哈，哈……”
　　“感谢翁楠希百忙之中，抽出时间当我们的女演员！”黄进鼓着掌，和大家一起感谢翁楠希。
　　“扯头发演得太好了！”
　　“那一巴掌我看得差点以为是真的！”
　　“不愧是专业的演员，厉害厉害！”
　　众人对着翁楠希一阵暴风夸奖。
　　然后说到了韩觉，以及针对他的恶作剧。
　　“首先，特别感谢韩觉没有生我们的气。在此，希望电视机前的观众们，以后遇到了这样的情况，要勇于多管闲事，如果体格不行，不用怕！去健身！健身就是为了让人好好听你说话！当然，学习韩老师，重点在于用手机录下对方的罪行！”
　　《极限男人》除了是一档搞笑综艺，它还是展现人文关怀的综艺节目。
　　“至于要说为什么用这个恶作剧欢迎韩觉，是因为这是子商提议……”黄进的嘴巴被张子商捂住了。
　　张子商大喊：“是因为今天是师父你的生日！”
　　韩觉十分惊讶，这才知道今天是“自己”的生日。
　　难怪今晚宋寅夏原那帮人一个不落地要过来玩。
　　黄进代表节目组的众人，送给韩觉一副耳机，当做生日礼物。
　　“师父，我的礼物在车上，下班了给你！”张子商单独有准备礼物。
　　翁楠希作为嘉宾，也带了礼物。她把那个探班张子商的道具，递给了韩觉，笑着说：“生日快乐。”
　　韩觉脸色如常地接了过来，道了谢。
　　“我要谢谢你才对。”翁楠希说。
　　韩觉摆摆手，跟她是一句话不肯多说。
　　后来大家迁移到器材没怎么收拾的演播厅里，又聊了聊。
　　简单聊了几句之后，翁楠希马上就要去外地赶行程，离开前，她笑着说很感谢《极限男人》邀请她来玩，哪怕只有短短的几分钟，她也很满足。
　　“不虚此行。”翁楠希笑着说，有意无意瞥了韩觉一眼。
　　“翁姐姐再见！”张子商热情地送走了翁楠希。
　　韩觉凑到张子商边上，看着翁楠希的背影，思索着对方此行的目的，状似随意地问张子商：“你们认识？”
　　“认识啊！”张子商笑容爽朗，“就是我请她来的！嘿嘿，我人脉还算可以吧？师父你们可以交个朋友啊！要不要号码？”
　　“呵呵。”韩觉笑容慈祥地摸了摸张子商的脑袋，笑而不语。


第496章：下车（上）
　　跟韩觉说要转场去楼下拍外景，不过是个调虎离山的借口而已。恶作剧既然已经结束，这外景自然是不必真的要去。
　　大家欢送走翁楠希之后，演播厅里热闹依旧，录制还在继续。
　　同样的地方，却是跟之前截然不同的欢快气氛。
　　原先准备好的章老师牌灭火器没能派上用场，主持人们开始就恶作剧进行复盘，问韩觉在第一个恶作剧是不是看出了什么，为什么不去扶倒地的老太太。韩觉不能说贫穷会让你背叛你的道德主义，就回答那个老太太给他的感觉不对劲，拍视频给自己作证的举动是直觉使然。
　　黄进他们感慨一番，跟韩觉讲，如果韩觉去扶了老太太，之后会有一帮路人恰好经过，老太太会说是韩觉弄倒了她，然后有人跳出来说之前听到了韩觉和老太太的激烈争吵，韩觉有充分的动机行恶，接着一帮围观人群就会不由分说地讨伐韩觉。节目组就想看韩觉在面对这种百口莫辩的情况下，会是个什么反应。可惜没成功。
　　韩觉假装后知后觉，说：“你们好阴险。”
　　黄进笑着说：“欢迎来到《极限男人》。”不过在边上人的提醒下，黄进才想起来恶作剧根本没成功，自己嘚瑟个屁。
　　至于第二个主持人互相吵架的恶作剧，节目组就是想看面对一场为他而起的争执，作为嘉宾的韩觉会有什么反应，是息事宁人，还是不知所措？原本沈贺和王松捷的争吵按计划会逐步升级，先吵架，后动手动脚推推搡搡，最后其中一个会选择罢演，场面会乱成一团。没想到韩觉觉得主持人不专业，职业素养不过硬，先发制人有罢演意向，让恶作剧没法搞下去。
　　韩觉道歉说自己那时的话讲重了点。
　　沈贺说这点诚意不够，起码要“摆桌请客或者给钱”。
　　韩觉说：“我就这样了，你拿我怎么办吧。”
　　沈贺没法拿韩觉怎么办，只能又一次自己给自己强行解围：“你搞笑还挺厉害的，跟谁学的……”
　　韩觉知道了今天拍摄的是恶作剧主题之后，其实并不怎么生气。如果没有翁楠希的出现，他甚至会觉得今天可以提早下班还挺爽的。
　　然而偏偏遇到了翁楠希。
　　遇到翁楠希是今天真正的意外。
　　虽然翁楠希和他的交流并不多，翁楠希的举止也一点不惹人反感，很有分寸感，一切都点到即止，来去都很洒脱，不纠缠。韩觉松了一口气的同时，却隐隐感到不安。
　　“第三个恶作剧挽回了节目组的尊严。韩觉，你能不能从导演的角度，评价一下翁楠希的演技。”黄进问韩觉。
　　“挺好的，我被骗过去了。”
　　“你跟翁遥认识，那跟翁楠希认不认识？”
　　韩觉犹豫了一下，说：“不怎么熟。”
　　“嘿，这还挺有意思的，你跟翁遥是朋友，翁楠希跟子商是朋友，但你跟翁楠希不熟。”黄进看了一眼张子商，是想让张子商把话接下去，说确实奇怪，然后介绍翁楠希给韩觉认识，两个人说不定影视方面可以合作。
　　然而张子商没有说话。
　　黄进注意到从刚才开始，张子商就一直哭丧着脸，像一朵开败了的花一样，发焉，一副大难临头的模样。
　　黄进以为张子商是在担心恶作剧之后遭受韩觉的惩罚，于是亡羊补牢，夸张子商的功劳和苦劳，说张子商十分敬业，还给张子商邀功，“翁楠希就是子商邀请来的。”
　　张子商真的是差点扑过去捂住黄进的嘴了。
　　只不过张子商好歹还没有疯掉，不能做出那么异常不好解释的举动，只得牵强着笑容，像极了在惨笑。
　　试图撮合师父和师父前女友恢复联系。
　　无论张子商怎么安慰自己，他一时之间都很难兴起生的希望。
　　刚才送走翁楠希的时候，他问韩觉要不要翁楠希的联系方式，可以认识一下，或许下次拍个电影什么的有机会合作。
　　韩觉说：“不用，我有她的号码，不过已经拉黑了。”
　　张子商十分惊讶，问了一句：“拉黑？为什么拉黑？”
　　韩觉轻描淡写：“因为我跟她分手了。”
　　“诶~~”张子商斜着眼，用胳膊肘去碰韩觉。根本不信。
　　张子商的第一反应，是认为这是一次韩觉对被恶作剧的报复。于是张子商哈哈大笑，以为看穿了真相，笑着传授韩觉恶作剧的设计经验，什么要合乎逻辑，什么细节要真实。
　　然而韩觉的表情变也没变，一直都不说那句“好吧，被你看穿了”，这让张子商越来越不安，说话越来越发虚。等到他看到远处大师兄递来怜悯、惋惜、兔死狐悲的眼神之后，张子商这才慢慢直视大恐怖的真实，呆若木鸡。
　　如果翁姐姐和师父有过一段，那么很多细节就解释得通了。上次录制节目时的差别对待，录制结束后的那句【应该的】，之后短信里亦师亦友的交流，她说她有一个心仪且唯一有过好感的男人，以及今天，即便行程再忙碌也要来参加几分钟恶作剧……
　　张子商觉得自己死定了。不被师父打死，也要被章老师打死。
　　复盘结束，韩觉鼓掌表达这个生日惊喜他太满意了之后，录制差不多到这就该结束了。
　　随着导演助理打板宣布录制结束，现场的大家都放松下来，说说笑笑，互道辛苦，为提前下班而感到高兴。
　　韩觉则打算去吃饭。
　　现在时间已经到了两点，还可以吃一顿稍晚的午饭，或者稍早的下午茶。
　　“子商，一不一起去吃饭？”韩觉问着张子商，态度一如既往，并没有要把张子商逐出师门的意思。
　　没能早些把他和翁楠希的事情讲给张子商，本就是韩觉自己的疏忽。所以对于今天的意外，韩觉还不至于小器怪罪到张子商身上。
　　张子商从恍惚中醒过来，看到黄进他们眼神的示意之后，连连摆手，“不了不了！等下还有会要开，就不一起去了！”
　　“行，”韩觉也不强求，点点头，补充道，“你记得晚点有空了给我打电话。”
　　张子商垮着肩膀说好。
　　之后韩觉跟黄进他们挥手告别。
　　“我们不会放弃的。”黄进很不服输。
　　“下次一定会让你中招。”沈贺笑着说。
　　“好啊，我等着。”韩觉笑着应战。
　　在镜头外面，韩觉对沈贺也没像镜头前一样针锋相对了。
　　韩觉告别了一圈节目组的人之后，带着关溢和小周就走了。
　　在走向地下停车场的路上，韩觉问关溢和小周：“你们知不知道的？”
　　关溢知道韩觉在问什么。但因为现在他们是在公共场合，担心哪句话不小心就被人听了去，或者录了下来，所以关溢斟酌了一下，回答：“只知道个大概，不知道细节。”
　　如果知道要和翁楠希打照面，关溢会想办法提前把计划泄露给韩觉，让韩觉做好准备。关溢才不管节目什么保密不保密，他只担心韩觉。
　　可惜事情已经发生了，韩觉想了一圈，发现他谁也不怪，因为谁也没错，最后他只能感叹一声，“没想到啊……”
　　“子商他完了，”小周手里拿着摄像机，说，“老板，一定要给他加作业啊！”
　　“加肯定是要加的，就看加多少。”韩觉说。
　　此时他们已经坐着电梯到了地下停车场，正走向保姆车。
　　但是当韩觉他们走着走着的时候，突然看到他们的车子旁边都是人，这些人或站或坐，大致分为两种人。一种穿着正装，打扮得体，正拿着话筒站在摄像机的镜头前面。另一类人穿着风格很雷同，他们有扛着摄像机的，有握着收音器的，有拿着相机的。
　　答案呼之欲出，这些是报社和电视台的人。
　　当这些人看到韩觉的时候，就像鬣狗看到了食物。放弃了团团围住的保姆车，跑过来想要团团围住韩觉。
　　“关溢！”韩觉沉声喊道。
　　关溢无声跨出一步，站到韩觉前面。
　　“小周！”
　　小周无声拿起摄像机……小周无声放下摄像机，拿出手机，呼叫着保安。
　　尽管关溢张开双手使出浑身的力气挡在韩觉前面，但他依然被人潮冲击地连连后退。
　　因为冲击他这单薄防线的人数，有五十多人。
　　五十多人一起叽叽喳喳的声音，韩觉只有在上学读书的时候听到过。但学生也不敢喊，生怕老师突然回来，枪打出头鸟。
　　记者敢喊，这些记者喊得一个比一个响，把话筒怼向韩觉，闪光灯一片连着一片：
　　“韩觉韩觉！你现在是什么心情！”
　　“请问下车的原因是什么？”
　　“韩觉你有什么看法？”
　　“……”
　　一个问题总是还没说完就被另一个问题吞没。
　　通过记者的数量，韩觉能够判断出新闻的大小程度。现场来了这么多的记者，事情应该是算大了。
　　韩觉没有慌。一次性看到这么多的记者，在华夏是第一次。但在美利坚经历过好几次如此规模或者更大的阵仗，因此韩觉也不至于乱了阵脚。
　　韩觉在发现四面八方被包围得走也走不了之后，就打算留下来把事情搞清楚。
　　只不过现场闹哄哄的，你一言我一语乱七八糟混在一起，韩觉耳朵再好，再敏锐，也依然听不清楚某一个人在说什么。隐隐约约听到几个字眼，让韩觉感觉很不安。
　　韩觉皱着眉头，一言不发地看着这些记者。
　　渐渐的，记者们发现韩觉根本不说话，而且说了话也听不清，他们的呐喊声就渐渐小了下来。
　　等到韩觉觉得自己的声音不用特别大声也能被听见后，他问：
　　“什么什么心情，什么看法？你们把新闻跟我讲一下。”
　　记者们面面相觑，似乎有点惊讶于韩觉的滞后。
　　最后还是韩觉前面的一位女记者，快速说道：“有报道说你和章依曼在《我们恋爱吧》里扮演的【职场情侣】立即下车……”
　　女记者这么一停歇，后面其他记者就跟上：“下车的决定你是不是毫不知情？”、“你现在是什么心情？”、“你想对粉丝说什么？”、“……”
　　现场又马上乱了起来。
　　“什么？等等等等。”韩觉举起双手，压住喧嚣的现场。此时他的表情前所未有的凝重。韩觉现在的全部心神都在记者的那短短一句话里，他不确定是不是自己听错或听漏了，他看着女记者，认认真真地说：“麻烦你再说一遍，谢谢。”
　　现场安静下来，女记者用更详实的内容，又说一遍：“有一篇来自浙省日报的报道，上面的内容……”
　　“老板！”韩觉正仔细地听着，边上的小周就发出一声惊呼。
　　韩觉的胳膊被不断拍着，转头看去，是小周一脸惊慌。
　　韩觉疑惑，小周神神秘秘地递出一个手机。韩觉拿过手机，去看。
　　手机屏幕里，娱乐新闻首页报道的标题，赫然写着：
　　【《我们恋爱吧》宣布“职场情侣”遗憾下车。】
　　韩觉霎时间只觉得周围什么声音都没有了。


第497章：下车（中）
　　张子商他们其实并没有什么会议要开。告别了韩觉之后，他们一帮主持人在后台逗留了片刻，装模作样地浪费了一点时光，为的就是防止韩觉突然返回。等收到了线人传来的消息，说韩觉已经进了电梯，直达地下停车场，黄进他们才急急忙忙往一个房间里跑去。
　　房间是他们之前欣赏第三个恶作剧时的房间。
　　“怎么样怎么样？准备好了没有？”黄进进去就问。
　　导演比划出万事妥当的手势。
　　房间里，导演等一众主创早已各就各位，黄进和沈贺他们几个主持人进了房间以后，立刻跑到桌子前面坐下，拿起桌子上面摆放的耳机，兴致勃勃地看着监视屏，嘻嘻笑着，聊对计划的期待，猜韩觉等会儿的反应。在他们前面，摄像机照常运作着，把一切都录了下来。
　　显然，节目并没有结束，恶作剧也没有结束。
　　“就看这最后一个成不成了！”
　　“如果这样都没让韩觉上当，我就……”沈贺的海口只夸了一半，众人期待沈贺说些比如【我就退出《极限男人》】、【我就十天不洗澡】之类的话，如此一来，不管恶作剧成不成功，他们这些人起码怎么都有戏看，不会失望。但沈贺像是想起了韩觉的不可预测性，临时改口，“我就……我就服了他！”
　　“诶~~”大家失望地发现沈贺变聪明了。
　　最后大家聊到这个恶作剧的诞生，王松捷说：“还是何列最阴险，聪明人使坏就是可怕。”
　　众人一起“对对对”。
　　在录制前开会的时候，大家群策群力设计恶作剧，想了一个又一个，最后汇总在一起，选了三个，越看越没有信心，因为张子商反复强调韩觉很警惕很警惕，很小心很小心，弄得大家十分很焦虑。这时候何列作为主持人中最有学问的人，就出来说，既然韩觉那么警惕，与其害怕韩觉太警觉导致恶作剧失败，不如换个角度，先把韩觉的警惕性拉下来，然后再去整蛊他，这样效果就会很好。大家拨云见日，欣喜若狂。
　　于是就有了今天在第三个恶作剧之后，大家出来宣布之前都是恶作剧，进行复盘，承认韩觉的厉害，夸赞韩觉，假装录制结束，这一切的一切，为的就是让韩觉放松警惕，使作为杀手锏的第四个恶作剧得以成功。
　　第四个恶作剧手笔很大，是个大招。节目组借来装备，各家媒体的标志，制服，工作证准备得一丝不苟，细节很多。还召集了五十七名新闻人员，这其中一部分是演员，一部分是真的在职记者，而且还是曾经在韩觉眼前露面过的那种。如果韩觉的记性真如张子商所说的那么好，那么这种细节就能让韩觉多一分信以为真。
　　这五十七位记者会用【职场情侣】下车了的假新闻去采访韩觉。节目组很有工匠精神，专门建了两个新闻网站，一个魔都日报，一个浙省日报，网站百分百还原，用一堆真新闻掩护那一条假新闻，并且里面每个链接点开来是真的能看的，下面还有网友评论，真实得可怕。
　　再加上韩觉身边有两个节目组打过招呼的内应，可以说这个恶作剧天时地利人和统统具备，没有不成功的理由。
　　“《极限男人》在恶作剧界的地位能不能保住，就看这一遭了！”黄进他们不忘正事，扯淡打屁之后紧紧盯着屏幕。
　　房间里的几块屏幕分别连接着地下室的几名摄像师，大家能看到镜头左右扫到的地方，正三三两两聚着一窝一窝或真或假的新闻工作者，聊天，或者背台词。此时韩觉还没出现。
　　又过了一会儿，远远地能看到韩觉从出口处走了出来。记者们开始骚动起来，各自站好位置，开始装模作样。
　　“来了来了！”罗沛齐兴奋得直拍张子商的手臂。
　　张子商也在笑，笑容里有一种赴死之人最后的疯癫。
　　“稳住稳住！”黄进在幕后指挥着，“等韩觉近一点再过去，小心他转身跑回电梯里！”
　　看到记者拔腿就跑的明星可以说几乎没有。小明星巴不得记者越多越好，大明星自有气度，也不会跑。但韩觉难说，在经过了之前三个恶作剧之后，黄进觉得这样的事情韩觉不是做不出来，于是这种未雨绸缪很有必要。果然大家也很赞同，一个个都夸黄进思考周全。
　　记者们的头目通过耳机接收到黄进的指导，就要大家稍安勿躁，再等等。
　　等到韩觉靠近保姆车了，黄进一声令下，记者头头就带着记者们去把韩觉围起来。一组正面上，用闪光灯闪懵韩觉，令其停下，二组从侧面发起进攻，用语言大声干扰韩觉，吸引他的注意力，三组绕后，把韩觉的退路堵住。
　　韩觉从停下脚步，到被团团围住，一切按照计划进行着。
　　计划十分顺利。
　　可惜韩觉脸上并没有多少慌张，韩觉皱着眉头大概只是因为闪光点闪得他很烦。等到现场安静了一点，韩觉就站在原地问发生了什么事。
　　被问到的女记者就按台词说了。
　　当韩觉听到【职场情侣】下车的假新闻时，脸上才真正出现了些许惊慌。
　　之前韩觉遇到前几个恶作剧时脸上总体上波澜不惊的表情，把节目组众人的自信心狠狠地蹂躏一番，此时看着韩觉脸上的表情从惊讶，到茫然，到凝重，再到惊慌，黄进他们笑得十分开心：“哈哈哈哈！这才是我们想看到的表情！”
　　小周给韩觉拿递过去手机，让韩觉自己看新闻。
　　现场以及幕后所有人都盯着韩觉。
　　韩觉看到屏幕上的新闻之后，愣在了原地。无论边上的记者怎么问他问题，他都不说话。
　　韩觉回过神来之后，先是退回到首页，确认了是《浙省日报》的官网，然后拿着手机，在娱乐版块的首页找到下车新闻，点开，把报道认认真真地看完了，然后在看下面网友的评论。
　　监控房间里的众人，大口喘气，大声感慨。黄进他们通过韩觉身后的一台摄像机，把韩觉拿到手机后的操作看得清清楚楚，看到韩觉果然退到首页去之后，他们一边兴奋节目组的精心准备没有露馅，一边后怕韩觉的疑心之重。
　　那篇假报道上面，只写了什么时间什么地点，《我们恋爱吧》官网发布【职场情侣】的下车通知，原因是行程忙碌，拍摄困难。下面网友们纷纷震惊，有不舍的，有告别的，甚至还有分析的，说章依曼事业势头发展迅猛，韩觉的行程也开始忙了，这时候下车实属正常。
　　只不过韩觉终究是韩觉，本能觉得这里面有哪里不对劲。他揉着太阳穴，想着他带着关溢和小周来录节目，消息滞后是情有可原的，但连记者都知道了的消息，为什么工作室一点反应都没有？
　　“小彤打了十个电话过来。”关溢看着自己的手机，然后跟韩觉说，“是【艾都娱乐】单方面决定让章依曼下车。”
　　韩觉抿着嘴，点了点头。
　　边上小周又把手机递过来，上面是另一个新闻网站的页面。上面除了写【职场情侣】下车事件，还写了关于下车的猜测，说行程是一个原因，片酬也是一个原因，最后一个原因可能是担心两人入戏太深。
　　韩觉在众人的视线中抬起头来，看着眼前的记者。记者们举着标志各异的话筒，虎视眈眈地盯着他，韩觉甚至还从里面看到了两个他熟识的旧面孔。
　　“工作证给我看一下。”韩觉对一个躲在后排的摄像师问道。
　　摄像师假装茫然了一下，然后才递过工作证。
　　韩觉看了看，还了回去。
　　之后他又向两个记者要了工作证看，也都没问题。
　　韩觉也不是没怀疑过这则消息的真实性，然而这一连串的组合拳打过来，来不及细细反应的韩觉差不多就快要相信这件事了。
　　最后，唯一让韩觉留有一丝怀疑的，就是章依曼至今没有任何反应。
　　一言不发，很不像她的风格。
　　是被关了禁闭？还是没收了手机？不然章依曼一定会打来电话。
　　韩觉打算好好想一想让他深感不安的这件事，但眼下的记者没那么好心让韩觉长久地发呆。
　　一个记者把话筒伸到韩觉嘴前两厘米处，大声问道：“能不能简单说一下现在的心情？”
　　韩觉被打断了思考，心神回到了采访现场，回答：“心情？心情不怎么好。”
　　“为什么不好？是不满这个决定，还是因为没有被通知……”
　　“因为你们太吵了。”
　　“……”这个记者大概本职是个演员，被韩觉这么一说，顿时不知道该怎么接下去了。
　　另一个真实职业是记者的人接上采访，用更准确的语言询问：“你在毫不知情的情况下被通知下车，对此有什么看法？”
　　“我的看法就是我在毫不知情的情况下被通知下车。”
　　“这是什么看法？你只是重复了一遍我的话。”
　　“还是有区别的，因为我用的是当事人语气，而且语气更平静。”
　　“……”
　　又一名记者问：“你现在想对章依曼说什么？”
　　“我想对她说什么，会在电话里跟她说的，不劳你们关心。”
　　“……”
　　“你觉得下车的真实原因是什么？是不是因为片酬……”
　　“这个世界是让人失望的，这里面就有你刚才这个问题的贡献。”
　　“……”
　　房间里，一开始韩觉被采访了，黄进他们瞪大眼睛竖起耳朵，兴致盎然地等着韩觉的回答，期望从韩觉的回答里听到好玩的东西。然而越听就越感到索然无味。
　　“啧，他这都是什么回答！为什么不好好接受采访！”沈贺隔着屏幕才敢训斥韩觉。
　　“是我们失策了……”何列苦笑。
　　黄进也笑，笑得十分无奈。
　　千算万算，竟然漏算了韩觉的采访风格。以韩觉这样的风格，就算【职场情侣】的下车是真新闻，这些记者恐怕也问不出什么来。
　　停车场里，经过了好几轮以无语告终的问答，韩觉觉得时间差不多了。
　　“好了，这件事我也是刚听说，还是从你们这里听说，很多事还不好确定，”韩觉说，“等我先回去确认一下，然后再答复你们，好吧？”
　　记者们当然是想说不好的。
　　可是韩觉话一说完，也不在意记者们的回答，就打算拨开他们往保姆车走去。
　　记者们十分焦灼。
　　韩觉一没有当场难过落泪，二没有露出不舍的神情，三没有说出什么劲爆的事情。这就等于他们做了无用功嘛！亏他们背了那么多台词，准备了那么久来着！
　　房间里的主持人们看到韩觉想走，对着耳机大喊“留住韩觉！”
　　记者头头就使眼色，让大家八仙过海留下韩觉。
　　但韩觉哪里是这么好留的。
　　记者们加大了询问力度，把事前背好的台词一次性都抛出来：
　　“你们会不会参加《我们结婚了》？”
　　“以后在音乐上会和章依曼有合作吗？”
　　然而韩觉一个都不理。
　　其中一位年轻人，急中生智，脱离了剧本，喊道：“韩觉！有网友称，几年前曾在琼省的度假酒店看到过你和翁楠希，请问这件事和章老师下车是否有关系？”
　　韩觉前进的脚步一下子停住。
　　房间里，黄进他们看到韩觉停下了脚步，顿时大喊：“干得漂亮！”
　　一个个欢欣击掌。
　　只有张子商抱着脑袋在大喊：“啊啊啊啊啊啊！”


第498章：下车（下）
　　韩觉知道迟早会有这么一天。
　　上次录《我们恋爱吧》时看到的那条留言，韩觉就感受到了前身那段恋情的隐患。虽然留言的人并没有具体指名道姓，但韩觉直觉到，前身跟翁楠希的恋情终究会被曝光，而且这个时间不会太远。
　　但韩觉没想到这一天会来得这么快。
　　“韩觉！有网友称，几年前曾在琼省的度假酒店看到过你和翁楠希，请问这件事和章老师下车是否有关系？”
　　韩觉听到这个问题，停下了脚步。
　　随着韩觉的停步，记者们也不动了，都在等韩觉说话，现场一下子就安静了下来。
　　在韩觉前面拦着记者的关溢瞬间皱起了眉头，暗骂一声，内心十分焦灼。他想转身提醒韩觉不要回答，但他不能，现在的情况是有隐藏摄像机在暗中拍摄，他这个托如果引人注意地介入恶作剧，必然会引起有心人的怀疑，从而反向推断这个问题里面是真的有事情。
　　关溢现在只能寄希望于站在韩觉边上的小周，能聪明一点，可以隐晦地提醒一下韩觉。关溢扭头冲着小周使眼色。
　　然而小周只是睁大了眼睛，一点没看到关溢递过来的眼神。小周死死瞪着那个提问的记者，似乎想靠眼力把年轻记者碾死。
　　关溢闭上眼睛，绝望了。
　　在韩觉的右手边，年轻记者全身上下完好无损地站在原地，从后面挤到了前排，一脸兴奋地看着韩觉，等待着韩觉的回答。
　　这位年轻的记者是一名野路子出身的预备演员，因为在寻找机会，并且没有作品，所以是预备演员。但他很久都没能找到机会。这次被《极限男人》节目组丰厚的报酬吸引，过来客串记者，为的是那一天两百块的丰厚报酬，也为了可能的出镜机会。
　　刚才包围韩觉的时候，他没能抢到前排好位置，被挤到了后面，很伤感。就在他遗憾没法出镜的时候，韩觉突然说要走，他在外围看到了演员们互相使眼色，打手势，想留下韩觉。看着在一条条问题声中无动于衷的韩觉，他一个激灵，不知怎的想起了不久前看到过的一条流言。那流言哪里传来的不知道，是讲韩觉不是第一次去琼省，当时带着一个近几年蹿红的女演员，下面评论就讨论哪个人最有可能是流言的女主角。当时猜了十几个人，人太多，他一下子想不起来有谁。情急之下，他想起了在刚才恶作剧开始之前，翁楠希从他们前面经过的时候，给他们加油。然后他一下子记起来，那十几个人的猜测名单里面有翁楠希。
　　接着，就喊了出来。
　　喊别的明星，他或许还会担心被粉丝围剿，但喊翁楠希，观众只会以为是串通好的。因为翁楠希明确知道他们要准备一个什么样的恶作剧，不是跟节目组关系好，就是参与者之一。
　　所以喊现场编造翁楠希的假新闻没事。
　　反正都是假的。
　　“我和谁？”韩觉转头问那个年轻的记者。
　　“翁楠希！”年轻记者站在前排直面韩觉，感受到自己成为了仅次于韩觉的焦点，脸上是按捺住的激动，“你跟章老师说是第一次去琼省，但根据网友提供的情报，你早年间和翁楠希去过一次琼省，所以这会不会是章老师单方面下车的原因？”
　　其他演员顺势一起骚动起来，假装抓住了大鱼。
　　韩觉不能回答“是”或者“不是”，因为这么回答的前提条件，都是默认了前面那半句话网传流言。韩觉一开始心脏确实咯噔了一下，有点慌，但他尚且没有丢掉智商，警觉性深入骨髓还是在的。
　　“等会儿，你前面那个说法是哪里看来的？”韩觉问。
　　“请问是事实吗？”年轻记者避而不答。
　　“朋友，我都说了我现在什么情况都不清楚，你们还总是问我为什么下车为什么下车，你们应该去问章老师啊。我又不是章老师，问我我怎么回答你？”
　　“你和翁楠希去过琼省吗？”
　　“有照片吗？”
　　年轻记者不答。
　　不答就是没有。
　　韩觉摇摇头：“没有照片的事就不要讲了。随便拿个网络流言当线索，也真是闲得。”
　　韩觉如果网上有他和翁楠希旅游的照片，那么他相信网上娱乐版块的头条一定是他和翁楠希的恋情或者绯闻，而不是他和章依曼下车新闻。
　　韩觉说完之后，不打算逗留了，准备迈开脚步往前走。
　　“翁楠希刚才承认了！”年轻记者再一次放出炸弹。
　　韩觉脚步一顿，面无表情地深深地吸了一口气。
　　年轻记者：“刚才我们采访过她了。”
　　其他记者们纷纷侧目，都觉得这小伙子真的太大胆，太能掰了，真是为了镜头不择手段。
　　房间里，黄进一帮人哗然之后，也纷纷赞叹这个演员胆子太大，很懂搬动是非。不过节目效果是很好的，想必韩觉听到莫须有的绯闻之后，肯定一脸莫名其妙。
　　沈贺拍了拍张子商的肩膀，说：“子商，你等会儿给翁楠希打个招呼，说我们借她的名字编了个假新闻，如果……嗯？你干嘛这个表情？”
　　张子商抹了抹湿润的眼角，咽了一口唾沫，强笑道：“我怕被翁姐姐打死。”
　　今天过后，他可能要在师父、章依曼、翁楠希手里各死一次。
　　韩觉眯起眼睛，问：“她是怎么说的？”
　　“她说和你去过琼省。后面问她对于章老师下车的事情怎么看，她说感到抱歉。”年轻记者面不改色地回答，说得跟真的一样。他的演技在此时发挥了作用，他此时就在演一个记者，一个掌握了证据的记者。
　　这或者是他的巅峰时刻了。
　　在黄进一帮主持人期待的目光中，在张子商大汗淋漓的祈祷中，韩觉并没有露出荒唐或者无语的表情。
　　而是……
　　韩觉缓缓呼出一口气，微眯着眼，冷着脸问：“真的？”
　　年轻记者点了点头。他看着韩觉眼睛里的冷意，有点心惊胆战，一瞬间怀疑自己玩笑是不是开过了，但下一秒，又觉得能出镜就什么都值了。就算事后被韩觉打也行！……被打了可能又能上一次报纸，出一次名吧？好希望被打……
　　韩觉皱着眉头，满脑子都在想翁楠希为什么要自曝，自曝这件事情是有什么目的，网上的流言跟她有没有关系……
　　韩觉像是做了什么决定，深吸一口气，说：“既然她都这样说了，那……”
　　韩觉眉毛突然一扬，突然不说了。
　　记者们正兴致勃勃地在拍着，对于韩觉的收口有些奇怪。往韩觉的目光看去，也没看到能让韩觉突然停住的东西。
　　原来是趁着刚才重新起步的时候，关溢迅速和小周换了个位置。变成了小周在前面开路挡记者，关溢在韩觉的边上。
　　此时关溢伸出一只手扶在韩觉的背后，大拇指隐在手掌下面，小幅度但用力地画着一个又一个的叉【X】。
　　韩觉愣了一下，闭口不说。
　　凭借长久的默契，以及对关溢的信任，韩觉知道关溢是想告诉他一些东西，一些不能当面说的信息。
　　什么信息不能当面说？
　　背后，关溢用大拇指悄悄写了一个【4】。
　　注意刚才的第四个字？看远处停车位【4】的数字？还是……
　　啊……
　　韩觉懂了。
　　韩觉长长地呼出一口气，看着周围的记者和摄像机，感觉好累。
　　他在第四个恶作剧里。
　　面对众多记者疑惑的目光，韩觉突然笑了，继续之前未说完的话，说：“既然她都这样说了，那我就给她打个电话问问她吧。”
　　“……？”年轻记者没有想到韩觉会这么说，但不打算就此认输。
　　“她这样不厚道啊。”韩觉一边说着，一边真的拿出手机，作势要打。
　　年轻记者目光紧张地看着韩觉的手机。
　　韩觉心里了然。
　　电话像是接通了，韩觉精神一振，对着电话道：“喂。”
　　现场众人的表情都很不安。
　　“他们说你替我冒领流言，”韩觉笑着问，“哈，没有？那他们是乱说的？”
　　众人一脸颓废，有几个甚至已经把摄像机放了下去。
　　“好的，我知道了。”韩觉收起电话，玩味地看着众人。
　　大家躲避着韩觉的目光，都不说话。
　　“你是哪家的？”韩觉问这年轻记者。
　　年轻记者摸了摸胸牌，忐忑道：“《娱乐速递》。”
　　“你老板叫什么名字？”韩觉盯着年轻记者。
　　“……”年轻记者说不出来。
　　韩觉晃了晃手机，拍了拍年轻记者的肩膀：“演技还行，继续加油。”
　　年轻记者看到韩觉的通话记录里，并没有翁楠希。


第499章：下车（完）
　　看到黄进他们捧着一个蛋糕从通道口走过来的时候，韩觉很想把蛋糕扣在他们这帮人的脸上，有一个算一个，哪怕蛋糕看起来真的很好吃。
　　但韩觉终究还是没有这么做。
　　不是因为顾及后面的摄像机把他的身姿拍了去，也不是担心掀了蛋糕以后上不了《极限男人》，而是因为韩觉看到了走在最后面的张子商脚步踌躇，肢体畏畏缩缩，眼圈通红，仍有刚哭过的痕迹，眼里满是担惊受怕，躲躲闪闪还不敢跟韩觉对视。
　　张子商大概也是知道自己闯了祸，好心办了坏事，十分对不起韩觉。虽然最后没有导致严重的后果，但不是说结果侥幸不坏，这件事就与他没有关系了。
　　韩觉面无表情，对着张子商大喝一声：“张子商你给我过来！”
　　张子商身子一抖，脚不着力地飘了过去。
　　大概是感受到了韩觉的杀气，现场气氛稍稍冷却。那些笑着感叹恶作剧失败，为之惋惜的演员们也不叫唤了。几个主持人和节目组的人员张着嘴，欲言又止，很为张子商感到担心。
　　黄进沈贺他们想要笑着缓解一下气氛，但看着韩觉的脸色，实在不知道怎么开口。这件事如果真细细讲来，他们到底是不占理的。
　　只有被开了玩笑的人觉得有趣，不介意，玩笑才能被称为玩笑，不然所谓的玩笑就是欺凌。
　　《极限男人》的风格不是《开心大基地》那种艺人来了你好我好、无过便是功的求稳温柔派，以前《极限男人》为了节目效果，也偶尔有玩笑控制不住，开过火的时候，这个他们从不会为自己狡辩，立正认罚，现在韩觉就算真的走人他们也没话说。
　　张子商捏着手指头站到韩觉的前面，心如擂鼓，目光落在韩觉的衣领上，都不敢看他。
　　韩觉看了一会张子商，蓦然抬起了手。
　　张子商余光瞟到，肩膀条件反射一缩。
　　节目组的人心脏一缩，顿时紧张起来。
　　几个记者悄悄眯起了眼睛。
　　“你小子，也不给我使个眼色，或者悄悄给个提示！就这么坑师父一坑到底？”韩觉面无表情的脸突然咧开笑容，没好气地用胳膊夹住张子商的脑袋，另一只手揉狗毛似的狠搓着张子商的头发。
　　韩觉若是甩脸色给节目组，节目播出后得一个【开不起玩笑】的评价他是不怎么在意，但张子商终究是要在《极限男人》里混的。看张子商那提着眉头战战兢兢，恨不得以死谢罪的表情，韩觉心里堵着的闷气，最后全叹成一口气呼出去了。韩觉也不希望经此一遭，让好不容易有了自信的张子商，又变回曾经瞻前顾后缩手缩脚的样子。
　　张子商像布偶一样被韩觉揽在怀里揉着脑袋，脑袋什么也没想，面部肌肉跟着心神猛一放松，只感到一股劲往鼻子和眼睛里冲，差点又哭了。
　　随着韩觉的动作和语气，现场的气氛一下子活了过来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”黄进和节目组他们也松了一口气，立刻哈哈大笑。
　　“啊哈哈哈！”节目组的人也笑，请来假扮记者的演员们也笑。
　　现场欢声笑语一片。
　　黄进这才敢捧着蛋糕靠近韩觉。
　　“以后作业加倍！”韩觉松开张子商。
　　张子商顶着毛绒绒的脑袋，憨憨笑着，脑袋点得飞快。一旁小周看得啧啧直摇头，想着这时候韩觉就算让张子商去吃屎，张子商也会拼命点头。
　　韩觉看着黄进，怒目圆瞪：“还有你们！”
　　黄进他们看到韩觉骂骂咧咧凶他们，他们反倒放下心来，不担心了。他们最害怕韩觉面无表情，或者直接甩手走人。那说明韩觉是真的生气了。
　　“生日快乐生日快乐！这蛋糕五千块钱买来的！”黄进走的是转移注意力的路子。
　　“真的太厉害了！真的什么恶作剧都整不到你啊！我心服口服，你简直是恶作剧界的头号大敌！”何列拍韩觉的马屁，一半真心一半夸张。
　　“吃蛋糕吃蛋糕！”在镜头前一向黑脸的沈贺难得在赔笑。
　　罗沛齐把狗腿地给韩觉捏肩膀去了。
　　“是他们这些人出的主意，跟我没有关系！”王松捷果断卖队友，引来众人的呵斥。
　　几个人闹哄哄地用各种方法让韩觉消气。
　　“行了行了。”韩觉揉着耳朵，觉得耳朵要爆炸了，要他们快闭嘴别说话。
　　工作人员搬来了几张折叠桌子到停车场来，把蛋糕放在上面，切了第一块给韩觉。
　　张子商亲自把蛋糕递给了韩觉。
　　“这蛋糕里不会有什么吧？”韩觉不接，双手负在身后，看着蛋糕一脸怀疑。
　　黄进一帮人很无奈，把脑袋摇得飞快，信誓旦旦：“真的真的已经结束了！刚才那个真的是最后一个了！”
　　张子商看起来又要哭了，恨不得自己咬一口蛋糕以证清白。
　　韩觉一脸怀疑地接过蛋糕，小心翼翼地吃了一口，发现没问题，表情这才软化下来。
　　吃着美味的甜食，人好像也很难生气了，韩觉嚼着蛋糕说：“你们这个恶作剧太狠了，一般人真的吃不消。”
　　黄进他们也边吃蛋糕边聊：“因为你太难搞了。”
　　“如果不是张子商，我非记下今天这个仇不可。”韩觉说。
　　黄进他们当然懂韩觉的意思，一脸欣慰地猛拍他的脑袋和肩膀，说以后肯定好好照顾张子商。
　　韩觉眼睛一瞪，拍张子商脑袋的沈贺讪讪地把手放了下去。
　　最后大家心平气和地复盘聊了聊第四个恶作剧，韩觉说听到章依曼下车，然后看到新闻的时候，真的有被吓到，现在背上都还有冷汗。
　　黄进他们就很开心，很自豪地说节目组专门建了两个网站，还买通了关溢和小周。
　　韩觉瞥了一眼小周，小周含着蛋糕，一动也不敢动。
　　蛋糕吃完，大家在地下停车场拍完最后一点，这趟《极限男人》就真的结束了。
　　镜头一关，节目组的人和主持人又一次围了过来，不做节目，表情真挚地来跟韩觉道歉，希望韩觉不要太生气。
　　韩觉觉得，如果不涉及翁楠希的话，其实他会觉得今天挺有意思的。
　　最后在黄进他们“下次再来玩啊”的告别声中，韩觉坐上保姆车离开了电视台。
　　车里，小周怕被韩觉追究，于是先发制人大喊：“真的好险啊！”
　　可惜韩觉没那么好糊弄。
　　韩觉从前排的中间位置探出半个身子，左看看小周，右看看关溢，问道：“你们两个什么时候被买通的？有翁楠希参与怎么都不提前跟我讲？”
　　“我们也是看到她出来才知道。”关溢回答。
　　小周拼命点头。
　　“好吧。”韩觉坐回后排的躺椅，然后告诉关溢和小周：“翁楠希是子商请过来的。”
　　小周听了以后，阴谋论道：“他们是上次拍完节目之后才认识的。会不会是翁楠希有意接近张子商，就为了今天？”
　　“不知道。”韩觉摇摇头，他对于翁楠希的突然出现很难不在意。他想起翁楠希恶作剧结束之后看向他的目光，里面流转着很多东西。
　　“谢了，”韩觉拍拍关溢的肩膀，“最后关头差点自曝了。”
　　说到最后第四个恶作剧，韩觉也是虚惊一场。
　　关溢说：“最近几天，那种小道消息越来越多了。”
　　“我们的公关怎么说？”
　　“按照你给的照片，他们一直在留意。”
　　“嗯。”韩觉点点头。
　　韩觉是知道，既然有人在琼省看到过前身和翁楠希出没，那么在其他地方也有可能。在翁楠希还回来的箱子里，可放着很多旅游合照的。
　　那天的《我们恋爱吧》录制结束以后，韩觉就和关溢夫妇一起商量过恋情曝光后的影响。
　　秦晓彤初闻韩觉和翁楠希有过一段恋情的反应跟小周一样，觉得韩觉在搞笑，得知韩觉不是在搞笑之后，她的眼神里依然满是不可思议——翁楠希这朵长在悬崖峭壁上的玫瑰，竟然被韩觉摘下来过，而且还是三年前的那个韩觉！
　　只不过秦晓彤消化完八卦，细细想来，竟越想越合理。圈子里有才情有头脑有手腕并且内涵不单薄的女艺人不多，翁楠希算是一个。翁楠希多半是看到了韩觉的闪光点，所以在韩觉低谷时也不嫌弃韩觉，与之恋爱，也只有翁楠希那样的女人，才可能降服韩觉，把劣迹斑斑的韩觉彻彻底底地改造成现在这样。
　　秦晓彤说她的想法，或许就是大多数人的看法。
　　也就是说，恋情如果曝光，对翁楠希是没什么坏处的。大家都会觉得翁楠希眼光好，专情不功利，把韩觉拯救于水火，使他变优秀，在韩觉涅槃复出之后一点邀功的想法都没有，而且分手后还让韩觉念念不忘，仍旧以【完美】形容她，真的很厉害了。
　　反观韩觉这边，恋情曝光后就没什么好处。
　　韩觉现在的光环和成就，所有人都会想到里面有翁楠希的一份功劳。韩觉大可以说出【日记门】的事来，给翁楠希添堵。但韩觉不想也不愿这么做。
　　明星一旦开始拿私生活来撕，想要全身而退的话是不可能了。最后无论胜负，都落了下乘，两败俱伤比得是谁伤得更痛，没有赢家。最后在互撕中得了好处的，是水蛭一样吸取价值的媒体和看热闹不嫌事大的吃瓜群众，以及同行。况且韩觉根本不知道前身和翁楠希一起恋爱的所有细节，就连怎么分得手他都不知道，要撕起来必输无疑。
　　让韩觉最感到头疼的，不是成就翁楠希口碑这件事。
　　韩觉只关心恋情曝光会不会对他和章依曼有影响。近几个月来他拼死拼活地想要做出成绩，无非是想获得【艾都】、章耀辉、章依曼的粉丝这三方的认同，然后堂堂正正地和章依曼在一起，不让章依曼陷入为了跟他在一起必须舍弃什么的两难之境。
　　和翁楠希的恋情一旦曝光，他跟翁楠希在琼省的痕迹就会被人找出来，到时候照片一发，大家就知道他和章依曼一起去过的地方，早就和翁楠希一起去过。说第一次来琼省是假的，第一次教人游泳是假的，甚至过吊桥的战战兢兢可能也是假的……韩觉在节目里的种种表现，简直和花言巧语的渣男无异。粉丝的认同，章父的认同，恐怕就和韩觉无缘了。
　　韩觉委派工作室的公关盯着网络，找到那些言之凿凿说看到过韩觉和翁楠希的网民，联系对方，问是否有照片，如果有，就花大价钱买下来。
　　然而那些人的回答让韩觉他们深感不安，因为有人说，照片已经卖掉了。
　　有人盯上他们了。


第500章：生日快乐
　　既然被人盯上了，就不能什么准备也不做。
　　韩觉的公关是夏原介绍的，叫作严诩，处理过多起名人危机，业务熟练，费用很贵。诩的意思是夸耀，说大话，但严诩这个人做事情十分严谨，行事干脆利落，不喜欢废话。
　　见到韩觉的时候，严诩就说要知道所有的真相，然而韩觉自己都不知道事情的所有真相，要他说根本说不出来。严诩盯着韩觉，以为韩觉在隐瞒什么。严诩就说自己作为公关人员，见过太多表里不一的名人了，要韩觉别有心理负担，他不会说出去的。他得知道真相，然后才能粉饰，或者编故事。
　　编一个吸引视线、易于传播的故事，是公关的常规操作。一个好的故事永远带来巨大流量，道歉和反转并不重要。
　　韩觉翻了个白眼，就托出了他自己早就编好的故事，重度抑郁，记忆衰退，记不住事情，忘记和翁楠希去过琼省。还给严诩看了手腕上的疤。
　　严诩没有再作计较，而是说不错，能够用上。
　　然后他们开始预估最坏的结果，再按最坏的点去反推执行策略，这样的运作面能做到最广。
　　最坏的结果，就是照片曝光，【渣男】人设坐实，照片被人买走，主动权在别人那里了，韩觉这边只能补救。
　　“要获得舆论的同情，无非两种办法，孩子或者病情。”严诩和韩觉讲。
　　韩觉没有子嗣，只有猫一只，病情倒是有现成的，就是露出手腕的疤痕，再去补个抑郁证明，稍微修改就诊日期。
　　和翁楠希在琼省旅行照片一旦曝光，韩觉这边放出抑郁症证明，再创造新话题，比如和翁楠希的恋情其实并没有那么美好，以此来转移焦点。
　　唯一的一点副作用，就是此后商家请韩觉代言产品的时候，都会把抑郁算进风险里面。
　　韩觉听着这一整套的公关处理流程，心里一点也开心不起来。
　　不打抑郁牌的话，他的形象做坏，变成渣男，【职场情侣】的粉丝有多喜欢他们，事后就有多厌恶韩觉，商业价值受损，《时空恋旅人》变成笑话，更重要的是，还会失去章父的认可。
　　但是打了抑郁牌，舆论尽管能挽救，但是依然会失去章父的认可。
　　因为没有哪个父亲会轻易把女儿的幸福，托付给一个随时可能病逝的人手中。
　　韩觉说保留这套方案，另外问能不能让严诩从源头掐断危机。严诩没什么意见，多做两手准备本来就是他的风格，他就撒开网去，调查买下照片的那个人，找到对方之后与之进行谈判，钱谈不下来就用黑料谈。“是个人都有黑料，就算没有黑料编也会编出黑料。”严诩说完这句话，就让韩觉在家里等着。
　　“听说很厉害的黑客可以进到别人的电脑里，把照片删掉！”小周给出了很肮脏的建议。
　　韩觉虽然心动，但好歹知道和那些人打交道，本身就是一种危险。
　　派出严诩之后，韩觉自己还想出来一个办法。
　　既然最后怎么挽救都会失去章耀辉的认可，倒不如他先发制人，在照片曝光前就获得章耀辉的祝福。一旦获得章耀辉的认可，照片再怎么曝光，对韩觉的影响都无关紧要了。
　　韩觉认为是时候让章耀辉知道他和章依曼在谈恋爱了。
　　韩觉对于获得章耀辉的认可，还是有点自信的。
　　前几天《我们恋爱吧》更新，章依曼和她爹照例一起观看，看完之后，章耀辉跟章依曼讲，什么时候请韩觉来家里做客吃个饭。章依曼闻言开心的就像一只睡眠充足的章三，当天晚上就打电话喜滋滋地告诉了韩觉这件事。
　　想起章依曼，韩觉就有些奇怪。今天是他的生日，截至目前为止，他竟都没有收到章依曼的一条祝福消息。
　　很不对劲。
　　韩觉惊弓之鸟地问：“这是不是第五个恶作剧？”
　　“啥？啥？啥？”小周紧皱眉头，十分不解。
　　关溢倒是一脸平静，说：“不是。”
　　韩觉不信，“真不是？”
　　“如果骗你，我就把自己逐出师门！”小周大喊。
　　然而韩觉听了之后，脸上的怀疑一点没有减少。
　　关溢说：“我们刚才聊的东西都是不能曝光的事情，所以你没在恶作剧里。”
　　韩觉点点头，觉得有道理，关溢做事情不会这么不靠谱，既然刚才说了秘闻，就证明不在恶作剧里面。
　　小周觉得自己发了很毒很毒的誓却没让韩觉重视，一下子气得哇哇大叫，恨不得用额头去撞方向盘。但是关溢就坐在他边上，自残也就成了一种奢望。
　　韩觉没有理小周的小情绪，而是尽可能地控制自己不去想一些很可怕的事情，只能想章依曼手机是不是掉到马桶里了，所以才没发短信打电话？又或者是手机被偷了？
　　最后没想出个结果来，就到目的地了。
　　由于第四个恶作剧的加场，录完《极限男人》以后，韩觉到底还是没能提早下班。
　　车子碾着黄昏的余晖停在公寓楼下，打开车门，街道的空气里已经飘荡着晚餐的浓郁油烟味。
　　两个保安看到了韩觉的车子，立即小跑过来，训练有素地一前一后站在车门边上，看着一个个路人，防止可能的意外。
　　韩觉已经知道了今天是自己这副身体的生日，他虽然不过生日，但朋友们专门来给他过生日，是一份好意，韩觉也不会蠢到把人都赶回去。既然要热热闹闹一起聚餐，韩觉就邀请关溢和小周也一起上楼吃饭。
　　小周开开心心同意了，他觊觎贾伦斯的游戏厅很久了，以前一直没时间玩，这次他要忘记作业忘记工作，玩个痛快。
　　关溢虽然答应了一起，但他说要先去把媳妇接过来。
　　关溢坐到驾驶座上把车子开走，韩觉带着小周上了楼。
　　小周迫不及待地先游戏厅参观参观，流着口水仿佛已经吃到了正餐，说等会儿再上来。
　　韩觉也不管小周，给章依曼打电话，没人接。给顾凡打电话，顾凡在黑省巡演，没法过来。给张子商打电话，张子商晚上也有行程，给小范打电话，小范在准备《有嘻哈》的表演，祝贺了韩觉之后，也没法过来。韩觉感叹，大家都挺忙的。
　　到了家里，韩觉给情人节喂了些猫粮，洗漱一番，换了衣服和拖鞋，然后抱着吃饱了的黑猫进电梯去到贾伦斯的家里。
　　走出电梯，拐进玄关，发现客厅的灯还是黑的，里面一个人都没有。
　　韩觉当然不会觉得大家把他遗弃了，经过了今天一个白天的恶作剧录制，韩觉的警觉性前所未有的高。他现在可以说最怕看到的就是各种恶作剧，各种惊喜。
　　韩觉瞄了瞄没有开灯、可见度几近于无的娱乐厅，嘀咕了一声：“都不在嘛。”
　　怀里的情人节适时地“喵”了一声。
　　韩觉站了一会儿，然后按了电梯。
　　除了电梯运转的声音，屋子里里再没一点动静。
　　躲在房间里的宋寅一帮人屏气凝神等了三分钟，等得花儿都谢了，发现韩觉好像坐电梯下楼回去了，一个个不由面面相觑，叹息作战失败。
　　他们十来个人藏在房间里，有的人手拿气球，有的人手握小礼炮，有的人嘴里衔着一吹就【叭叭】作响的卷纸喇叭。他们收到保安的通报之后，特意藏起来，就等着韩觉找过来的时候，突然跳出来给韩觉一个生日惊喜。
　　结果韩觉仿佛看到没人，嘀咕一声，就下楼了？
　　也不进来走两步找找人？？？
　　“诶，别急，说不定他等下下楼找一圈之后发现我们还是没在，就会上来，”宋寅轻手轻脚地拉开房门，竖起耳朵听了一会，然后大大咧咧地走了出来，“我们等下去电梯边上等，等电梯门一开，就保管他……哎哟我草！！！”
　　宋寅声嘶力竭地一声嚎叫，双腿一软，一屁股坐到了地上。
　　房间里的人商量着方案二，被宋寅一喊，也一个个也被吓得不轻。
　　宋寅坐在地上，捂着心脏大口喘气，看着眼前双眼发光的【猫头人】，心有余悸。
　　韩觉把黑猫从脑袋上拿下来，不屑地撇了撇嘴，“区区入门级都没有的雕虫小技也想吓到我？”
　　情人节咧着嘴“喵喵喵”地叫，也在笑宋寅。
　　放礼炮吹喇叭的兴致是没有了，一帮缓过神来的众人从房间里鱼贯走出，“你什么时候走过来的？！”
　　韩觉当然是按了电梯，自己没有下去，带着情人节悄悄走过来，候在主卧边上，把情人节放在脑袋上准备反给他们一个惊喜。
　　一人一猫就站在门边，检票员一样嘲讽着一个个带着愤懑从他们面前经过的人。
　　“你这个小家伙也不叫一声！”裴清用手指头去戳着情人节的脑袋。
　　“喵！”情人节喵了一声用嘴去咬裴清的手指。
　　裴清立马缩回手指。她是从画室赶过来的，这些天难得灵感不断，一直在闭关，心无旁骛地画画，也就是韩觉的生日才能把她从画室里叫出来，等会儿吃完蛋糕还得继续回去画画，可不敢让手指被咬。
　　“太可惜了！就差一点！”贾伦斯感叹。
　　“差远了好吗。”韩觉毫不留情地给予现实的痛击。
　　贾伦斯为了这个恶作剧，专门把狗留在了楼下，现在要去把狗抱回来。
　　走在最后的夏原出来的时候，脸上没有明显的失落。
　　“还需要努力啊，眼力劲十段什么概念知不知……！”
　　“啪！”
　　夏原拧开了小礼炮。
　　韩觉和情人节齐齐一哆嗦，吓了一跳。
　　一条条彩带掉落在韩觉的脑袋上。
　　夏原咧了咧嘴，“生日快乐。”
　　从高档酒店订的饭菜还没有送到，大伙儿难得聚齐在一起坐着聊天。
　　韩觉先聊今天录《极限男人》时遇到的四个恶作剧，让这帮菜鸟感受一下专业的恶作剧是怎么样的。大家叹服。
　　然后聊起了韩觉、贾伦斯、夏原、王植一起合开的电影公司。
　　贾伦斯如今变化很大，最大的变化体现在他不再对一切都指手画脚了。
　　一群人一起做着某件事的时候，只有最不重要的那个人，才会想着要搞砸这个事情，因为搞砸事情能让他们觉得自己一时之间变得很重要。
　　贾伦斯在努力学习让自己变得重要。他想在傲慢的华夏人把控的影视界，开辟一座小岛，收留全世界各地想要认真做电影的人。这个梦想他需要韩觉、夏原、王植的帮忙，他不希望自己离了钱就变得一点也不重要。
　　“生日礼物也不知道准备什么，就送你一套房子好了。”贾伦斯跟韩觉说。
　　韩觉以为贾伦斯说的是公寓里再送一套。
　　结果贾伦斯把地址一讲，韩觉才知道贾伦斯送的房子地段要更好，更贵。虽然韩觉住惯了这里，轻易不肯挪窝。但狡兔三窟的念头深植他的脑海，多一套房子总是好的。
　　韩觉也不和贾伦斯客气，觉得自己要改改不过生日的这个坏习惯了。
　　贾伦斯的土豪在圈内已经颇有名气了，经常有人问韩觉，贾伦斯这样的朋友哪里分配的，他们也想要。
　　后来又聊孙导正在筹备的新电影。
　　聊到一半的时候，韩觉的手机响了，原来是章依曼打来了电话。
　　韩觉连忙接通电话。
　　“大叔……”
　　电话里，章依曼的语气似乎受了很大的委屈，把韩觉吓坏了。
　　“怎么了？”韩觉站了起来，满脸焦急。
　　“大叔！你在哪里呀！”章依曼问。
　　“我在家里！你在哪里？”
　　“我在你家门口啊，我敲门你为什么不开门？”
　　“……”韩觉的肩膀一下子塌下来。
　　“我在楼上贾伦斯家里，”韩觉揉着太阳穴，搞明白章依曼没出什么事之后，心里松了一口气之余，又提起一口气，“你什么时候来的？”
　　“有半个小时多了……”
　　“怎么不早点给我打电话？”韩觉往电梯走去。
　　“想给你一个惊喜嘛~~”章依曼傻呵呵地说。
　　韩觉沉重地叹了一口气。
　　不知道这伙人怎么回事，张子商是，贾伦斯是，章依曼也是，生日了就一定要给惊喜才叫生日吗？就不能平平凡凡地过一个生日吗？！
　　韩觉乘着电梯去到自己家的楼层，走出电梯，就看到章依曼一副低调打扮，正可怜兮兮地蹲在他家门口。边上是大包小包的东西。
　　在看到章依曼的一瞬间，韩觉明显感觉整个楼道都明亮了不少。
　　章依曼也看到韩觉了。
　　她站了起来，拳头一握，就冲着韩觉飞奔过来。
　　韩觉连忙调整站姿。
　　章依曼跳到了韩觉的身上，下雨般地用嘴唇在韩觉的脸上点着。
　　“吧唧！吧唧！吧唧！吧唧！吧唧！”
　　“好了好了。”
　　“嘻嘻，生日快乐嘛！”


第501章：他的家
　　含蓄表达好感的方式有很多种，比如“你在干嘛”，比如“今晚的月色真美”，比如“为什么乌鸦像写字台”，再比如每个节日最靠近凌晨的“节日快乐”。
　　各种节日当中，又属生日最为特殊。
　　在生日的第一时间送上祝福，意义深远。一般人谁会特意早早写好消息，然后盯着秒针，卡着时间在数字变换的瞬间发送祝福？对另一个人有好感的人。
　　喏，我记住了你的生日，而且还是最早跟你说生日快乐的人。我是很在乎你的。
　　章依曼在上学的时候，每到生日，就有不知道多少男孩子卡在零点零分的时候来祝她生日快乐。手机【叮】了一声长音，不过两三秒，实际上已经收到了几十条短信。每年如此，烦不胜烦。
　　章依曼很能熬夜，去年这个时候，和韩觉还没定下关系，她的生日祝福是白天发的，只有短短一句。今年她打定主意要在韩觉生日这天零点零分的瞬间，发送祝福给韩觉。
　　但是很喜欢很喜欢一个人的时候，文字终究只是文字，哪怕再直接再直白，也承载不住满腔爱意的十分之一。简简单单的生日祝福从最初的四个字，慢慢变成四十个字，然后又变成四百个字，章依曼写来写去都不满意，最后干脆一个字都不要了。
　　她想实实在在地抱着韩觉，贴着韩觉的胸膛，闻着韩觉的味道，看着韩觉的眼睛亲口跟他说我喜欢你，说生日快乐，说早安，晚安，下雨了记得带伞……
　　所以她来了。
　　章依曼抱着韩觉亲了他一百下，勉强补足了这个月亲亲份额的五分之一，然后她满足地趴在韩觉的肩上，闭着眼睛用小脸贴着韩觉的脸，耳厮鬓摩，嘴里发出类似小猪吃饱食物的哼哼唧唧，十分满足。
　　韩觉笑着抱住章依曼，不让她掉到地上。
　　在经历了大起大落的一天，韩觉贪婪地汲取着章依曼身上的热量，进行充电。
　　韩觉这一个多月都在忙碌，已经很久没有和章依曼见面了，就连电话打得都比以往短了，但韩觉不会觉得这份感情出现了难以为继的征兆。
　　以前的韩觉总觉得娱乐圈的情侣，如果距离隔得远了，见面的机会隔得长了，爱意难免会消退下去。和章依曼确定关系之后，平均一个月见一次章依曼，头几次，在见章依曼之前，韩觉心里都会忐忑不定，怕见面后生分了，怕章依曼冷淡了，怕两人渐行渐远。然而每次和章依曼见面，章依曼总会展露出一次更比一次强的热情，对她来说，似乎对韩觉爱永不消退。时间久了，韩觉渐渐地也敢贪心一生一世至死不渝这样的词汇了。
　　两个人在楼道里相拥着，谁也没有说话，就已经十分美好。
　　不知过了多久，停在这楼的电梯突然嗡嗡往下走去，韩觉和章依曼才从温存里清醒过来。
　　韩觉看着电梯停在了一楼，猜应该是关溢夫妇到了。
　　“秦姐呢？”韩觉放下章依曼。
　　“在楼下等我。”
　　“把她叫上来一起吃饭吧。”
　　“她已经吃过啦！”
　　“先把东西放进去吧，”韩觉点点头，走过去提起章依曼带来的大包小包，问章依曼，“这些都是什么东西？”
　　“礼物呀。”章依曼说。
　　章依曼送礼物都是一堆一堆送的。章依曼过年时旅游回来的时候就给韩觉带了一大堆礼物，韩觉对于章依曼阔绰的手笔已经不会感到意外。韩觉只惊讶生日礼物竟然也能一堆一堆的送。
　　打开大袋子，把东西一件件拿出来。有一台相机，一套漫画书，几本诗集和文学著作，一件秋装外套，一把口琴，多是韩觉喜欢或者用得到的东西。
　　“这么多？”韩觉知道送人生日礼物这件事通常很让人很头疼。
　　“只是用钱就能买到的东西而已啦。”章依曼并没有多少成就感，只是催促着让韩觉赶紧看小袋子里的东西。那里面是些用钱买不到的东西。
　　韩觉打开小袋子，掏出一本相册，上面有章依曼从孩童到现在亭亭玉立一路成长的见证。再掏，是几幅章依曼和韩觉的合照，连相框都已经裱好了的。
　　“可以挂到那个墙上！”章依曼兴冲冲地指了指卧室走廊那满是照片的一面墙。她早就想把自己跟韩觉的照片挂上去了，下次裴清和顾凡再来的时候，就可以看到了。
　　“好。”韩觉笑着点了点头。
　　小袋子里东西不多，一本相册几幅相框差不多就没了，韩觉最后从里面掏出一封信。
　　信。
　　韩觉看到信，就想到了前身给翁楠希写的那些信。
　　“等我走了再看！”章依曼制止了韩觉想要打开信的动作。
　　“好。”韩觉把信收了起来。
　　章依曼捏着身子又说：“也不要给别人看。”
　　“好。”
　　韩觉提着大包小包的东西往屋子里走去，让章依曼随便参观他的家。
　　章依曼应了一声，坐在沙发上跃跃欲试。
　　她对韩觉的家并不陌生，《极限男人》介绍韩觉居所的片段她看了好几遍。只不过看得再多，第一次置身其间，感觉还是很不一样的。
　　而且较之节目，韩觉的家已经有了些许的改变。
　　客厅随处可见的除了一本本书，还有一本本名家的画册和摄影大师的作品集，随处散落的白纸，写着韩觉零星音乐或者剧本方面的灵感。沙发背后的墙上也挂上了新的画作，一共九幅，是同一个系列。章依曼看着一头具象笨重的牛逐渐变形成一条线构成的简化的牛，装模作样地点了点头，觉得好！（毕加索《牛的变形过程》）
　　她从沙发站起来，背着双手转到了厨房，看到了榨汁机，豆浆机，咖啡机，华夫饼制作机……各种装备铺了一排。章依曼很生气，各种各样的都有了，这让她下个节日送什么？送锅么？……打开冰箱看了一下，里面有蔬果有牛奶，有茶叶，没有酒。
　　章依曼最后踱步到走廊，近距离地看了那几幅估值日渐高涨的裴清的画作，趁韩觉不在，章依曼冲着画里的人挥了挥拳头。转身，去看另一边的照片，想象自己的照片要挂在哪里才可以牢牢盯住对面的画。
　　进到制作室，里面多了一些设备，多了一些她叫不上名字的卡通人物模型。进到卧室的时候，章依曼去床上试了试舒适程度，觉得很好。进到书房的时候，略过书架，章依曼看到一个陈旧的纸箱，没等她走过去打开，韩觉就在身后叫住了她：
　　“好了，我们上楼去吧，我朋友都在楼上，给你介绍一下他们。”
　　“啊。”章依曼突然有些紧张，“我还没有做保养！也没有穿我最好看的衣服！”
　　“没关系的，你已经很漂亮很漂亮了，”韩觉笑着朝犹豫不决的章依曼招了招手，“来吧，迟早都要介绍你给他们认识的。”
　　“嗯……！”


第502章：聚餐
　　章依曼嘴上答应着当即去见韩觉的那帮朋友，实际上她还是躲在了韩觉家的卫生间里，磨磨蹭蹭了好一会儿，又是检查仪态整理着装，又是补妆涂抹唇彩，大约过了十几分钟才视死如归地走了出来。
　　在电梯里，章依曼反复调整着呼吸，跟准备上战场一样。
　　“他们知不知道我要来？他们以前有没有说到我？”章依曼双手不断松开又握紧，絮絮说着心里的不安，突然想到了什么，急得拽住了韩觉的胳膊，准备把电梯按回到一楼，“哎呀！完了完了完了，第一次见面我都没有买礼物！”
　　“没事的。”
　　“有事！”
　　“家里还有一点水果，要不要提点上来？”
　　“啪。”章依曼斜咬着下唇锤了一下韩觉，但不用力，因为她很喜欢韩觉刚才说的“家里”，有点夫妻过日子的感觉。
　　韩觉又给了个建议：“他们送我的礼物我还没拆，要不我们换个包装，再打乱顺序送出去，就当作你的见面礼？”
　　“啪！”章依曼这次是真的锤了一下韩觉。
　　“放心好了，”韩觉揽着章依曼，安抚道，“他们很早就怂恿我带你过来了。我怀疑其中有几个人之所以还肯跟贾伦斯做朋友，为的就是有一天我带你过来，能认识一下你。”
　　“讨厌~”章依曼被韩觉说得难为情，环抱着韩觉的腰，舒缓舒缓自己的紧张。
　　章依曼很早的时候就知道了韩觉社交圈里有这么一个小团体，里面鱼龙混杂，以【贾伦斯圆梦小组】的名义活跃着，一帮人看似因贾伦斯而聚集在一起，其实不然，实际上贾伦斯最无关紧要，是吉祥物，真正的头目是夏原。
　　章依曼问：“夏原会不会讨厌我呀？”
　　韩觉看着电梯头顶屏幕里不断上升的数字，说：“她觉得你很可爱，她说如果她是男的，她就追你了。”
　　“真的假的，你骗人~”
　　“这都被你发现了。”
　　“嗯？！”
　　“她说她是女的她也想追你。”
　　章依曼收回了高高扬起的手。
　　章依曼去年的时候见过夏原，当时夏原跟在韩觉的边上，在采访韩觉。虽然见面的时间不长，但夏原给章依曼留下了很深的印象。此后章依曼更是不断从韩觉的口中听到夏原的事迹，比如他决定继续做音乐是被夏原点拨的，比如他第一个剧本卖出去是夏原决定采用的，比如他成为导演是夏原推动的……
　　跟翁楠希一样，夏原也是那种让年轻姑娘一见便心驰神往，从此突然明确自己想要成为什么样的人的厉害女性。
　　韩觉跟章依曼聊起过夏原，说夏原也不是从小就那么酷，那么潇洒。在夏原人生的前二十年，她一直都是完美的乖乖女，家里人让她学古筝，她就学古筝，让她学水墨，她就学水墨，要做个淑女，她就一直是淑女。按照长辈为她铺好的路按部就班，夏原一直走得十分顺畅，没遇过一个坎坷。她有一个青梅竹马门当户对的男朋友，不出意外的话，他们会在同一个大学念同一个专业，而这个男朋友将在大学毕业后成为她的丈夫。然而有一天，夏原突然觉得人生无趣。她说在二十岁的时候就预见了自己六十岁的样子，这中间的四十年，结婚生子相夫教子，送走老人，然后等着被孩子把自己送走。这不是她想要的人生。
　　一旦想通之后，谁劝也劝不动。后来在填报志愿的时候，夏原瞒着所有人，把志愿改成了另一所大学的新闻专业。当录取通知书下来的时候，她已经靠打工攒够了租房子的钱，在家里人震惊的目光里，她带着一堆行李和通知书就走了。此后她的人生转了一个方向。她学摇滚，学巴西柔术，看大量的电影，为差点被老师X侵的同伴出头，以报道的形式写出来的文章火遍网络，在大三的时候就收到了顶尖报社的实习邀请，在夏原之前，那家报社没有招过大三的实习生，夏原是有史以来的第一个。她喜欢人生里一个接着一个的挑战。
　　“女人得过自己的生活，否则，她会后悔没活过。”韩觉转述夏原这句话的时候，他隔着电话都能听到章依曼眼睛扑闪扑闪的声音。
　　韩觉后来还想跟章依曼说了裴清的故事，结果章依曼听完之后只问：“为什么你知道这么多？！”
　　“叮~”
　　电梯到了顶层。
　　韩觉牵着章依曼的手，走了出去。
　　进到客厅，关溢已经在里面了，正在和李律师聊合作上的事情。
　　小周也在，不知道是不是被关溢从游戏厅抓上来的。小周正坐在贾伦斯的边上，问自己到底什么时候才能搬进来。
　　韩觉和章依曼一现身，就被众人立马注意到了。
　　“喔喔喔喔~~~”
　　“终于看到本人了！”
　　“章老师！天呐！这是真的章老师！”
　　众人鬼哭狼嚎地对章依曼的到来表示十分欢迎。
　　大头目夏原笑着赶跑了一个人，给章依曼留出了一个沙发上的座位。
　　章依曼看着大家的热情反应，心里的紧张也少了一大半。她摸着头发，羞涩地跟大家打招呼。
　　情人节也马上跑了过来。
　　“哇！”章依曼看到了情人节，惊喜地蹲下身去想要摸它。她虽然喜欢狗狗比喜欢猫猫要多一点，但看到毛绒绒的可爱小动物，终究是喜欢的，更何况这是韩觉家的猫，以后她就是它的女主人了。
　　但是情人节一个加速，身子就像水一样从章依曼的手边溜走，飞窜到了韩觉的脚边，仰着头喵喵地叫着。
　　韩觉把它抱了起来。
　　“……！”章依曼瞪大眼睛看着情人节，她分明从黑猫的表情里读出了得意之情。
　　“来打个招呼。”韩觉抬着情人节的爪子，跟章依曼挥了挥。
　　情人节看天看地看贾伦斯，就是不看章依曼。
　　章依曼来摸情人节的爪子，没什么反应，她扶着韩觉的肩膀，沮丧地说：“它好像不喜欢我。”
　　“不会的，你摸它的爪子，它都没有挠你，如果是别人……”
　　韩觉话还没说完，就看到情人节探出爪子，一下下把章依曼放在韩觉肩膀上的手给拨开。
　　章依曼收回手。
　　情人节回到韩觉的怀里。
　　章依曼绕到另一边，悄悄伸出手去摸韩觉的胳膊。
　　情人节猛地扭身，拍着章依曼的手，让她快把蹄子收回去。
　　“它想独占你！”章依曼难以置信地大喊，原来的她最大的对手不是翁楠希不是顾凡不是裴清，而是一只猫！
　　韩觉：“……”
　　早在边上看了半天热闹的众人，就哈哈大笑。
　　章依曼不好当众跟一只猫置气，思索着以后来韩觉的家里，一定得带上章三，让章三牵制住情人节，这样谈恋爱才能不被打扰。
　　楼下的保安打来电话，说酒店的饭菜外卖送到了。
　　贾伦斯让人拿上来之后，一帮人铺开餐具，热热闹闹围着大茶几，坐沙发或者坐地板，一起吃了起来。
　　期间吃饭聊天的时候，大家也没有特意围着章依曼展开话题，更多的还是跟往常一样聊天。
　　什么都聊。
　　聊音乐，聊最近东西方音乐发展路线，韩觉说：“音乐四元素里，音色，节奏，和声，旋律，我们国家大多普遍重视旋律，以及和音乐性关联不大的歌词。美利坚学着我们做音乐，肯定是超不过我们的。但是我那张专辑在某种程度上给他们展现了适合他们音乐的另一种样子，接下来美利坚乐坛很有可能会迎来一次进步。”
　　大家就调侃韩觉恐成西方音乐教父。
　　聊艺术，聊行为艺术，裴清说：“和其他艺术一样，你觉得它好不好，完全由你来决定。但想要走进行为艺术，你得允许自己被它搞得不爽，允许怀疑、恐惧、厌恶或幽闭恐惧的感受。然后思考为什么你会产生这样的感受，接纳不爽，接纳未知，你和艺术家以及艺术都会从中受益。”
　　夏原不赞同，说行为艺术可不是蠢货的避难所。上次有个搞行为艺术的刨了自己的祖坟，果着身子跟枯骨合照，她看了很想把一人一骨都埋起来。
　　聊工作，王植说他投资了一家做虚拟现实技术的设备，到时候样品出来了送大家玩玩。还说一家准备做原创内容的视频平台，最近联系了电影公司，想邀请韩觉给他们拍自制电影。
　　贾伦斯冷笑一声，说没门。
　　聊生活，李律师说他的律师事务所最近被拍过《恋爱信号》的节目组找到，想要合作拍一个实习律师就职的职场综艺节目，想跟他们合作。
　　大家就恭喜李律师，说趁机出道得了。
　　章依曼坐在韩觉的边上，有时笑，有时思考，听得津津有味，感到十分新鲜。
　　无论是大家聊天的内容，还是跟着男朋友参加聚会，都让章依曼感到新鲜。
　　夏原话很少，但每次发言几乎都能引出一个新的话题或争论。宋寅和贾伦斯话都很多，什么都想发几句言，只不过大家有时候听，有时候不听。小周拿着摄像机在拍家庭录像，说以后给韩觉拍传记电影的时候，这些就是珍贵的素材。章依曼特意关注过裴清，裴清在说完笑话之后，不会第一时间观察韩觉的反应，这让章依曼微微感到放心。
　　这是章依曼第一次进到韩觉的小圈子，感觉自己进一步参与到了韩觉的生活里。
　　大概是觉得章依曼已经习惯了这个氛围，宋寅问章依曼：“你们打算什么时候公开？”
　　章依曼没有回答，而是看了看韩觉。
　　“你们还没公开？”贾伦斯大吃一惊。
　　大家都看着贾伦斯，没有说话。
　　“真好，我在这个世上又多说了一句废话。”贾伦斯自觉低头吃着鸡腿。
　　韩觉说：“还没到时候，不过我是希望越早越好的。”
　　想到了今天遇到的事，韩觉就跟章依曼说：“我们过几天抽个时间，去你家吃饭的时候，顺便跟你爸爸把事情讲了吧？”
　　章依曼眼神瞬间放亮，小脑袋连连点着：“嗯嗯嗯！”
　　大家听到都要去家里吃饭了，就觉得韩觉跟章依曼的事差不多稳了，纷纷恭喜韩觉。
　　有家室的人，纷纷跟韩觉分享见老丈人的经验。没有家室的人，也能跟着出馊主意。
　　最后，一顿饭吃得所有人开开心心。
　　“祝《恋旅人》票房大卖！”
　　在清脆的碰杯声中，他们的梦想没有破碎。


第503章：算了
　　在翁遥决定成为艺人之前，堂姐劝告过她，说走这条路会很累。
　　当时翁遥回答说她不怕累，她是打心眼里认为，相比在成为明星在台上的风光无限，众星捧月，台下吃的那点苦又算得了什么呢？
　　然而翁遥没想到当艺人会这么累。
　　【木星少女】成员构成复杂，所属公司各不相同，履历却惊人的相似，一些是之前在大公司练习了几年，发现出道机会渺茫后另寻出路的练习生，另一些是出道过一次却失败了的过气偶像，这样的人成团之后，难免给观众以【杂牌军】的印象，得到的最高美誉，不过就是“不输【蓝鲸】的XXX”，“水平和【阳光】出来的新女团可以一拼”……相比【蓝鲸】、【阳光】推出的那些出道即大火的偶像组合，翁遥她们必须要很努力，才能跟住那些领跑者的尾巴。
　　早上四点醒来，五点到美容院，之后按照密不透风的行程表开始工作，打歌宣传或者上节目，东奔西跑一直到晚上十一点，折腾一番，十二点入睡。如此反复。
　　翁遥作为组合里新的不能再新的新人，光是让自己学会在十分钟之内吃完一顿饭、在喧闹的休息室睡觉、半睡不醒的时候听着伴奏就能准确跳出动作，就用了好几十天。同时，作为队内最有争议的成员，翁遥时不时就要被拎出来被网友批评，简直身心俱疲。
　　如果不是堂姐作为榜样一直在她前方指引着她，翁遥觉得自己绝对撑不到苦尽甘来的那一天。
　　到了十二月，翁遥已经有些适应这种忙碌的艺人生活了。
　　打歌节目的后台格外喧闹，【木星少女】的休息室里，少女正各自做着自己的事情。
　　“遥遥，我们明天一起去看《恋旅人》吧！”一个少女拿着手机凑到翁遥身边。
　　“明天？明天好不容易放假，你不在家睡一天？”
　　“睡什么睡！要支持韩觉啊！”
　　“那好吧。不过买早场，人少。”翁遥回答。她看到同伴手机里显示着微特某位意见领袖写的一篇《时空恋旅人》影评，标题打了五颗星，十分推荐。
　　《时空恋旅人》是前天上映的。
　　韩觉没有再弄什么首映礼，能请的明星之前在长安已经都请过了，这次他只是普普通通地发了一条微特，告诉大家电影上映了。反倒是美利坚那边弄了一个首映礼，除了韩觉，其他所有外国主创都在现场，也算是衣锦还乡。
　　但是电影这种东西，内容为王，如果内容拍得不好看，首映礼就算弄得再大，嘉宾请得再多也只是个笑话。
　　《时空恋旅人》上映两天，票房已经累计到了八千三百万，网上【藤蔓】打分的人数多了数万，分数竟不降反升，上升了0.1分到了8.9分，算是极大地超出了大众的预期，有关韩觉的新闻和报道一时间铺天盖地，什么明日之星，什么跨界鬼才，各种美誉姗姗来迟，就仿佛和之前质疑韩觉的人不是同一批。
　　“我们明天早上看电影，下午去看画展！”同伴兴致勃勃地打算把难得的休息时间都奉献给韩觉，当真是铁粉了。
　　“也行。”翁遥知道同伴说的画展是什么。
　　同伴对绘画艺术并无兴趣，但如果是和韩觉有关的，那她就很感兴趣了。
　　《时空恋旅人》里出现过的画展，已作为电影的宣传手段之一，在魔都进行展览，并且还准备在各大城市进行巡回展览。很多观众在看完《时空恋旅人》电影之后，都会想要去看看那专门为了章依曼一个人而作的一幅幅画，感觉甜甜的，像吃了糖，也感觉酸酸的，像被喂了柠檬。
　　“你姐看过《恋旅人》没有？”同伴问。
　　“不知道，”翁遥想了一下，摇摇头，“你问这个干嘛？我姐就算没看过也不会跟我们一起去。”
　　“真可惜……”同伴感叹，“对了，你姐的电影票房大爆，同类型能竞争一下的电影，只有韩觉的那部了吧？”
　　“对。”
　　“那估计等下次我们上节目，就有人要来搞事情，问你比较喜欢谁的电影，”同伴似乎预见了那样一个情况，手舞足蹈道：“到时候他们可能还会问你希望哪部电影票房更高。就跟问你到底是喜欢爸爸还是喜欢妈妈一样，会为难你。”
　　翁遥立马说：“我喜欢妈妈。”
　　“……”
　　“他们如果问我电影的事情，我要么说不知道，要么说都喜欢。另外，媒体其实想挑拨其实也挑不起来的。”翁遥笑着说。
　　“为什么？”同伴很好奇。
　　“因为他们是朋友。”
　　“他们？你姐跟韩觉？他们什么时候是朋友了？你介绍的？你有什么企图？！我家章老师知不知道？！”
　　“过几天你就知道了。”翁遥回答着，在听到章依曼三个字之后，心里切了一声。
　　翁遥拿起同伴放在一边的书。
　　随手一翻，看到了一段话：
　　【生命就像一个女子，一个妩媚的女子，她无恒，不驯，姿肆，允诺着，也拒绝着，羞怯而又嘲讽，同情却又诱惑，因而更具有魅力。她使你受苦了，可是你又怎么会不愿意为她受苦？所以受苦也成了一种快乐。她诚然有她的罪恶，可是当她自道其恶时，她尤为迷人。你也许会恨她，而当你恨她的时候，你其实更爱她。】
　　真棒的比喻。
　　可是世间有这么迷人的女人吗？
　　翁遥知道是有的。
　　她堂姐。
　　翁遥手里的这本书，曾在韩觉公寓的沙发旁出现过一秒。书的作者是个德意志哲学家，叫尼采，这本书在镜头前一闪而过之后，倒是在网络书店上提高了很多销量。翁遥这位同伴是韩觉的粉丝，就买了这本书。同伴看过之后说看不太懂，但一直摆在身边，为的就是有天遇到韩觉了，拿出来展示展示，好告诉韩觉，他们看了同一本书，有共同语言。
　　翁遥知道堂姐读过这本书，说这个叫尼采的人写的书，在没有一定的阅历和知识储备之前，最好不要轻易阅读。
　　翁遥觉得章依曼一定看不懂。
　　所以章依曼和韩觉其实不适合。
　　书都看不到一起的人，在一起怎么会幸福呢？
　　只有堂姐和韩觉才是彼此最合适的。翁遥心想。
　　……
　　因为明天放假，翁遥忙碌了一天之后，身体虽然疲惫，但心情却很美好。
　　进到家里，路演结束的堂姐正坐在客厅沙发上，捧着平板在浏览着什么东西。微皱着眉，似乎看到的并不是什么让人愉快的内容。
　　“姐，明天我去看《恋旅人》，你去不去？”
　　堂姐依然看着平板，摇头，说不去。
　　翁遥喝了一口水，没有再劝。因为她知道，堂姐要么已经看过，要么一定会找个她不知道的时间去看。
　　翁遥打量着堂姐。
　　堂姐剪了短发。
　　记得看到堂姐新发型的时候，翁遥惊讶地问怎么换了个造型。堂姐随意说只是想换个新造型而已，但翁遥心里有自己的猜测，她在重看《我们恋爱吧》的时候清楚记得韩觉在描述理想型的时候，有说喜欢短发。
　　堂姐教过她什么是【证实性偏见】——当一个人主观上支持了某个观点的时候，就会倾向于寻找各种信息，来支持自己的观点，而把那些对自己不利的观点忽略掉视而不见。这是人们生活中最常见的认知误区，翁遥也在避免自己出现这样的认知误区。
　　然而翁遥再怎么和自己抬扛，她都找不到任何一个不利自己观点的信息。
　　“姐，你在看什么？”翁遥洗漱出来，看到堂姐坐在沙发上，依然眉头紧锁，看着平板上的东西，时不时拿过手机和谁发着短信。翁遥也不敢凑过去看，只是坐在一侧的沙发上，好奇地问着。
　　“没什么。”堂姐说。
　　翁遥只是随意问了一下，没指望能够得到堂姐的具体回答。因为习惯了堂姐有关私事的东西什么也不和她，就自顾自拿着自己的平板看东西。
　　明天不用早起，她今晚可以迟一点睡。
　　翁遥找到《极限男人》来看，她一直关注着韩觉，早就看到过预告，知道这一期有韩觉。
　　而且内容还是隐藏摄像机的恶作剧，翁遥搓了搓手，调整坐姿，戴好耳机，就开始看了。
　　“遥遥，你最近有没有在网上看到过我和韩觉的……”堂姐说到一半，抬起头看到翁遥戴着耳机在看节目，就把后面想要问的话咽了回去，“算了。”


第504章：隐喻
　　《极限男人》玩过很多次隐藏摄像机的恶作剧。
　　有针对主持人的，有针对嘉宾的，有看似针对嘉宾实际上是针对主持人的，种类繁多，各个有口皆碑，其真实性根本毋庸置疑。说是百分百真实的恶作剧，就一定是百分百真实的恶作剧，没有剧本，没有串通。
　　和不爱看综艺节目的堂姐不一样，翁遥很喜欢看综艺，对《极限男人》更是期期不落。
　　自一个多星期之前，从预告里看到《极限男人》要针对韩觉设计恶作剧的时候，翁遥以及一大堆观众还是很惊讶的，期待的同时，还觉得节目组很有进取心，对收视率依然保持饥渴，胆子也很大。
　　此后翁遥就一直在期待更新，不过她在圈内也没听说谁谁谁被韩觉打了，她怀疑，要么是节目组本事跟胆子一样大，要么是设计的恶作剧手下留了情。
　　节目是昨天更新的，但翁遥忍着今天才看。为了配合弹幕一起食用。她看了十分钟之后，恍然大悟，断定是张子商被作为祭品，承担了韩觉的绝对火力，因此保全了整个节目组的性命。
　　节目的一开始，主持人们被聚集在会议室，聊起了要用恶作剧迎接韩觉的到来。除了张子商，所有人都很有兴致。张子商一开始很不同意，觉得大家是在送死，最后一帮人轮流劝说，软硬皆施，大义私情轮番上阵，张子商终被策反。
　　在激昂的背景音里，看着屏幕中张子商噼里啪啦说着韩觉的情报，大侃特侃自己的恶作剧观，什么【少就是多】，什么【我们在准备的不是恶作剧，而是一场艺术】，甚至还要请专业的演员过来。
　　翁遥的心情和很多观众是一样的。
　　【吃点好的。】
　　【你完了。（蜡烛）（蜡烛）（蜡烛）】
　　【张子商，男，享年二十一岁。（蜡烛）】
　　【张子商乃真勇士！我之前觉得他不适合《极限男人》，还留言骂了他，现在我收回我的观点。连师父都能坑，这简直不要太适合《极限男人》了！我以后会支持他的！当然，如果他还活着的话……（蜡烛）】
　　观众们此时弹幕礼仪满分，都在发蜡烛，祝张子商走得安详。
　　当张子商发言完毕之后，节目组也知道大家在想什么，用黑白的色调，用慢镜头播着张子商的音容笑貌，辅以悲壮的挽歌，就仿佛这是张子商最后一次录制《极限男人》了。
　　第一个恶作剧是老太太碰瓷。张子商提供的。
　　整个计划分为三个阶段。
　　“让老太太假装和师父问路，转身的时候假装犯病，倒地。”
　　“师父扶起老太太的时候，老太太拉住师父，大喊自己是被韩觉撞倒的！”
　　“然后让群演出来，做假证，让师父有口难辩！”
　　“师父一定得慌！哈哈哈哈！”
　　会议室里气氛活泼，节目组的工作人员也笑得很响。
　　观众们不祝福张子商了，开始祝福韩觉，都在发【太坏了】、【道德沦丧】、【祝愿韩觉】这样的弹幕。有人发弹幕问【如果韩觉不扶老太太怎么办？】
　　翁遥心想，如果韩觉不扶老太太的话，就是韩觉的形象危机了，既然这一段剧情能播出来，就说明一定不是【不扶】的走向。
　　镜头一转，屏幕里出现了韩觉的家。
　　时间显示是清晨六点。
　　画面里，韩觉已经精神饱满地在吃着早饭，检查窗户，检查喂猫装置，摸猫，很有生活气息。画面稀松平常，却让观众们有一种偷窥的快意。
　　有观众观察着韩觉的家，有观众在隔空吸猫，还有的观众在讨论穿在韩觉身上的衣服，想要链接。
　　节目组在放这一段画面的时候，十分好心地在旁边写着：【本段素材来源于韩觉的助理】。证明韩觉的助理和经纪人也已经被策反了。
　　一些熟知韩觉的观众，已经知道了韩觉的助理叫小周，是【韩觉工作室】微特号的运营者，既能拍搞笑视频，又能拍【导演手记】，也算是小有才华，样貌不输偶像艺人，喜感极强，得知小周以前就是个偶像练习生，出道失败了，大家就都说老天有眼，失败的好，因为小周的天赋明显在综艺方面。
　　在车里，面对不同寻常的氛围，韩觉十分敏锐，几次起了疑心，小周几次都以好笑而不失看点的方法，勉强应付过去，短短的一段路程，也被弄得大起大落，让观众们罕见的在《极限男人》里不为主持人而开怀大笑意犹未尽。
　　当韩觉的经纪人关关和小周把韩觉有惊无险地带到美容院之后，恶作剧就正式开始了。
　　演员们纷纷就位。
　　等到韩觉做完造型从美容院出来之后，经纪人和助理如约离开，留下韩觉独自一人应对问路的老太太。面对暴躁的老太太，韩觉一直耐心十足，等到老太太转身几步忽然倒地之后，韩觉愣了一下，快步跑来。
　　“就是这样就是这样！”黄进的表情大概就是观众们的表情，抑制着心情，所有的喜悦统统如弹簧一样压缩着，直到事情尘埃落定，弹簧放松，喜悦爆发。
　　韩觉跑到了老太太的身边。
　　群演得到招呼，准备出发了。
　　恶作剧到这一步为止，一切都是顺利的。
　　观众们感同身受，一边紧张着，一边又激动着。
　　只不过当韩觉突然停下脚步，退后，环顾四周的时候，翁遥感觉事情开始往想象不到的方向开始展开了。
　　计划中止，群演暴退。
　　只见韩觉拿出手机，开始录像，大声说着事情的前因后果，证明着自己是无辜的，是清白的。然后一边举着手机一边走到老太太身边，问着老太太跌倒的缘由，还大声询问“不是我撞倒您的，对吧？”，大有老太太不说，他就不扶的架势。
　　观众们被韩觉未卜先知般熟练的操作震得目瞪口呆。
　　【谁能告诉我为什么就这样破局了？！】
　　【这种程度的被迫害妄想……他之前经历过什么？】
　　【偷看剧本了吧他？？？？？？】
　　跟主持人一样，观众也怀疑韩觉是不是事先得知了剧本。
　　但导演被掐着脖子信誓旦旦说韩觉没看过剧本，观众们只得相信是韩觉本身出了问题。
　　节目里，收拾了心情之后，黄进他们决定在下一个恶作剧里找回颜面。
　　观众们知道了韩觉是怎样不走寻常路的一把神经刀后，竟觉得节目更好看了！对后续更加期待了！
　　以翁遥对韩觉的理解，她总觉得，之后针对韩觉的恶作剧恐怕也不会顺利。
　　她猜中了。
　　第二个恶作剧是假装吵架，由沈贺和王松捷主演小剧场。
　　假装吵架这个恶作剧，在《极限男人》里出现过很多次，沈贺是个老演员了，对怎么表演不耐烦和生气，已经驾轻就熟。然而大概是韩觉的表现让一帮主持人感觉到了压力，在去往电视台的路上，这些主持人说要让第二个恶作剧升升级。原先的假装吵架不够震撼，恐怕吓不住韩觉，所以要调整成假装打架。
　　大家一致说好。
　　结果，最后还没能演到动手的那个阶段，就被韩觉硬生生把恶作剧夭折了。
　　韩觉一次好言相劝，第二次直接质疑主持人们的专业水准，强大的气场压得一帮主持人们战战兢兢的，都不敢狡辩。
　　观众突然觉得他们好可怜，感觉这帮主持人才是被恶作剧的对象。
　　这时候观众才深刻觉得，开会的时候张子商反复强调韩觉特别特别难搞，原来这不是节目效果，而是真的。
　　无论是第一个恶作剧的碰瓷，还是第二个恶作剧的假装吵架，节目组其实都没放水。换成其他艺人嘉宾过来，恐怕早就被套路得崩溃了。
　　节目组做后期的也是个狠人，不断把开会时的得意洋洋，与现实中的垂头丧气进行反复对比。公开处刑。
　　弹幕里一半的人在笑节目组失败后的狼狈，另一半的人在感叹韩觉太不按套路出牌，说韩觉的反应都不是正常明星该有的反应。
　　翁遥现在觉得，主持人们之所以没有被打，完全是因为韩觉从头到尾都没有中招！
　　时间流逝不知不觉，进度条马上就要顶不住了。
　　在这一期节目的末尾，黄进抹着额头的冷汗，走到韩觉看不到的角落，对着镜头咬牙切齿道：“还挺有两下子的。不过韩觉你别得意，下一关！就不信下一关还能失败！一定拿下你！”
　　意思是恶作剧还没有结束，并且强度只高不低。
　　正片恰好结束，预告出来。
　　在沉重的音乐里，屏幕里闪过一个陌生男人，在楼道里指着谁破口大骂，爆出来的粗口被后期消了音，闪过张子商在楼道的高处，落荒而逃，闪过韩觉一个踏步冲到男人面前，挥拳，闪过黄进一帮人的目瞪口呆，闪过在一堆记者里，韩觉紧皱眉头如临大敌……这些画面凌厉地剪在一起快速掠过，串起一段紧张的剧情，把观众的胃口吊得老高，恨不得立马看到下一期。
　　只不过到了节目最后几秒的时候，弹幕上几乎都是在刷【翁楠希？？？】和【翁楠希！！！】
　　在现代社会，明星出行如果不做遮掩，极少有能够隐瞒行踪的。翁楠希电影上映，风头正劲，一举一动都被人关注着。今天出现在哪个电视台，明天从哪个机场出来，都是有报道的。
　　翁楠希半个月前出入魔都电视台的照片，以及工作人员和恶作剧群演的爆料，无不透露出翁楠希也参加了《极限男人》的拍摄，并且还是和韩觉同一期。
　　很多人就期待着在刚才的节目里看到翁楠希。
　　但是一期节目都看完了，翁楠希也没有出来。
　　刚才看预告，一部分观众看站在那个陌生男人边上的戴口罩女人，觉得像翁楠希。但还是会犹豫，觉得以翁楠希如今的咖位，独自出演《极限男人》的专场都绰绰有余，专门演一个出镜可能只有几分钟的小角色？没必要。
　　翁遥却早早从流言中确定堂姐一定参加了《极限男人》的拍摄，理由是——因为韩觉在那里。
　　在爱情这件事上，如果一个人考虑起自尊心来，那原因只有一个：那个人其实最爱的还是自己。
　　翁遥觉得堂姐喜欢韩觉的时候，虽然看起来不那么强大了，但是却更有人味。她更喜欢这样的堂姐。
　　“姐！”
　　翁遥摘下耳机，寻找着堂姐。
　　刚才在预告里匆匆看了一眼那口罩女人的轮廓，翁遥明确知道那就是她的堂姐。现在被剧情卡得不上不下，特别难受。好在家里有个当事人，好处就是能早一步知晓剧情。
　　翁遥转着脑袋，发现原先坐在沙发上的堂姐不知什么时候已经去到了阳台，持着酒杯，正在给谁打电话。她半阖着眼睛，表情平静，却让翁遥不敢走过去。
　　翁遥在客厅等了一会儿，发现堂姐的电话恐怕一时半会儿不会结束，就只能准备上床睡觉，打算明天或者以后再另找时间和堂姐聊后续。
　　躺在床上，翁遥用手机看了看这一期《极限男人》的评论，下面有夸节目组的，有夸韩觉的，但大多都是在祝愿张子商的。
　　再看看《眼泪》的放映情况，即便已经上映了三周，票房依然喜人，直到今天，《眼泪》的单日票房才被在《极限男人》宣传过的《时空恋旅人》给超过。
　　翁遥最后和同伴曲瑞宁聊了聊明天准备去看的《时空恋旅人》，就睡了过去。
　　第二天翁遥醒来的时候，堂姐已经不在家里了。
　　对于堂姐早出晚归全年无休的工作热情，翁遥自愧不如，学也是在学的，却一下子学不会，只能慢慢学。
　　像今天这样偶尔放松放松，还是很有必要的。
　　翁遥自己解决了早午饭，然后收拾一番，披上一件颜色低调的大衣，就准备出门和曲瑞宁去看电影。
　　现在已是十二月中旬，冷锋过境。虽然中午差不多是一天当中温度最高的时候，但翁遥戴着帽子和围巾走在街上，打扮也一点不引人注意。
　　翁遥走到碰头的影院时，同样打扮低调的曲瑞已经等在那里了。时间卡得刚好，俩人买了一点零食，在放映前五分钟检票进了放映厅。
　　她们买的是中午的场次，来看的人倒也挺多。其中有很多的外国人，有留学生，也有拿了华夏红卡的。
　　“终于终于终于可以看了！”曲瑞宁激动难耐地坐在位置上。
　　“别激动。”翁遥说。
　　翁遥是韩觉的乐迷，却不是韩觉的影迷。她一开始也很期待这部电影，但是现在不那么期待了。因为网上都说这是一部投射了【职场情侣】美好愿景的电影，翁遥每看一条这样的祝愿，她对《恋旅人》的期待就少了一点，因为她可不想【职场情侣】一直好下去。
　　“听说这电影韩觉是以自己和章老师为原型拍出来的，啊~要是他们一直在一起就好了！”曲瑞宁凑到翁遥的耳边说。
　　翁遥翻了个白眼，同样压低了声音回道：“不可能的。”
　　“这怎么讲？”
　　翁遥不能说那个不可能是指韩觉和章依曼一直在一起，于是她讲：“这电影男主角是会穿越的，韩觉又不会穿越！”
　　“我是说情感上的原型！男女主角的情感经历和韩觉章老师很像！”曲瑞宁强调。
　　“好吧。”翁遥也不在意口头上的争锋，电影马上开始了，她就不说话了。
　　电影开始，语言并没有成为叙述的障碍。韩觉以不符合新人导演的水平，让电影从一开始就把观众拉进了他想要讲述的故事。
　　画面优美，人物独特。一个外国温馨大家庭里每个角色的特色的性格，在电影的前几分钟就完全展现了出来。超能力的设定并没有隐藏多久，就展现了出来。
　　韩觉熟练地调动着放映厅里观众的情绪，让大家沉浸在故事当中，为男主角获得超能力而惊叹，为男主角使用超能力一次次救场感到舒爽。
　　翁遥心里对于【韩觉适合堂姐】的观点又多了一条——他们都是影视界的人，一个导演一个演员，再般配不过了。
　　电影里正放到金发貌美的夏洛特出现，男主角说他找到了人生的挚爱。
　　韩觉的选角让很多美利坚人感到满意。大部分在华夏模特界或者影视圈打拼的美利坚人，其实放回自己的国家，都不算是正儿八经的美利坚美女。深眼窝，高鼻梁，这些华夏人对欧美人的刻板印象，成为了选择模特或者女演员的标准。这让很多美利坚人感到无奈。
　　但是韩觉的出现，让许多欧美地区的人知道，还是有华夏人能够理解欧美人的审美的。
　　真不愧是美利坚人最好的朋友！
　　然而电影里夏洛特并没有被蒂姆用超能力俘获芳心，蒂姆反而用超能力，看穿了夏洛特是个什么样的人，夏洛特玩弄了一番蒂姆的感情而不自知，暑假结束，她轻飘飘地离开了，蒂姆站在画面中间显得有些可怜，说他的挚爱离开了。
　　翁遥听着影院里不少人在暗骂夏洛特是个妥妥的绿茶，曲瑞宁也愤懑地说，蒂姆这个老实人得亏没有和夏洛特在一起！不然迟早被玩死！
　　翁遥看着夏洛特的手段，再听着周围人的小声评论，竟隐约觉得夏洛特的处理方式，有些熟悉。
　　像谁呢？
　　像堂姐。
　　翁遥想到了堂姐，进而想到了同伴曲瑞宁那句【听说这电影韩觉是以自己和章老师为原型拍出来的】，心情一下子就沉重了起来。
　　很多人把电影里的男女主角和韩觉章依曼联系在一起，不是没有根据的，因为男女主角就是在【职场情侣】初见的餐厅邂逅的。
　　当小周出现在电影里的时候，不少人还把他认了出来。
　　大家听到电影里的人谈论章依曼就会心一笑。听到男女主角说着【职场情侣】在《我们恋爱吧》说过的台词，又会心一笑。看到那满是章依曼的画展，大家都发出感叹。看到韩觉在地铁客串流浪歌手唱插曲，大家咧着嘴笑得开怀。
　　蒂姆和玛丽的相遇、分离、又相遇，相爱的过程，让人沉浸其中无可自拔。
　　但翁遥却没有太过关注那些，她一直在等着夏洛特的戏份。
　　她猜，如果情感原型真的是真实的话，那么夏洛特迟早会出来的。
　　夏洛特果真又一次出来了。
　　翁遥竟然感觉到了紧张。
　　曲瑞宁和其他那些观众也紧张。虽然知道这电影是快乐结局，但看到主角受到诱惑，还是忍不住会为他捏一把汗。
　　夏洛特作为蒂姆曾经的挚爱，一个美女，一个他得不到的人，这样一个人发出共赴云雨的邀请，诱惑理所当然会更大。
　　然而蒂姆拒绝了夏洛特，转而跑回家去向玛丽求婚了。
　　曲瑞宁欢呼了出来。
　　翁遥心却一沉。
　　仿佛夏洛特的出现，只是为了映衬蒂姆的成长，让蒂姆认清自己到底喜欢谁。是一个促进男女主角关系的外界动力。
　　翁遥被这个映照到现实的隐喻吓了一跳。
　　如果堂姐对韩觉做出的挽回，只会让韩觉认清自己有多喜欢章依曼的话……
　　翁遥摇摇头，安慰自己不会的不会的，因为现实不是电影，而且韩觉对堂姐的情愫还没有完全消失。最近的话，夏原的那篇报道就是铁证。
　　电影后面的内容，翁遥已经不是很能看进去了。
　　曲瑞宁看着后面涉及人生和亲情的内容，哭得稀里哗啦。
　　整个电影的时长将近两个小时，电影结束之后，依然让人感觉意犹未尽。
　　当电影结束，灯光放亮，所有人依然坐在原地，听着片尾曲，看着花絮。
　　“太好看了！”曲瑞宁眼睛红红的，“韩觉太厉害了，他怎么能这么厉害！”
　　翁遥拿起没怎么吃的零食，没有作声。
　　听着曲瑞宁诉说着对韩觉的爱慕，两个人走出影院，去甜品店坐了一会儿，然后按照下一个行程，去了韩觉的画展。
　　大概是才看过电影，曲瑞宁兴致很高，一定要和电影中出现过的画作合照。
　　章依曼九张色彩各异的画已经很有名了，前面排队等着拍照的人很多，曲瑞宁等了好半天才等到位置。
　　然后两个人才在这个地方慢慢逛了起来。
　　画展分为两个区，一边是裴清的作品，一边是韩觉的作品，一个偏传统，一个偏现代。
　　韩觉的这个画展开得争议很大。
　　不论什么事情，只要触碰到专业以外的领域，以那一领域为专业的行家们，往往就不会给外来者以好脸色。
　　翁遥受堂姐的影响，为了提高自己的审美和品位，有学习过一点画画。
　　她穿行在一幅幅画之间，扭头看着画里的人。
　　所有的画，都画着同一个人。
　　苏东坡讲：不以其佳为佳。
　　意思是人貌美而不自知，这种意态会让这个人更美。
　　章依曼嘻嘻哈哈笑容爽朗，从来不端着，也从不介意做出什么表情会让自己不好看。她被画成水墨，被画成油画，被画成素描，甚至被画成简笔画，都满是风情。到底要怎么喜欢一个人，才能看到一个人的那么多美啊？
　　翁遥看着一张张面貌不同的章依曼，感受着每张画里的心意，她第一次动摇了自己的内心。以前她会毫不犹豫觉得，堂姐在韩觉的心里比重比章依曼更大，但是现在，她开始怀疑韩觉真的会更喜欢自己的堂姐吗？韩觉真的放下了堂姐，更喜欢章依曼了吗？拆散【职场情侣】之后，韩觉就会乖乖回到堂姐身边吗？
　　她的做法，对堂姐来说到底是好事还是坏事？
　　翁遥一整个下午加一整个晚上，都在想事情。
　　这一天休息的日子过去之后，翁遥很快又投入了紧张的工作中。只有紧张没有停歇的工作，才能让她少思考一点。
　　在后面的行程里，也真的如曲瑞宁所说的，经常有记者和主持人来问她，到底更喜欢韩觉的电影还是翁楠希的电影，到底希望哪个电影的票房更高。翁遥说都很喜欢，希望两部电影的票房都高。
　　《眼泪》的票房比《时空恋旅人》要高，看起来是翁楠希风头比韩觉高很多，但有关韩觉的报道，却要比翁楠希多。毕竟韩觉这次跨界成功，对于影视业的影响要更大一些。
　　作为韩觉在圈内为数不多可以打电话的好友，翁遥照例又被问到一堆有关韩觉的话题。翁遥有些知道，有些不知道，毕竟她也很久没有和韩觉联系过了。
　　这些天夜深人静的时候，翁遥有时避无可避地会想起《时空恋旅人》，想起夏洛特，进而想起自己是不是操之过急，做错了事。
　　她那条一时冲动发出去的爆料，她知道已经在网上传播很广了。紧接着，网上不知什么时候，突然就冒出了很多有关韩觉和堂姐的绯闻和流言。
　　如果在以前，翁遥看到这种情况会很开心。但是现在，她心里隐约有些不安。
　　她也不敢去跟堂姐讲这件事。
　　翁遥原本是看堂姐干等着韩觉和章依曼分开，迟迟不肯出手，以为堂姐是怕事后被韩觉追责。那翁遥就觉得，堂姐对她那么好，她不介意来当这个坏人。而且等堂姐和韩觉复合之后，她这个坏人，就自动成为了好人。
　　只不过翁遥突然想起堂姐以前说过一句话：【行善之时，要心存歉意。】
　　带着好意去做事，也有可能做成坏事。
　　堂姐近日总是很早出门，很晚归家，心情很不好。翁遥觉得有什么事情正在酝酿着。
　　翁遥不安的情绪并没有存在多久，有一天她早上醒来，发现手机里消息一晚上积攒了一堆。
　　翁遥迷迷糊糊有些惊讶，没什么实感。
　　她揉着眼睛打开曲瑞宁发来的消息，找到第一句，是：
　　【遥遥！你藏得好深啊！！！！】
　　第二句是：
　　【原来你说的“过几天就知道了”是指这个！！！】
　　翁遥有些莫名其妙，想了一下，恍惚才想起来，之前好像被问到韩觉和堂姐什么时候是朋友，她跟曲瑞宁说过几天就知道了。
　　而昨天是《极限男人》韩觉恶作剧的下集，旁人看完之后就会知道他们俩有了交集，成为朋友不是怪事。
　　所以，这没什么好惊讶的吧？
　　翁遥看了看发消息的时间，嘟囔着曲瑞宁一夜没睡么？
　　然后她看到了第三句，第四句……第十二句。
　　她完全清醒了。


第505章：曝光
　　“叮咚咚咚咚……”
　　伪装成小泉流水声的手机闹铃响了。
　　小池痛苦地翻了一个身，按掉流水。
　　【才七点。】
　　小池昨晚凌晨开始看最新一期的《极限男人》，补完已是深夜，心情实在激荡，在微特跟粉丝扯了很久的深夜话题，睡眠严重不足，现在准备干世界上最危险的事情——再眯一会儿。
　　阖眼不过五秒，小池睁开眼，觉得事情有些不对劲。
　　在按掉闹铃之后，他分明看到手机屏幕上显示了一连串的信息。
　　小池心满意足地笑了，无比幸福：【原来时间还没到，是梦里的闹钟响了。】
　　因为现实中鲜少有人会给他发消息，偶尔来几条消息，也是跟他迟到了很久，小夏发来信息要他第二天乖乖去工作室受死。所以也只有在梦里，他才会得到一早醒来手机里满是信息的惊喜。
　　“嗡~~”手机在震动，消息还在不断发来，小池闭着眼咧了咧嘴，感叹自己真是个交际花。
　　小池摸来手机，准备看看什么追求者孜孜不倦地一日之计在于晨。
　　打开一看，最新的一条来自【倩倩】。
　　第二第三条也还是倩倩的。
　　内容都是【醒了没有】、【醒了没有】、【醒了没有】……
　　“唔嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”小池傻乐着。
　　爽。
　　倩倩是工作室的团宠。每天大伙儿午饭吃什么，小池说不上话，得倩倩想吃什么，大家才吃什么。组织的团队活动倩倩若是不打算参加，最后响应者必然寥寥无几，弄得小池特别难过，好不容易学了韩觉的歌，都没法在练歌房悄悄露一手。而就是这样一个倩倩，现在竟急不可耐地想跟他说话。小池都能想象倩倩噘着嘴撒娇说【醒醒嘛~】的画面了。
　　小池正暗爽着，小夏就给他发来消息了。
　　【没死就赶紧起来】。
　　“啊。”小池跌入现实，睡意全无，连滚带爬从床上坐起来，秒回：【在的在的在的！】
　　不等小池顾影自怜，小夏就发来三个链接。
　　三个新闻链接，标题是：
　　《职场情侣恐将下车！》
　　《谁也没有想到的一对，韩觉和翁楠希？》
　　《韩觉有可能是个渣男？》
　　“呵~”小池笑了，差点以为自己还在梦里。
　　小池和小夏认识十几年，从来只有小夏嫌弃他。小池几乎没有骂夏语冰是个笨蛋的机会，之所以用【几乎】二字，是因为小池觉得买彩票都有一个概率，那么小夏犯错也有个概率。如今，他终于在老死前等到了这一天。
　　小池没有点开那些链接，而是颤抖着手指打着字，因为兴奋，表情还有些扭曲，“你是猪吗？？？一看你就没好好看过昨天的《极限男人》！还说自己是韩觉头号铁粉咧，我呸！散播谣言，开除你粉籍信不信！快点去补课吧，笨蛋！这些都是节目组用来恶作剧韩觉的素材！”
　　一段话发完，他还补了一张韩觉摇头叹气的表情。
　　小池手机一扔，缓缓拉过被子，躺倒在床上，闭上双眼感受着来自骨头深处的颤栗，飘飘欲仙，觉得自己快“没有了”。
　　想到那三个新闻标题，小池不免嗤之以鼻。
　　小池作为韩觉的头号粉丝——韩觉复出后的第一个粉丝——早就关注着韩觉在《极限男人》里的情况。上一期看完之后，小池就一直在期待下一期。昨晚的《极限男人》他是看过的，觉得十分精彩，比上一期还要好看。他现在都还记得每个细节，每个精彩的节点。
　　小池早先是做原创视频发家的，对恶作剧种类的视频也有过研究，心里恶作剧的潜在因子一点不比张子商来得少。小池又有些羡慕张子商了，能够针对韩觉策划那么一个恶作剧，手头动用的演员是翁楠希这种咖位的，小池第一百零一次恨不能取张子商而代之。
　　第三个隐藏摄像机拍的，是面对家暴的现场，韩觉会作何反应。
　　张子商把韩觉叫到楼道里之后，聊着聊着，突然就窜出一对男女。女的自称是来探班张子商的，结果见面的地点很引人遐想，被男人当场误会，自以为抓了个正着，于是男人气势汹汹地就要来和张子商算账。
　　这个变故惊呆了韩觉张子商以及电视机前的观众。
　　但下一秒，镜头突然切换到另一边窥屏的主持人们，观众们才放下心来，知道这是个恶作剧。
　　画面变成黑白，张子商在会议上讨论请托一事，他说要请他的一个专业演员的朋友，保证有效果。大家问是谁，张子商就说了翁楠希。
　　果真如网上流传的那样，请的是翁楠希。
　　翁楠希如今人气正旺，能够出演这么一个出镜不过几分钟的小角色，可以说十分讲义气了，小池看的时候，弹幕里就都在夸翁楠希。
　　小池感慨，翁楠希和韩觉也算是颇有交集了，以后未必不会共同合作。翁遥作为翁楠希的妹妹，在各自大火之前早就因猫结缘，友谊纯净。另一边张子商作为韩觉的徒弟，和翁楠希又是一个电话就可以拉来客串的好朋友。关系交错，也算有缘，小池觉得韩觉和翁楠希说不定借此次录制《极限男人》的机会，两个人就成为朋友了。如果说韩觉和翁楠希成为了朋友，那么，那些挑拨《眼泪》和《时空恋旅人》爱好者的无聊记者们，就可以歇歇了。
　　翁楠希的演技让看过《眼泪》的一众主持人都放心得不能再放心，所以黄进才敢放下狠话要韩觉好看。
　　后来事情的发展也真如黄进之前放下的狠话一般，说一定让韩觉没法再挂着淡定的表情，韩觉真的就淡定不能。
　　韩觉作为张子商的师父，虽说性情相比年轻的时候收敛了很多，成熟了很多，但那份不怕麻烦找上门的作风，是复出前复出后，都有的。
　　张子商跑了之后，韩觉挡住了来人的去路。
　　观众们竟然开始担心陌生男人的性命了。
　　好在男人自己也怕，他也不傻，没必要在这里为了演技献出生命，所以就没有作死，就扯着翁楠希到下面去家暴了。
　　翁楠希演技很好，被扯头发像是真的被扯着，事后复盘的时候，她还在镜头前专门展现了怎么假装被扯头发，表情痛苦，瞬间入戏，瞬间出戏，功力精湛。
　　大概也只有翁楠希这种级别的演员，在韩觉面前才不会露出破绽。
　　韩觉看到翁楠希被欺负，忍受不了，劝阻无果，一个箭步就冲向了男人。观众都以为男人要死了。好在韩觉还没有失去理智，只是一拳打在墙上。
　　弹幕里疯狂发【韩觉好帅！！】、【男友力爆棚！！！】，还有人说翁楠希要被韩觉迷住了，说不定他们会走到一起，然后后面一些章依曼的粉丝就发弹幕跟这些人吵了起来。
　　韩觉反应其实算是快的，当他看到口罩被打掉的翁楠希，立马就说这个男的不可能是翁楠希的男朋友，理由是翁楠希在《恋爱信号》的一番发言。弹幕都感叹可惜，因为韩觉这时候识破恶作剧，已经太晚了，来不及了。
　　主持人们鱼贯而出，到韩觉边上来，一边提心吊胆地说着今天的主题，一边祝韩觉生日快乐。
　　小池突然很担心主持人被打。
　　韩觉心情看起来虽然算不上好，但总算没有打人。
　　第三个恶作剧结束之后，小池以为这一期就结束了，但进度条才过了一半！看着假装收工却依旧在工作的镜头，小池觉得节目组太会玩了。
　　除了知情人士，所有人都没想到最后一个恶作剧才是杀手锏。
　　第四个恶作剧是五十个真假混合的记者用假新闻去吓韩觉。
　　这个恶作剧无论是规模，质量，用心程度，完成度，都是顶尖，手笔很大，而且时机也算得很好，是在韩觉放松心神之后，无论怎么看，这个恶作剧都是足以载入综艺恶作剧史的经典之作。
　　当假记者说出职场情侣下车之后，韩觉那脸上慌乱的表情，让观众感叹韩觉终于结结实实中了招的同时，也有些心疼韩觉，觉得让这样一个韩觉都露出惊慌的神情，想必他是真的很在意【职场情侣】了。
　　【糟糕，不小心又被塞了一把狗粮。】弹幕有人说。
　　后面韩觉慌乱了小下就稳住了心神，用小池熟悉的风格回答着记者的问题，让采访进行不下去。韩觉说了几句之后就要走，走不了，因为有人用网上的流传的谣言问韩觉。
　　那个谣言小池是知道的。他觉得这谣言很搞笑，是无稽之谈，听都不用听的。
　　那谣言说韩觉和章依曼去琼省之前，和一个大家熟悉的女演员去过。所以韩觉在《我们恋爱吧》里的专一形象，都是演出来的。
　　谣言的下面猜测不一，列了十来个女演员，谁都被说得有一点可能。正因为看谁都有一点可能，所以可信度就很低。有人聊起用这个来黑韩觉，小池就让对方拿出证据，没有证据就别瞎杰宝起哄。证据是肯定没有的，于是这条谣言渐渐被人放了下去。除了黑粉会抱着这条谣言过来黑韩觉，路人们已经很少相信了。
　　不过小池在《极限男人》里看到这个谣言并不怎么生气，反而觉得是好事，因为让韩觉借此机会澄清一下，也算不错。
　　现在为了节目效果，这个谣言的对象被具体到了翁楠希。
　　小池觉得节目组真怂，因为翁楠希参与了这期恶作剧，所以就说翁楠希，这不是白白送了个破绽给韩觉吗？
　　果然，韩觉就假装打了个电话给翁楠希，直接破局。
　　恶作剧被韩觉一鼓作气拆穿，主持人们又提心吊胆地溜了出来，这次还专门捧着蛋糕来。
　　在众人的欢笑声里，谁也没有被打，节目完美结束。
　　然而小池做梦也没想到，自媒体会把那些恶作剧的素材弄来当噱头吸引流量。
　　又是【职场情侣】下车，又是韩觉和翁楠希的谣言。
　　小池觉得那些搞自媒体的也真是吃饱了闲着，为了流量，虚假消息发得一个比一个来劲。自媒体的形象就是被这些人给糟蹋的。像他们【小池池池】这样客观、公正、实事求是的自媒体号真的越来越少了。
　　“嗡~~”
　　“嗡~~”
　　“嗡~~”
　　手机连续不停歇地震动，让小池回过神来。
　　是小夏打来电话了。
　　小池爽过之后，仿佛进入了贤者时间，觉得自己刚才冲动了，一时之间不太敢接小夏的电话，心里怕怕的。
　　当电话持之以恒地响了十几秒之后，小池不得不接起来。
　　“我刚醒，神志还没……”小池想解释。
　　但小夏似乎没有闲情逸致听小池的解释，小夏用低沉而急促的语气说：“出大事了，我现在在跟韩觉工作室那边的人开会，你快点来工作室。对了，那几个链接记得点进去看。”
　　被小夏的语气感染，小池深吸一口，头皮发麻，鸡皮疙瘩如鱼鳞一样从脖子铺到四肢。
　　能让小夏忘记追究他刚才的猖狂，那事情得大到什么地步？而且，如果他没有听错的话，那边大事涉及了韩觉？
　　小池结束通话之后，立马从床上跳下来，穿着衣服裤子，用三分钟解决刷牙和洗脸，连从冰箱里热个面包的功夫都没有，就拿过一顶帽子往头上一戴，匆匆往楼下跑去。
　　小池这时候有点希望自己是在一个恶作剧里，他宁愿自己跟昨天节目里的韩觉一样，被逼真的恶作剧吓了一条，然后虚惊一场，也不要真的听闻发生了什么严重的大事。
　　想到韩觉，小池记起了小夏说的让他点进新闻。
　　小池裹着一身寒气，打开车门钻进了驾驶座。他没有马上开车，而是抽着鼻子发动了车子，让空调吹出暖气。小池搓了搓手，从口袋里拿出手机，找到和小夏的对话框，点了进去。找到链接，点开最下面的《韩觉有可能是个渣男？》。
　　《韩觉有可能是个渣男？》：【大约一个月多之前，网上突然流传了这样一条八卦，来自《我们恋爱吧》的留言区的一位匿名网友，说自己在三年前曾看到过韩觉和一群人出现在琼省，并和其中一名女子举止亲昵（如图——《我们恋爱吧》留言板截图），所以想要章依曼小心，可不要被韩觉骗了……】
　　【……因为没有照片，这条留言很快沉了下去，直到今天早上六点的时候，网上疯传一张照片（如图——一对年轻男女的合影照，后面圈了一个圈，圈里有韩觉和翁楠希入镜），证明了这条留言的一部分真实性……】
　　【男人带喜欢的人去一个地方，明明以前去过一次，却非要说自己是第一次去，其实真的没必要。女孩子们要当心了，这是一种很低级的哄女孩子开心的方法，并且多用于情感骗子……】
　　“我……”小池目瞪口呆地看完全文之后，只有紧紧抿着嘴活动着嘴巴周围的肌肉，才能不使自己发出怪叫、脏话、胡言乱语中的其中一种。
　　我草！
　　我了个大草！
　　小池咽了一口唾沫，想着《极限男人》这个节目组是预言还是毒奶，要不要背锅？想了半天才想起来当务之急不是发呆，是去工作室！
　　小池挂挡，猛地倒车，猛地刹车，猛地加速，一边开往工作室一边手忙脚乱地戴好蓝牙耳机给倩倩打电话。
　　电话一接通，小池就大喊：“怎么会这样！”
　　“你问我我问谁去！”倩倩语气焦急地回了一句。她似乎已经在工作室了，那边传来噼里啪啦地打字声，十分忙碌。
　　“那些照片确定是真的？”小池问。
　　“是真的，修图高手反复看了几百遍，都说是真的，网上也都说是真的，不是合成。”
　　“韩觉粉丝这边怎么样了？”
　　“会长跟小夏还有韩觉工作室的人在开会了，【苹果】刚才告诉我，她已经让粉丝群里的组长发消息稳住粉丝了。”
　　“那就好那就好，不愧是老江湖，就是有经验，”小池松了一口气，然后又问，“那章老师那边的粉丝呢？”
　　“……”倩倩的声音连同敲键盘的声音都一齐沉默了片刻，然后恢复，“不太好。”
　　小池皱着眉头，咬着嘴唇上因天气干燥而出现的角质，不知道说什么，只专心开着车子。他自己本身都还处于知道【韩觉和翁楠希】有过一段的震惊之中。只能希望小夏能够帮到韩觉他们把事情顺利解决。
　　“我感觉那边有人在带节奏。”倩倩说。
　　小池叹了一口气，缓缓说：“那就糟了啊。”
　　七点的清晨，魔都已经苏醒。
　　十二月，天空也蓝得并不透彻，道路两旁的树已经秃光了，横七竖八地戳向天空，虚张声势。
　　道路两旁行走着上学去的学生，起早通勤的白领，小池以前看到这些人，一旦不介意停下车拿起摄像机打量着这些人生百态，但此时他只能匆匆掠过。
　　车里放出来的电台，放完了一首歌，进入主持人的说话环节，聊娱乐新闻，内容也不出所料地追逐今早新出炉的热腾腾的八卦：
　　“欢迎来到本期的《娱乐速递》，我是主持人【小哦】。不知道上班路上的各位有没有看过昨天晚上播出的《极限男人》，不得不说《极限男人》这个节目真是厉害，昨天晚上播出的内容可谓相当精彩，其中的预言更是一语成谶，让人怀疑他们是不是拿了命运的剧本。韩觉和翁楠希……”
　　……
　　……
　　“……所有人一直好奇的韩觉前女友，如今已经可以确定是翁楠希了。三年前韩觉在人生的低谷遇见了初出茅庐的翁楠希，虽然分了手，但两个人都成为了更好的自己。现在两个人，一个主演的电影票房口碑双丰收，一个导演的电影口碑爆棚，票房破了外语电影在华夏上映的票房纪录，都是很优秀的人。只不过韩觉这部号称是【职场情侣】一周年纪念礼物的电影，就有些尴尬，想必不少【职场情侣】的粉丝都伤了心……这里是《快乐星期天》，今天的内容就播报到这里，我们，下期再见。”
　　“嘀，嘀，嘀，这里是京城时间，晚上八点整……”
　　年轻男人伸出手，调低了电台的音量。
　　年轻男人转头看了看车窗外的天色，啃完最后一口面包。他是媒体行业的新人，今天是他实习的第一天，跟着前辈一起跑一线。虽然第一天就感受到了工作的艰苦——加班和饮食不规律——但是第一天就遇到一个用前辈的话来说，叫“能吃很久”的大新闻，他感觉是个好兆头。
　　年轻男人有些感慨，韩觉的新闻，从早上投入娱乐圈砸起偌大一朵水花，现在到了晚上都还没有平息，情况反而愈演愈烈，不断有新的消息填充进来，把韩觉和翁楠希的恋情一点一点还原出来。
　　年轻男人拿着手机，跟坐在副驾驶的前辈说：“又有新的进展了。网上有人找到了那家酒店，还弄到了韩觉和翁楠希住三年前的入住记录，啧，没想到韩觉这样的人也……”
　　“这有什么好没想到的，”前辈摆弄着胸前的相机，说，“你在这行干久一点就会知道，圈子里表面一个样背后一个样的明星多了去了，一些看起来老老实实的人，只不过还没有被曝光而已。”
　　年轻男人点头虚心接受，随后又问：“那些照片能卖多少钱啊？”
　　“卖给报社五十万，卖给韩觉的工作室，少说得八十万。”
　　“这么多！”年轻男人惊讶，“那现在曝出来是价钱谈不拢？”
　　“也不一定，有可能的是章依曼的粉丝，不想章依曼受骗，不过，”前辈笑了起来，“还有一种可能。”
　　“什么？”
　　“就是曝光的人不缺钱呗，哈哈哈。”
　　年轻男人也笑。
　　突然。
　　“来了！快快快！下车！”前辈突然坐直了身子，拍了一下男人，就跑下车去。
　　年轻男人拿起摄像机，下了车，跟着一起跑了过去。
　　今天有无数的媒体想要找到韩觉、章依曼、翁楠希这三个人，从他们的口中听到一些内容。但是这三个人谁也没能堵到。
　　前辈给年轻男人上了一课，拿着电话好一番操作，七拐八拐地卖出人情，又收回人情，终于花了大价钱从一个线人获得了情报，得知了章依曼的具体行程，因此专门早早等在这里。
　　现在看到前方有动静了，他们兴奋地跑了过去。
　　只不过跑着跑着，他们就看到各个角落冒出了拿着装备的同行。
　　大约有六十多个记者收到了独家情报跑了过来。
　　“他.妈.的。”前辈暗骂一声，跑得更快了。
　　情报虽然被卖了很多次，但真实性还是有的。
　　两个身强力壮的保镖跑了出来，用眼神狠狠盯着这群记者，然后章依曼在一众保镖和公司团队的夹到保护下，送到了保姆车里。
　　“你事前知道韩觉的前女友是翁楠希吗？”
　　“章依曼，你对韩觉和翁楠希的恋情有什么看法？”
　　“看到照片你有觉得被骗了吗？”
　　“你觉得【职场情侣】会不会下车？”
　　“……”
　　从影棚到车门这短短一段路，章依曼走得异常艰难。记者们声嘶力竭地呐喊着，希望从章依曼的口中听到哪怕一个字的回应。
　　但没有。
　　只有经纪人秦姐揽着章依曼半个身子，大喊“让我们过去”，偶尔也喊“请走正规预约进行采访”。
　　章依曼不发一言地穿过记者的包围。
　　到了车上，车外的那些记者还在使劲拍啊拍，拍个没完。
　　车子往家里开去。
　　秦姐拿着手机问一旁的助理：“那个【和平鸽】的联系方式你有没有？”
　　助理摇摇头说没有。
　　秦姐用食指在手机壳上点了点，没有说话。
　　屏幕里是章依曼组长群的聊天内容。
　　和平爱好者：【说可能是假的别搞笑了，现在实锤还不够多？照片，酒店记录都摆在那里了。】
　　和平爱好者：【另外你们也别护着韩觉了，他跟章老师要是真心的，还会给猫取名叫情人节？】
　　今晚的月色：【情人节怎么了？】
　　和平爱好者：【西方的情人节几号？】
　　章七：【二月十四。】
　　和平爱好者：【翁楠希生日几号？】
　　众人：【……】、【二月十四】、【……】。
　　秦姐抬头，眯着眼睛看着窗外的夜色。
　　这个叫作【和平爱好者】的人，秦姐也是最近才从章依曼粉丝会的会长那里听说的。
　　随着章依曼事业的上升，喜欢她的人越来越多，然而树大招风，不喜欢她的人也越来越多。【艾都】挡得住来自圈内的明枪暗箭，却挡不住网络上其他艺人的粉丝对章依曼的嫉恨。
　　有些男明星坦言自己的理想型是章依曼，粉丝们就很不开心。有的歌手三年磨一剑发布一首歌，结果几下被章依曼的新歌打趴下，歌手的粉丝非常不高兴。有的明星靠一个广告上了热搜，结果没多久就被【章依曼凌晨直播】给盖过了风头，那明星的粉丝气得想骂人。
　　这个世界上再有魅力的明星，也不可能做到全网无黑粉。只要章依曼继续往娱乐圈的顶尖攀升，那么有些谩骂她是躲也躲不掉的。
　　面对这样的情况，章依曼的粉丝们也很无奈。几个粉丝过去好言相劝讲道理嘛，有点站着说话不腰疼，还容易被攻击。大军压境去“讲道理”嘛，看起来又很欺负人，败坏路人缘。况且章依曼学着韩觉，说不要弄粉圈党同伐异的那一套，最后也就只能放任这些小明星的粉丝们蹦跶，只要圈地自萌，不跑过来挑衅，就睁一只闭一只眼不理会了。
　　然而最近几个月时间，章依曼的粉丝们就发现了，一旦遇到这种躲不掉的谩骂的时候，一个叫【和平爱好者】的人就会出现。此人单枪匹马冲入敌方阵营，以一敌万，战斗力极强，所过之处腥风血雨，围观者既能见识到屎尿屁天马行空般地运用，也能看到族谱与动物与生理卫生课的巧妙结合。如果《骂人宝典》出了新版，一定能收录很多进去。
　　几次战役过后，这人在章依曼粉丝群里地位节节攀升，被大家亲切称为【和平鸽】或者【和平哥】。
　　有人担心这人是高级黑，结果就有人找出了【和平鸽】的早期发言，显示着【和平鸽】在章依曼出道前还在四处比赛的时候，就已经是章依曼的粉丝了，虽然发言不多，但确实是化石级的铁粉，不是黑粉。大家放下心来，【和平鸽】从此就是自己人了。章依曼粉丝出门在外，只要遇到有人黑章依曼，@和平鸽，和平就会到来。
　　“什么和平鸽？”章依曼问。
　　“粉丝群里的一个人，和平爱好者，呵。”秦姐语气玩味，觉得这个人名不副实。
　　“哦。”章依曼点点头，不知道这个网名为什么让秦姐嗤笑，不过她隐约觉得这个名字怎么那么耳熟？
　　“这个人我知道！”章依曼突然从位置上窜起来。
　　“什么？”
　　“这个人！我以前看到过，在大叔工作室的微特下面！他是大叔的黑粉！”章依曼咬牙切齿道。
　　“他只是发了希望你们下车的话，算不上是黑粉吧。”助理说。
　　虽然有人看到过【和平鸽】在韩觉的微特底下留言【纯路人。希望他们下车】，但这不算异常，韩觉又不真的是章依曼男朋友，章依曼的粉丝也不全是【职场情侣】的粉丝，只要没有辱骂韩觉，表达对韩觉的不喜还是可以的。
　　“不对，还是有可能的。”秦姐反驳。
　　章依曼直起身，问：“他干嘛了？”
　　秦姐犹豫了一下，告诉了章依曼，说这个【和平鸽】如今作为首领，带着一大批章依曼的粉丝，去韩觉的微特下面和《我们恋爱吧》官网下面围攻韩觉，请求赶紧把韩觉下车。
　　由于【和平鸽】在行动前布置了一套说话及对话模板，面对路人和韩觉的粉丝的时候，他们用词客观并且客气，多以证据说话，要为章依曼讨个公道。韩觉那边的粉丝讷讷地说不出来，只能反复说【先冷静一点】、【现在反转的事情还少吗？】。这个“说理”的过程卷进了很多路人站在章依曼这边，很同情章依曼遇到了韩觉这个渣男。
　　实际上，那些路人是站在了【和平鸽】的那一边。
　　章依曼粉丝内部的声音其实并不统一。其他几个粉丝头目呼吁大家冷静一点，但却被这个【和平鸽】反过来一通好说。
　　说章老师很天真单纯，在节目里明显动了心，是真的想谈一段恋爱的，结果却喜欢了这么一个渣男，太可怜了。
　　说韩觉渣男实锤不用辩驳，之前就反复说翁楠希的好话，之前他看到翁楠希在《恋爱信号》里用言语针对章老师的时候，还奇怪过为什么韩觉对此不闻不问，没想到原因在这里。
　　说粉头不会是收了谁的钱吧？不然证据确凿的情况下为什么会这么冷静，说，煽动着一起加入了讨伐阵营。
　　章依曼叹了一口气。
　　“小曼，你现在怎么想？”秦姐转身问章依曼。
　　章依曼看着窗外的夜色，心情沉重地说：“我想找爸爸帮帮忙。”


第506章：不同意
　　冬日早晨的阳光，稀薄得像一层蜕去的壳。
　　顾凡从车上下来，呵出一团毛茸茸的雾气，风吹过来，将白气揉碎，他立马紧了紧围巾，匆匆观望了一下周围，便缩着肩膀两手插在口袋里快步走进了公司。
　　现在时日已不算早，大堂人来人往。前台看到了顾凡，朝他露出一个笑容。顾凡放缓脚步，笑着挥手打了招呼，然后才继续脚步匆忙地走进电梯。
　　在电梯里，顾凡摘下围巾，倚在角落打了个哈欠，揉了揉困乏的眼睛。
　　昨天晚上是京城站演唱会的最后一场，结束之后有几天的休息时间，但顾凡披星戴月凌晨赶回了魔都，在家没睡上多久，就赶来了公司。
　　为了韩觉。
　　从看到韩觉和翁楠希恋情出现在网上的那一刻开始，顾凡就一直心神不定，坐立难安，若不是因为演唱会让他实在脱不开身，他早就第一时间买票找韩觉去了。在演唱会上，原本话特别多的顾凡，一反常态地简洁干练，按流程把歌唱完，废话很少，寒暄也很少，只为了尽快结束。在回程的路上，顾凡也一直关注着进展，看着舆论。
　　一个白天的时间已经足够事件发酵再扩散。到了晚上，互联网活跃起来，大家议论的气氛更是空前热烈。
　　当爱已成往事，和前任的恋情被曝光，本就不是一件有价值的新闻，更不是什么丑闻。大家对于没有糖分的甘蔗，顶多感慨一句【狗仔都是干什么吃的，分手了才曝出来】，就没什么热情了。
　　但这次不一样。这次因为女方是翁楠希，男方是韩觉，谁也没有想到籍籍无名的翁楠希在三年前会和处于低谷的韩觉谈起了恋爱，这一男一女又是最近风头正劲的话题人物，更别说《极限男人》的【假新闻】给事情的曝光增添了戏剧性，导致整个事件在寡淡的冬天很有可聊性。大家对这件事给予了极高的热情，就算是凑热闹也要聊上几句。
　　这是一场自媒体的饕餮盛宴。
　　由于恋情的私人性和不透明性，给旁人以充分的想象空间。自媒体们赶着一个热点就敲骨吸髓，吸引流量，无所不用其极。
　　有人写当时刚从学校毕业的翁楠希，在韩觉落魄时不畏流言跟他在一起，是眼光独到。在娱乐圈这样一个环境里，和什么都没有的韩觉一谈就谈了至少两年的恋爱，是用情专一。把韩觉一手雕琢成现在这副能文能武能搞笑能赚钱的美玉，是调教能力一绝。世人以为翁楠希关于恋爱只有理论水平厉害，没想到实战功夫更是了得，假如出书，必然是宝典一本。
　　有人写韩觉和翁楠希浪漫恋爱的种种细节，堪称是【好的恋爱是两个人更为更好的自己】的典范，举得小故事很动人，仿佛叙述人全程旁观。
　　更有人写韩觉其实对翁楠希念念不忘，要不然也不会一描述前女友就满是好话，也不会大年三十去从翁遥那里领养一只猫来，取一个潜藏了翁楠希生日的名字——情人节。
　　情人，这是一念就让人浮想联翩的两个字。
　　也不知道是因为黑暗中盯着韩觉和翁楠希的人多，还是因为这本身就是大多数网民的真实想法，市面上对于韩觉和翁楠希情愫未断的声音最多，说【韩觉和章依曼的恋爱是演的，他其实还喜欢着翁楠希】。
　　他们找着一切的证据，试图证明韩觉更喜欢翁楠希。
　　黑猫的名字是一个证据。
　　对翁遥的区别对待是一个证据。
　　韩觉每次讲到前任的时候都一脸柔情，这是一个证据。
　　韩觉跟章依曼说他不喜欢旅游，但网上不断有人说在某些景区看到过韩觉，更有人真的放出了一张无意间拍到韩觉的照片，这也是一个证据。
　　和章依曼说他不吃辣，但和翁楠希在一起时就吃辣，这又是一个证据。在琼省的一家餐厅，有爱好摄影的老板拍下了韩觉盯着翁楠希的照片。老板当时并不认识韩觉和翁楠希，只是看到一个藏不住爱意的男人，盯着一个女人，就觉得画面好看，随手拍了下来，拍完之后贴在墙上。新闻曝光后，才有顾客发现照片里的人隐约像是韩觉和翁楠希，联系后来琼省酒店入住信息的曝光，基本确定是韩觉和翁楠希了。
　　人们揪出韩觉的过往，找出一个又一个的证据，证明着韩觉和翁楠希相处的时候是一个样，和章依曼相处的时候又是另一个样。
　　这些证据看着确实很像那么回事，于是惹来大量章依曼粉丝的不满。这个不满不是针对网民，而是针对韩觉。
　　在韩觉微特和《我们恋爱吧》官网下面定点爆破的，主要都是章依曼的粉丝。而韩黑，还有一大批来路不明的水军，四处煽风点火，反串黑，高级黑。讲韩觉人设崩塌。
　　【难怪《眼泪》去《极限男人》宣传的那一期，翁楠希对张子商格外照顾！难怪翁遥会有韩觉的私人电话！原来他们之间还有这层关系！】
　　【《极限男人》里四个恶作剧韩觉躲过了三个，唯独中了一个。但注意看韩觉最开始的反应，韩觉让了一下，说明这个恶作剧韩觉一开始也能避开的！但是看到翁楠希被欺负，韩觉还是忍不住了，这就什么？叫——明知是假的，但我还是不忍心看到你被欺负……啊啊啊啊啊！太苏了！我站这一对了！】
　　【最新的进展来了，又一张韩觉和翁楠希的照片出现！还是尼泊尔的。他们好能旅游啊……关键是这里韩觉一点都不恐高了。】
　　【仔细看看，翁楠希和章依曼在《恋爱信号》里的话很有深意啊！】
　　【章老师毫无疑问是动了真心的，只可惜遇到大猪蹄子韩觉！《我们恋爱吧》我已经彻底没法直视了。】
　　【……】
　　证实性偏见——当我们在主观上支持某种观点的时候，我们往往倾向于寻找那些能够支持我们原来的观点的信息，而对于那些可能推翻我们原来的观点的信息往往忽视掉。
　　人们只愿意相信自己想相信的内容。
　　尽管韩觉一直讲自己没有人设，但韩觉的所作所为自然会让人一提起他，就马上想到一个形容词，一个第一印象，而那个形容词那个脱口而出的印象，就是人设。
　　韩觉的人设就是一个【真实】的人。
　　然而仅仅是过了一天，韩觉【真实】的形象就开始摇摇欲坠，造成这种局面，背后必然是有黑手在推动的。
　　但顾凡不知道对方具体是谁。
　　韩觉的老东家【金沙】很有可能。因为之前韩觉被曝光要拍电影，【金沙】是拼了命地黑韩觉的。现在韩觉的电影出来，曾经的力气全化作了宣传，使韩觉的翻身仗更气势恢宏，【金沙】怎么会不气愤呢？
　　韩觉之前毫不留情地攻击过粉圈，号召大家理性追星，动了那帮职业【追星】的人的利益，成为那些人的眼中钉肉中刺。这些人必然不会错过机会卷土重来，到处散布不利于韩觉的消息。
　　圈内圈外对翁楠希趋之若鹜的人如过江之鲫，然而翁楠希在韩觉之后再没谈过一个男朋友，现在韩觉被曝光，一大批人对翁楠希求而不得的人会看韩觉不顺眼，给韩觉添堵也是有可能的。
　　顾凡觉得玩弄这些阴谋诡计，他和韩觉都不擅长，必须得让老董事长出手帮帮忙才行了。
　　“叮！~”
　　电梯到层提示响了。
　　顾凡刚直起身子打算离开，却发现电梯外堵着一堆人。
　　“如果我们的艺人发生了这样的事情……啊，顾凡！”电梯外的人看到顾凡十分惊喜。
　　顾凡抬头看了看，才发现电梯没有往上走，而是先去了地下一层的食堂。
　　“你们好。”顾凡按住电梯的开门键，跟他们打招呼。
　　在娱乐公司工作，除了能拿到娱乐活动相关的优惠或者便利，就是在工作当中经常能看到艺人。一开始看到艺人员工也会跟普通人一样兴奋，但时间长了，员工的反应就平稳下来了，因为他们会发现艺人看多了也就那样，有距离的艺人平时碰到了最多就点头打个招呼，没距离的艺人可能会稍微聊几句话。所以，顾凡就猜测这些人是新来的或者外来的人了。
　　顾凡观察了一下，发现这些人的胸前挂着显眼的工作牌。
　　“实习生？”顾凡问道。
　　“《无敌实习生》！”有人回答，指了指电梯天花板上的一个固定摄像机。
　　“啊~”顾凡看到这个，顿时想了起来，自家公司最近和一个视频平台要合作完成一个职场观察节目，把【蓝鲸娱乐】招收实习生的过程做成节目放出去。据说投过来的简历超过了三万份。眼前这些，应该就是从三万份简历里脱颖而出的实习生了。
　　顾凡和摄像机打了个招呼之后，问：“你们刚才在聊什么？”
　　“啊……”有人隐晦地向摄像机侧了侧身，觉得在镜头前聊这些恐怕不太好。
　　“没事，就随便聊聊，到时候有人把关，不能播出去的会剪掉。”顾凡说。
　　众人犹豫了一下，有人就说：“我们在聊韩觉。”
　　顾凡点点头，“如果韩觉是你们运营的艺人，你们面对这种情况会怎么办？”
　　“现在人设崩塌的关键点就是大家都觉得韩觉欺骗了章老师，变得【不真实】。其实我觉得事情好解决，只要跟章老师那边的公司对好说辞，就说韩觉已经报备过自己三年前去过一次琼省，章老师也早就知道了，只不过章老师希望韩觉忘掉过去，配合自己，当他们都是第一次去。”有人讲。
　　有人赞同，还补充：“另一种办法差不多，就是把锅推到节目组头上，说是台本。节目组主题是假想情侣的第一次旅游，然后就自己代入情景了。”
　　顾凡摸着下巴，点点头，觉得不失为一个好办法。
　　有人不赞同，反驳：“那吃辣和恐高呢？那较真起来也算是骗了章老师吧？如果这些细节也承认是演的，是台本，那《我恋》这个节目可以彻底下车了，虽然大家都知道恋爱节目基本都是假的，但假得这么明显根本看不下去。”
　　顾凡恍然大悟，觉得确实是这样。
　　“相比起前途，一个综艺节目是可以放弃的。而且按照韩觉以后的职业发展，重心转移到影视，继续拍《我们恋爱吧》收益就很低。”
　　“我觉得不能这样，原因有三点，一……”
　　“……”
　　大家在电梯里你一言我一语地争辩了起来。
　　顾凡全程旁听，时不时还得跟主持人一样，讲“正方请发言”，“反方请发言”，“这位辩友，你要奇袭吗？”……
　　当他们到达目的楼层之后，有女生突然清醒过来——我在干嘛？我刚才跟顾凡搭同一趟电梯，我竟然只顾着辩论？我到底在干嘛？？？？！
　　这些女生看着笑容醇良的顾凡，差点想闯进去按回负一层，重新坐一遍。
　　“大家加油，希望大家都留下来转正呐！”顾凡笑容亲切地给大家打气，“以后需要帮忙的可以来找我。”
　　大家对着顾凡一边道谢一边告别。
　　电梯中途停了几次之后，终于到达了顾凡的目的楼层。
　　“叮！~”
　　顾凡出了电梯，踩着土耳其产的地毯，感受着静谧肃穆的气氛，快步走向老董事长的办公室。
　　和随时进董事长办公室的韩觉不一样，顾凡询问过秘书，得知老董事长在里面之后，由秘书进门知会了一声，得到允许，顾凡才跟在秘书的身后，走进老董事长的办公室。
　　办公室面积很大，家具也大。
　　瘦小的董事长坐在一张沙发上正在泡茶，顾凡几步走到对面，坐下，说：
　　“老爷子，你觉得这些点子怎么样，能不能用？”顾凡就把电梯里听来的建议，汇总起来，说给老董事长听，“让韩哥跟【艾都】那边统一说辞，说……”
　　然而老董事长安安静静地听完之后，摇了摇头，说：“这个不行啊。”
　　顾凡接过老董事长递过来的茶，问：“不行？”
　　“小韩那边有人试过，”老董事长喝了一口茶，“【艾都】那边不同意。”


第507章：地尽头
　　注：《地尽头》——关淑怡
　　……
　　“不同意？”顾凡端着茶水，没喝，“韩哥帮了【艾都】那么多，现在美利坚的唱片也卖得很好，为什么不同意？”
　　老董事长说：“事关章依曼，没有章耀辉点头，底下人谁有胆子同意。”
　　顾凡愣了一下，嘴巴猛地一张，才想起【艾都】的掌舵人已经是章耀辉了。
　　虽然章耀辉对同公司的章依曼一直不偏不倚，不倾斜资源，不插手运营，就连收视惨淡的《我们恋爱吧》说让参加也就让参加了，看起来很不爱他的女儿，但谁也不会想试探章耀辉的护犊之心真不真切。因为曾有人试探过。
　　在章耀辉还不是现在这个章耀辉，章依曼还是个小姑娘的时候，有个还算有名的艺人在酒局上喝了点酒，看到电视里正在参加比赛的章依曼，就开着章依曼的荤笑话，说将来章依曼进了圈子，他一定要好好玩一玩。这些话被小范围传了出去。几天后，这个艺人突然被曝丑闻——此人活跃于多个涉及幼童的非法网站，手机和电脑里满是令人愤怒的视频。在儿童事件上零容忍的华夏，事情沸沸扬扬，那位艺人很快身败名裂，狼狈离开了娱乐圈。
　　圈内人也没人同情他，只是在猜是谁下得手。猜不出来。最后有人猜测是章耀辉干的，因为在酒局结束的第二天，当时正在美利坚的章耀辉回国待了几天。联想到章耀辉以往的风格，倒也真有可能，最后传来传去，大家都基本认定是章耀辉干的。
　　一想到这件事，顾凡把茶水往红木茶几上一放，也顾不上喝茶了。相比起第二方案的破产——【艾都】这边不松口，《我们恋爱吧》节目组即使有心背锅也不敢背——顾凡现在更担心韩觉会惹来章耀辉的怒火。面对其他幕后黑手的攻击，老董事长可以帮着韩觉将其揪出，一一反击，而面对章耀辉就不能了。韩觉和章依曼是在认真谈恋爱的，老丈人生气，韩觉还手不还手都是输。
　　“那……”顾凡想问老董事长该怎么办，又一下子收住了口。因为他不确定老董事长知不知道韩觉和章依曼在恋爱这件事，他被韩觉叮嘱过，也不敢随便透露，一时之间嘴巴欲言又止好几次，表情变来变去。
　　“小韩已经跟我说过了，他在跟章依曼谈恋爱。”老董事长显然知道顾凡在纠结什么。
　　顾凡表情舒展，没了顾及，立马问章耀辉那边该怎么办。
　　老董事长听完之后没什么反应。
　　“老爷子……！”顾凡看着老董事长还在稳稳地喝着茶，差点学着以前的韩觉一把将茶杯夺下来。
　　“别急，”老董事长在顾凡面前还是很稳重的，挥了挥手，说，“小韩已经去解决这件事了。”
　　“怎么解决？”
　　老董事长看了看办公室里的钟，说，“我早上跟他打电话，他说他今天去当面把事情解释清楚。”
　　顾凡悄悄松了一口气。顾凡看到网上众多说韩觉【不真实】的证据，心里也有点没底。现在老董事长用了【解释清楚】，说明韩觉那里的真相和网上是有出入的。顾凡理所当然坚定不移地站在韩觉这边。
　　“韩哥现在怎么样了？”顾凡问。他昨天看到新闻的第一时间就打电话给韩觉，那时候韩觉的状态还可以，但今天事情多了那么多，再打韩觉的电话没打通，不知道他怎样了。顾凡很担心。
　　“挺好的，没怎么受到影响，”老董事长说，“他说人设崩不崩的他不怎么在意，就是担心章耀辉那里留了差印象，今天去章依曼见家长，他很紧张。”
　　顾凡点点头，觉得挺好。
　　“对了，老爷子，”顾凡直到现在才有心情喝茶，“我要不要把新歌提前发出来，支援一下韩哥？”
　　“杨雯淑已经发了。”
　　“杨雯淑？”顾凡惊讶。
　　杨雯淑是上一季《歌手》的歌王，和韩觉的仅剩不多的交集就是陪章依曼去参加《歌手》的时候。
　　顾凡一拍手，一下子想起【适合张子商】文件夹的初衷，就是韩觉在向外界放出卖歌信号。尽管最后韩觉拿到了【蓝鲸】的单子，找回了靠山，不需要卖歌捆绑利益盟友了，但韩觉在那之前已经和杨雯淑口头约定好了合作合作，最后也没毁约，合作了一首歌。
　　选择在这个时间把跟韩觉合作的歌发出来，不是哪个歌手都有底气这么做的。
　　“《地尽头》？”顾凡拿着手机搜了搜今天的新歌，找到了杨雯淑的新歌。
　　顾凡没用试听，直接购买了这首歌，点开播放了起来。
　　淡淡的钢琴声满是忧愁地响了起来。
　　顾凡原本想戴耳机听，但老董事长说他也听听看。
　　【离别似绝症，已灭亡的高兴……】
　　“这气声，嘶~~”顾凡刚听了个开头，就赞叹杨雯淑的唱腔国内一绝。
　　听着歌，顾凡又继续和老董事长聊起来，“我早上看到有人翻到韩哥很多生活习性都变了，这事应该不好解释吧。”
　　“病。”
　　“病？”
　　“生病，忘记事情。”
　　“失忆？章依曼她爸爸会信？”顾凡觉得这套说辞有点狗血，担心章耀辉不信。
　　【
　　往事留旧城，铺展了风景
　　世上客机大可帮我逃命
　　流浪到地中海终会蝶泳
　　……】
　　老董事长没有回答，而是问：“小韩那几年的事情你知不知道？”
　　顾凡点头，“我只知道韩哥和翁楠希的事情。他那时候给我打过一次电话，我后来偷偷去找过他，就找到他和翁楠希在一起了。不过具体的细节我不知道。”
　　顾凡看到老董事长的神情有些哀伤，顿时有些不安，问道：“怎么了？”
　　老董事长微微俯身，给顾凡添新茶，眼皮藏住了眼神，接着问：“他有抑郁你知不知道？”
　　“抑郁……？”顾凡取茶的手一顿，抬起视线，怔怔地盯着老董事长的眼睛，想确定真假。
　　老董事长脸上树皮般的皱纹似乎更深刻了，“他说那几年得了抑郁，挺严重的，所以那几年里的事情，有些是想不起来的。”
　　顾凡木然地看着手中的红茶。
　　在和韩觉恢复联系之后，顾凡有问过韩觉，为什么会和翁楠希谈起恋爱，又为什么分手，韩觉说他不记得了。
　　当时顾凡以为韩觉只是推辞没说，又或者单纯不想提起难以为继的旧情，而不是真的忘记，于是就也没问。现在听到老董事长说是抑郁，抑郁会让患病期间的记忆呈现残缺，顾凡恍惚想起了韩觉当时说不记得恋情一丝一毫时的神情。那真挚、欲言又止、怕被追问的眼神闪避，可以是【不堪回首】的解读，也可以是【我真想不起来】的无奈。
　　原来是真的忘了啊。
　　顾凡缓缓点头。这样也对，也只有不记得过去的一些事，才能解释韩觉为什么会在新的恋情里频频说错话。他认识的韩觉就不是一个会装的人。
　　但顾凡一点也开心不起来。
　　竟然是抑郁……
　　顾凡对抑郁症有过一些了解，也认识几个身患抑郁的朋友，知道那是一种“正常人在岸上，而我独自深陷泥潭”的无力感，知道抑郁会给人的生活带来什么样的影响，也知道患者病情严重的话，会发生什么。
　　手机里的歌此时唱到：
　　【
　　谁让我的生涯天涯极苦闷
　　开过天堂幻彩的大门
　　我都坚持追寻，命中的一半
　　强硬到自满
　　谁让我的生活生命被转换
　　都记得自己从未悲观
　　只要前度夸奖，洒脱
　　忘掉根本，生又何欢
　　】
　　多亏了韩觉的耳濡目染，顾凡已经知道了【天堂】在西方代表着什么。
　　顾凡听着歌，想到了去年梦里梦到叮嘱他好好吃饭的韩觉，突然悲从中来，感觉快要喘不过气。
　　想到了韩觉手腕上的纹身，想到了韩觉怕死的特征，想到了韩觉不吃辣、不喝酒的习性改变。
　　他缓缓后躺，脑袋搁在椅背上，看天花板。
　　“我应该。”顾凡清了清喉咙，停下来喘了一口气，以缓胸前的沉闷。
　　他的双手原本无意识地摸着头发，但慢慢的，慢慢的，双手就往下盖住了眼睛。
　　“我应该早点去见他的……”
　　……
　　……
　　章耀辉的家里有一张斯诺克台球桌。
　　斯诺克是台球的一种。斯诺克（Snooker）的意思是【阻碍、障碍】，所以有时也被称为障碍台球。斯诺克的得分方式有两种，一种是击球落袋，一种是对手犯规。对手之间尽量会在自己没有下球的情况下，给对手做障碍，称为“做斯诺克”。
　　章耀辉是出国期间学会的斯诺克，和所有他决心学习的事物一样，他苦练过斯诺克，技术不俗。
　　斯诺克这项运动除了需要精准的杆法和良好的意识，还需要一定的布局能力。每每打出一杆，心里都应该有所计较击球成功后接下来的三杆该怎么打，即便是击球失败了，也要想白球停在什么位置会影响对手出杆。
　　韩觉又一次“解斯诺克”失败后，一旁计分的章依曼愤然喊道：“爸爸！你明明可以得分的你还做斯诺克！再这样我们不跟你玩了！”
　　“别啊，平时都没人陪爸爸打，这次家里难得有客人来，我当然得好好发挥发挥。你说对吧？韩觉？”
　　“对，”韩觉立马点了点头，然后跟章依曼笑了笑，说，“挺好玩的。”
　　章依曼嘟着嘴给章耀辉加了分。
　　章耀辉也笑了一下，俯身又做了一个斯诺克。
　　韩觉又凝重地绕着球桌观察来观察去，最后龇牙咧嘴地看着自己打出去的母球犯规。
　　章依曼虽然是站在韩觉这边的，但看着韩觉总是力道太大，就说，“台球也是校霸的基本功啊！大叔你篮球不会台球也不会，你是假的校霸吧？”
　　然后不等韩觉说什么，章依曼回味着【校霸吧】，就咯咯咯笑起来，看着章耀辉说，“笑爸爸！哈哈哈哈~~”然后被自己的谐音梗逗得乐不可支。
　　韩觉和章耀辉被章依曼的笑声感染，也有气无力地笑了起来。
　　气氛很欢快，简直就像是女儿带着男朋友来见家长。
　　韩觉在半个多月之前从章依曼这里听到了她爸的邀请，很重视，按照章依曼的安排，准备在三个人都得空的日子去拜访。
　　韩觉打算在拜访的那天，跟章耀辉交代他跟章依曼既成事实的关系，在未来照片曝光之前主动出击，先一步获得章耀辉的首肯。
　　但韩觉没想到。
　　太突然了。
　　原本媒体要放出这类照片，基本会跟相关艺人提前打个招呼。如果打算花钱压下去，那就交易。如果艺人不买或者媒体不卖，艺人那边可以事前做好准备，双方的关系也不至于闹不愉快。
　　而这次，韩觉这边一点风声都没收到。
　　随着新闻的爆发，韩觉的手机迅速被一个又一个的电话炸响。
　　韩觉先是跟数量不多的朋友们说了没事，事情不大，然后跟关溢他们碰头，叫来公关，一起开会商量对策。其他工作人员则分工明确，安抚粉丝、监督舆论、稳住广告商、和媒体打听消息……全力应对形象危机。
　　最后接到章依曼电话的时候，已经是很晚的时候了。韩觉有些疲惫，还在工作室。
　　章依曼早就知道了所有前因后果，并且相信韩觉，所以对于网上的东西一点都不相信。她其实作为事件的当事人也不悠闲，但作为“受害者”的她，不至于像韩觉这样狼狈。
　　章依曼在电话里没有少女面对大事的惊慌，反而言语温柔地安慰着韩觉，鼓励着韩觉，用坚定不移的语气说她永远会站在他身边。
　　韩觉笑了，听着章依曼的声音，觉得心也踏实了不少。
　　韩觉跟章依曼说打算去她家，拜访她爸，就明天。
　　明天也就是新闻曝光的第二天。
　　他唯一担心的就是章耀辉会不会看了新闻，直接赶他走或者不见他了。
　　章依曼说就交给她好了。
　　于是就有了今天一起打台球的其乐融融。
　　韩觉和章耀辉打台球一直打到午饭开饭前，当然，韩觉一次也没有赢。就连章依曼都大比分虐了韩觉几局。
　　由于新闻曝光，韩觉这趟上门本就心虚，中午吃饭的时候，面对应该是很好吃的饭菜却没了以往的胃口。只不过时不时照顾章依曼给夹上几筷子，这点还是没有忘的。
　　吃完了午饭，韩觉坐在客厅的沙发上，打量墙上非洲制的还是波利尼西亚制的木雕面具，有些紧张。
　　章三蹲在韩觉北偏东三十二度的方位，距离他两米远，大半个身子躲在沙发后面，只露个狗头凝重地打量着韩觉。
　　韩觉拍了拍手。
　　章三迟疑了一下，缓缓走出来，款款走到韩觉身前。
　　韩觉伸出双手，用太极拳的拳法捧住章三的脑袋疯狂揉搓。
　　章三回忆起了童年的那个触感，认出了韩觉，【嗷呜！~】一声瞬间陷入半癫狂的状态，尾巴狂甩地扒拉着韩觉的腿，往韩觉的身上死命钻去。
　　韩觉笑着推开章三，章三反而来劲，一次又一次向韩觉扑过去，于是左一下右一下，左右横跳跳了过来，时不时还来个假动作。
　　韩觉和章三打打闹闹，心情也放松了不少。
　　章依曼坐在韩觉的边上，看着玩得不亦乐乎的一人一狗，笑容满是宠溺。
　　但韩觉这一次到来，并不是真的来做客的。这一点，别墅的三人全都知道。
　　“小韩，我们去书房坐坐。”章耀辉走过来招呼了一声。
　　两人一狗听到章耀辉的话，瞬间冷静了下来。
　　章依曼和韩觉对视了一眼，她握住了韩觉的手，用信心满满的眼神鼓励着韩觉。
　　韩觉捏了捏章依曼的手，就站起来跟了上去。
　　看着书房里相对而放的单人沙发，韩觉暗道考验来了。


第508章：遗书
　　章耀辉并不是一个老古板。
　　丰富的学识和游历多国的经历，让章耀辉视野开阔，十分变通。
　　由于章依曼幼年时心无旁骛发狠学艺的经历，获得了章耀辉的尊重——一种对于人格而非血脉的尊重——从此章耀辉在之后的很多事情上会询问闺女的意愿。
　　比如大学问题。
　　章依曼说自己打算读到高中毕业就出道，章耀辉没有立马痛斥，而是和章依曼讲了不上大学的利弊，章依曼听完之后坚持如此，章耀辉说等高中毕业了她若还是这种想法，那就尊重她的选择。
　　比如发展问题。
　　章依曼希望靠自己的实力获得成功，出道后不需要她爹的额外照顾，章耀辉也同意了。
　　再比如恋爱问题。
　　现在这个年代已经不是章耀辉小时候视早恋如猛兽的年代了，不会要求子女们在大学毕业前不许恋爱，大学毕业后立马找对象结婚，所以章耀辉对于女儿谈恋爱一事无心干涉，也早早做好了女儿谈男朋友或女朋友的那一天。
　　只是和女儿约定好，找来的男朋友一定要品性过关，尊重她，能给她幸福，除此之外要求不多。章依曼欣然允诺。
　　章耀辉还说，有些事不可尝试，如果真的要尝试，也要记得安全措施。总之安全第一。
　　章依曼羞涩点头，然后发着呆不知在想什么。
　　他还跟闺女说，如果最后发现自己喜欢女孩也不要怕，他是她的家人，会永远支持她。
　　章依曼笑着说她喜欢的是男人。
　　章依曼从小生得俊俏，生性善良，活泼可爱，才气逼人，家境优渥却没有刁蛮公主的坏毛病，从学校到社会，追求她的人一抓一大把。
　　但章依曼在长到二十岁之前，一直专心学艺，无心恋爱，对于周遭异性的示好，偶有心动，却遗憾无法停留。有几次看电视剧被里面的完美男主所打动，想着以后出道了或许可以去要签名要合照，开心了一会儿，等回头继续练歌练琴，心里那点窃喜便很快消散了。
　　等到她二十岁出道，没多久，她就遇到了韩觉，和韩觉拍《我们恋爱吧》。
　　章耀辉很不喜欢韩觉。
　　他虽然尊重闺女，但如果闺女要找韩觉这样的人谈恋爱，他绝对不会允许。
　　因为韩觉的品性不行。
　　他曾狠狠研究过韩觉。
　　韩觉的选秀访谈，韩觉的出道实录，韩觉清空退出前的微特，韩觉用来圈钱的回忆录……章耀辉都看过，最后分析出来的结果只有八个字：金玉其外败絮其中。
　　以章耀辉的眼光来看，韩觉的外在条件当然是极好的，然而内在可以说是一塌糊涂。自大，暴力，头脑简单，缺乏教养，不学无术……
　　当时章耀辉没有干涉公司给闺女排的行程，但只要章依曼在节目里受了一点委屈，章耀辉就打定主意让韩觉从哪里来回哪里去。
　　好在韩觉没有。
　　后来的日子里，韩觉展现了一个不同于以往的他，转型成功，佳作频出，人气聚拢。得益于复出后良好且稳定的表现。除了韩觉的黑粉，人们在谈论韩觉过往的时候，大都是用一种浪子回头的语气。说玉不琢不成器，强调苦难的必要性，感慨假若没有以前的沉沦，韩觉就不会有现在的辉煌。
　　有老友曾私底下用开玩笑的语气问过章耀辉，韩觉有才，很有潜力，对章依曼又不错，要不要把韩觉真的变成女婿算了。
　　章耀辉一开始总是笑笑摇头，不作回答。
　　后来被说得多了，章耀辉也知道韩觉为了录《我们恋爱吧》，行程再忙也不放弃。章耀辉偶尔也有想过，如果韩觉一直这样，和小曼在一起似乎也挺不错？
　　但是看到那封信之后，章耀辉坚决不准。
　　章耀辉走到保险柜里，取出了那封他看过不知多少遍的信，然后走到沙发前坐下，指了指对面的沙发，招呼还站在门口的韩觉，说：“坐。”
　　有章依曼在场的时候，章耀辉只是一个看到闺女给男朋友夹菜会说“我呢？”的父亲。而一旦没有了章依曼在场，章耀辉就是从娱乐业底层一刀一枪爬到行业顶层的【艾都娱乐】掌舵人。
　　韩觉关门，在章耀辉对面的沙发坐下，腰板挺直。
　　韩觉在这个世界，面对过不少有权有势的人，远的有美利坚的官员，电视台长，近的有王植，老董事长。但韩觉和这些人相处并没有压力，因为韩觉无所求。
　　章耀辉就不一样。因为他是傻妞的爹，是他女朋友唯一的家人。
　　书架上满满当当的书最吸引韩觉，但他没敢打量。
　　这次见面不同于之前在美利坚做综艺的见面。没有章依曼，也没有镜头，两个被章依曼联系到一起的男人，要进行一场事关三个人幸福的谈话。这会是一场很严肃的谈话。
　　韩觉瞥了一眼茶几上的信封，心里龇牙咧嘴地猜章耀辉不要是想给他一张支票，然后让他离开傻妞吧。
　　现在电视里演这样的剧情都会被说老套了。
　　韩觉琢磨着如果章耀辉真拿出一张支票，他该怎么回答。
　　章耀辉没有给韩觉很多的压力，他从茶几底下取出山泉水倒入水壶，煮水，准备泡茶，同时问韩觉：“饭还合胃口吧？”
　　韩觉从幻想中回过神来，回答：“很好吃。”
　　“那个新闻，我看过了，”章耀辉低头摆弄着茶具，没等对面的韩觉准备解释，他就轻描淡写道，“这种新闻怎么运作，其中可信度有多少，我心里都有数。所以借着今天叫你来吃饭，有些事情想当面问你一下。”
　　韩觉暗道一声来了，立马正襟危坐，做好了被询问的心理准备。
　　“别紧张，随便问问。”章耀辉笑着让韩觉放松一点。
　　韩觉也笑。
　　“你跟小曼在谈恋爱吧？”章耀辉一句话让韩觉塌下的腰又瞬间绷紧。
　　“嗯。”韩觉犹豫了一会儿，承认了。
　　“你跟翁楠希谈了多久？”
　　“两年，”韩觉如实回答，“也可能两年多。”
　　“可能？”
　　韩觉精神一振，瞅准机会认真解释道：“因为我以前生了病，影响到当时的记忆能力，所以现在不记得以前的一些事情了。”
　　“失忆了？是失忆症？”
　　“不是不是。”
　　“那是什么？神经衰弱？慢性鼻窦炎？脑动脉硬化？”章耀辉竟然说了好几个对大脑中的记忆区域造成不良影响的疾病，一边问一边观察韩觉的反应。
　　韩觉来不及惊叹章耀辉竟然在医学上都有涉及，赶紧摇头，“都不是。”
　　“那是什么？”
　　“抑郁症。”韩觉有点紧张，盯着章耀辉的表情，并且做好了为章耀辉解释的准备——为了圆谎，韩觉事前做好了一系列的资料调查。
　　但是章耀辉似乎并不惊讶。
　　“抑郁症啊……”章耀辉轻轻点头，说：“难怪了。抑郁症者在发病期的时候，注意力缺失确实会非常的严重，短期记忆无法转换成工作记忆和长期记忆，所以事情经历了也记不住。之后几年再回想当初病情严重的时期，会出现大段的记忆空白的情况，就好像记忆丢失了。你是这种情况吧？”
　　韩觉倒吸一口气，说对。
　　水煮沸了。
　　章耀辉拎着水壶烫洗着茶杯，韩觉默默看着。
　　等经过了一会儿，章耀辉完完整整地倒好两杯茶的时候，他继续问道：“自杀过？”
　　韩觉心神一震，心里飞快地闪过撒谎的念头，但最后他还是无言地点了点头。
　　“如果你刚才有一个回答没说实话，茶会和你喝，但后面的话就必要和你说了。”章耀辉把茶放在了韩觉前方。
　　韩觉心里松了一口气，把茶双手接过。
　　在温暖的书房里，韩觉热得背后生出许多汗。
　　他今天来，就是为了取得章耀辉的理解和支持，需要说真话。
　　说谎固然是一种办法，但真相的维护成本才是最低的。人每撒一个谎，从此戴一副脚链。而事情只要被人记得，一个谎言带来的永远不止一副脚链。等到谎言被发现的那天，脚链全部变成镰刀。
　　但韩觉出现在这个世界的经历，让他面对章耀辉又不能全说真话。确保自己不露破绽地撒谎，并不轻松。
　　“这些事情小曼知不知道？”
　　“她知道的，”韩觉说出了今天的目的，“外面的人怎么看我，我不在意，我希望你能支持我们。”
　　章耀辉没说话。他眉头紧皱了有三分钟，一杯茶喝完了却还一直举在嘴边。
　　韩觉双手紧握，焦急等着章耀辉的回复。
　　终于，章耀辉放下了茶杯。
　　“我不支持。”
　　韩觉一瞬间感觉地心引力突然增强，把他的心脏狠狠往下拽了一下。
　　“我不放心把女儿交给你。”
　　“是因为抑郁症？我的病现在已经好了！真的！”
　　章耀辉只是摇头。
　　“是因为翁楠希？我跟她已经没有联系了！”
　　章耀辉还是摇头。
　　韩觉沉默了许久，才问：“那是为什么？”
　　章耀辉也没立马给出一个答案，他给自己倒了一杯茶，缓缓道：
　　“我啊，也想过当一个让女儿骄傲的好爸爸，想做几件留在小曼心底的好事，撑起她人生的根基，我也想说几句富有哲理的话，被女儿默默记下当做信念。但是我在小曼的生命里缺席了很长一段时间。
　　她现在张口闭口都是你，说的都是你和她讲过的话，我难受是挺难受的，也很嫉妒你，但是我不后悔。
　　如果我不缺席那些时间，我就没办法保护小曼，让她开开心心地唱歌；没办法在有人说了侮辱小曼的话之后，让他身败名裂滚出娱乐圈；也没办法在有人想修改小曼比赛结果的时候，把那些脏手挡下来。”
　　人一旦有了想要保护的东西，是最强大的。
　　章耀辉面目平静的展示着他风光表面下的阴暗。
　　“小曼很小的时候就没了妈妈。有记者问过我，我什么时候会想小曼的妈妈。我没有说，现在我告诉你：
　　每天。
　　我每天都会想我的太太。我太太是古筝老师，人很温柔。她得了血癌，我们没钱，倾家荡产都没把病治好。有时候我都想，为什么死掉的不是我呢？如果活着照顾的是小曼的妈妈，那小曼一定会比现在要更幸福。我现在有很多钱，可以治一百次两百次三百次，但是这有什么用？我最爱的人都没了。”
　　曾经拥有的东西被夺走，并不代表就会回到原来没有那种东西的时候。拥有过爱人，失去爱人之后也不会回到单身的时候。
　　章耀辉看到好看的东西听到好听的音乐就会想，如果他太太也能看到听到就好了。看到幸福的情侣或者和谐的一家三口，章耀辉总是不敢多看。女儿的学校要开家长会，章耀辉在国外实在没法过去，听着女儿打电话来宽慰他，说【没关系的，爸爸！我叫师父来就好啦！】的时候，章耀辉总是喉咙发堵，深感自责。女儿第一次来了月事的时候满脸慌张，章耀辉强作镇定，叫来了秦姐，让秦姐教章依曼那些本该由母亲来教的东西，而他之后在夜晚，看着章依曼妈妈的照片哭得不成样子。
　　死去的人死去了，但活着的人依然受苦。
　　章耀辉体会过痛失爱人的滋味，章耀辉不希望女儿跟他一样，承受爱人逝去的痛苦。
　　“你为了翁楠希自杀了七次，让我怎么放心把女儿交给你？”
　　只能趁着感情还不深的时候，阻止事态滑向。
　　章耀辉把信封往前推了一推。
　　韩觉愣了一下，拿过信封，打开。
　　薄薄的一张信封，里面并非是一张支票。
　　而是一封信。
　　韩觉把信展开，看着信上熟悉的字迹，心里一沉。
　　开头第一句——
　　【这是我第七次自杀……】
　　一个人能活成现在的样子，实际上由种种复杂的因素形成。人生中经历的成功和失败，不断回味的书籍，深受感动的电影，听到的一句教训，吃过的亏，爱过的人，言传身教的父母……人绝不是凭空就能成为一个人的。
　　章耀辉分析韩觉去年复出至今的每一个视频，访谈，对话，分析出了一个全然不同的韩觉。
　　人的一生总是在弥补童年的缺失。
　　韩觉像是摆脱了原生家庭的影响，也放下了过去荣辱，像是和过去的人生一刀两断。
　　章耀辉好奇，韩觉在空白的那几年里，到底经历了什么才变成现在这样。
　　如果不弄清楚这一点，他是不会放心女儿和韩觉越走越近的。
　　当时夏原的报道还没有出来，章耀辉决心自己去探究答案。
　　私底下调查一个人，章耀辉也知道绝非好事。
　　没有恶意并不能一个万能的开脱理由，然而又有谁愿意承认自己的恶意呢？定义【恶意】的标准完全取决当事人，只要事情没发生在自己身上，就不用替别人换位思考。
　　他从去年夏天的《吐槽》开始往前追溯。派人找到因韩觉而遭殃的【金沙】的前韩觉前经纪人。
　　关溢没有签下韩觉，处罚是降级。而韩觉那位前经纪人就没那么幸运了，“未能及时发现韩觉的才华”被辞退了。
　　在给出一笔钱之后，问来了一堆“我其实也不知道他那几年在干什么，我连他家都不敢去，他会打我”、“我们基本不联系”、“他给我的手机号码备注是手机尾号”这样的无用信息。
　　章耀辉准备换个方向，去找曝光日记的人时，他突然注意到其中一条——“他给我转了一百九十七万，要我给以前被他打过的那个粉丝，还有两封信要寄过去。”
　　不是一百九十万整，也不是两百万整。
　　章耀辉让人去找那个粉丝，搞清楚打钱的原因。
　　在送闺女去琼省的那天，事情终于有了进展。
　　他们从粉丝那里找到了这封信。
　　或者说，找到了韩觉的遗书。
　　章耀辉继续说：“抑郁导致的自杀，是病逝，我不会指责病逝的人自杀是懦弱的行为。但人离开了就是离开了，有过七次自杀，那会不会有第八次呢？你说你病已经好了，但这种病不能确保永远不复发。你以后和小曼吵架，小曼是不是要担心你病情复发，然后委屈自己？跟你分手之后，是不是还要担心你病情复发，然后没法跟你分手？而且，看你遗书的最后一句，让我怎么放心让小曼和你在一起？”
　　少年时期的爱恨不得惊天动地，一点小忧愁便能成为心里的瓢泼大雨，觉得没了对方就会死。有的人说死只是嘴上说说而已，有的人却是会真的死。
　　章耀辉想告诉女儿，永远永远，不要跟拿自己生命威胁别人的人谈恋爱。跟这种性情极端的人谈恋爱，两个人当中有可能会死一个。
　　社会上这样的案例不多，尽管那个概率小到不能再小，但对章耀辉不愿冒这个险。
　　韩觉听到章耀辉的话，掠过遗书里大段大段带着绝望表达对翁楠希的爱，视线往下移，看到了遗书的最后一句，闭上了眼睛。
　　【……要怎么证明我爱你呢？我说没有你我会死，你不信，说让我去死。好，我证明给你看。】
　　“《恋爱吧》这个节目小曼会下车的。”章耀辉收拾着茶具，“抑郁的病例你应该准备好了，今天回去就可以发了。【金沙】有在背后推你的负面新闻，还有职业追星的那些人也在整你，【艾都】这里会帮你一把。病情发布之后，你去散散心，出国也好，去外地也好，休息一下。就算病真的好了，也出去待一段时间，姿态要做足。网络暴力一个明星和网络暴力一个抑郁症患者，概念是不一样的。至于自杀的消息，你就别说。遗书我从别人截下来，别人不会有，你自己保管好。”
　　就像章耀辉的斯诺克球技一样。打出一个球，他已经算好了接下来的三个球该怎么打。
　　他只是希望韩觉自觉离开女儿，而不是想毁了韩觉。
　　虽然韩觉接下来没法给章依曼当新专辑的制作人，他上台后的第一笔成绩没有了，但章耀辉毫不在意。
　　讲到为女儿的将来打算，天底下没有人会比父母更替女儿着想了。
　　章耀辉现在是一个巨型公司的首席执行官，这个位置无人可替。但对他来说，章依曼父亲这个角色，同样无人可替，甚至比前者更重要。
　　章耀辉直视着韩觉的双眼：
　　“你现在知道该怎么做了吧？”


第509章：恋爱方针
　　章依曼虽然为韩觉和她爹的商谈感到紧张，但也不至于太紧张。章依曼认为，她爹百分之九十九会支持他们的。
　　韩觉的品性以前确实不堪，但在这一年半的时间里，足够证明他不是过去的他了。而长久的相处，章依曼也确信韩觉能给她带来幸福，这两点完全符合当初和她爹立好的约定，章依曼实在想不出她爹会用什么理由反对了。
　　只要她爸爸支持他们两个，那外界其他人的看法就统统不重要了。
　　章依曼盘腿坐在客厅的沙发上，哼着歌，任由电视机低声喧闹，她怀抱着研磨咖啡豆的装置，在准备做滴漏咖啡。
　　刚吃完午饭，章依曼其实是有些困的。昨晚和韩觉约定好上门来做客之后，她道了晚安挂了电话，就立马跳下床，把闺房里里外外彻底整理了一遍，整理完房间还不满足。心上人到家里来，会让人感觉家里满是缺点。她又下楼去把客厅整理了一遍，一直到很晚才睡觉，早上又起得很早，专门去买了三种不同品种的苹果。
　　韩觉喜欢吃苹果，也喜欢喝咖啡。
　　章耀辉每年都能收到好些咖啡豆和茶叶，随着章耀辉职位的上升，送来的咖啡豆和茶叶的品质也在逐年上升。章依曼被她爹带着也学会了喝咖啡，喝多以后，也能喝出什么样的咖啡是好的，比如特级蓝山，比如特级曼特宁。
　　现在她就拿了家里最好的咖啡豆来招待韩觉。
　　她什么都想把最好的给韩觉，就跟韩觉也想把他最好的都给她一样。
　　上一次她去韩觉家过生日，一帮人吃好了饭以后，浩浩荡荡去了所谓的【音乐厅】，准备唱歌。
　　夏原说介绍这个【音乐厅】的用途，主要是举办【韩觉私人作品发布会】，偶尔也用来给大家唱歌玩。
　　章依曼心里有些羡慕她们。她当然知道【韩觉私人作品发布会】，但却一直没参加过。算起来她才是韩觉的第一个乐迷，她也很想第一时间听到韩觉的作品，然而韩觉没要她来，她也不好意思主动开口。
　　大家切了蛋糕，开始唱歌、玩骰子、喝酒，并不因为章依曼唱歌厉害就要起哄要她来一首，在这里她只是韩觉的女朋友，而不是未来天后。章依曼也加入队伍欢呼，鼓掌，玩骰子。不等章依曼乐呵呵地准备展示惊人酒量，韩觉就拍了拍章依曼的肩膀，牵着她的手去了他家。
　　章依曼以为韩觉是想跟她做情侣之间羞羞的事情，有些紧张，有些兴奋，同时还有些担心等会儿亲亲的时候韩觉的黑猫会不会跳上来挠她。
　　她胡思乱想着，却发现自己没有被韩觉带进卧室，而是被带进了制作室。
　　韩觉打开电脑，调出文件夹，然后转身告诉章依曼，他做了一首新歌，是一边想着她一边写的，现在听听看喜不喜欢。
　　那歌叫《分分钟需要你》。
　　章依曼听完了目光明亮，说她“很喜欢！特别喜欢！超级喜欢！”。
　　韩觉就笑着说，电脑里的歌任她挑，只要她想要，只要他有，那就都给她。
　　这次的【韩觉私人作品发布会】只为她一个人举办，电脑里所有文件都可以叫【适合章依曼】。
　　“有了你开心D，乜都称心满意，咸鱼白菜也好好味~~我与你永共聚，分分钟需要你，你似是阳光空气~~”章依曼哼着那晚回家之前听了好几遍的歌，感受着这首歌里的心意，想唱一个女版的给韩觉听。
　　章依曼把一首歌来来回回唱了好几遍，咖啡也冲泡好了，醇香袅袅，但韩觉和章耀辉依然没从书房里出来。
　　章依曼想了想，站起来往厨房走去，拿出早上买来的新鲜苹果，削皮切块，放到盘子里，就准备端去书房，顺便听听看里面到底聊什么聊了这么久。
　　一个说“我和你女儿在一起了，我们是真爱，请支持我们”，另一个说“好”，几秒钟的事情，应该很快才对。
　　章依曼走【之】子路线避着不断蹦跳的章三，轻手轻脚来到了书房门口。
　　透过门口，什么也没能听到。她侧起身子想再仔细听听，刚凑过去脑袋，书房的门就从里面被打开。
　　“吃点水果吧！”章依曼连忙直起腰，展示果盘。
　　章耀辉和韩觉先后从书房走出来。
　　章耀辉笑着叉起一块苹果放到嘴里，夸了一声好吃，然后循着味去客厅拿起章依曼泡好的咖啡。
　　章依曼看到章耀辉笑了，心情大好。
　　然而她扭头去看韩觉的表情，却发现韩觉一脸平静。
　　章依曼急忙投去疑惑的眼神。
　　韩觉对章依曼露出一个笑容，说：“没事了。”
　　章依曼眨着眼睛，分明在问：“什么意思？”
　　“你爸爸支持我们的。”韩觉轻声说。
　　章依曼愣了一下，狠狠地松了一口气，笑容灿烂大声道：“哈哈哈~我就知道！”
　　“我给你泡了咖啡！”章依曼带着韩觉去客厅入座，放下果盘，把一杯咖啡推到韩觉面前，“是用蓝山的咖啡豆泡的，很好喝，你喝喝看！”
　　章耀辉在一旁忿忿不平：“你以前都不帮我泡！”
　　“你又不是客人！”章依曼理直气壮，半点不虚。
　　“小韩算客人？”
　　章依曼听出了话里的调侃和潜台词，顿时羞涩，顿时没了气势，说：“那我以后帮你泡。”
　　章耀辉开始跟闺女讨价还价一周泡几次，打打闹闹，说说笑笑回归了父亲的角色，全然没有在书房中的气势逼人。
　　韩觉喝着咖啡，面上在笑，实则心里叹了一口气。
　　韩觉的一杯咖啡喝完，他跟章依曼说：“时间差不多了，我得先走了。”
　　“啊……”章依曼有些失落：“这么快呀？再留一会儿吧！大叔，我们等下去打网球！”
　　“工作室那里还有点事要处理。”韩觉笑着拒绝了。
　　“那去我房间看一下吧！”章依曼还想挽留。
　　章耀辉挥了挥手，说：“去吧，这件事确实得赶紧处理了。要帮忙的话不用客气，【艾都】这边会帮你的。”
　　韩觉道了一声谢，摸了摸章三的头，就站起来就往门外走去。
　　“大叔我送你~”章依曼赶紧放下咖啡，蹦蹦跳跳地跑到韩觉边上。
　　章耀辉大喊：“外套！”
　　章依曼又折返回来带上外套，然后跑走。
　　章耀辉独自坐在安静的客厅，品尝着咖啡。
　　年轻气盛的时候，大人越是反对，年轻人就越是要在一起，他们觉得自己碰到的人一定是特殊的，自己的爱情一定是例外。
　　韩觉不是年轻人了，所以章耀辉并不直接反对，而是先跟韩觉把事情说清楚，一番话软硬皆施，让感情从内部自行瓦解。
　　章耀辉并没有彻底抹杀韩觉的希望。他最后和韩觉说，等到韩觉抑郁彻底治好了，他才会同意韩觉和章依曼交往。
　　章耀辉说这话的时候是真心的。
　　但章耀辉觉得这个实现的可能性太低了。因为等到韩觉证明自己痊愈，那也是几年之后的事情了。
　　到时候他们彼此是否还有感情都是个问题。
　　章耀辉认为，只要他们彼此分开，时间和距离和环境，会告诉他们一段感情是如何被冲淡的。
　　只要韩觉能做到他之前在书房里答应的。
　　……
　　从家门口到别墅的院落大门，还有一段路程要走。
　　午后的阳光稀薄地像给世界铺了一层滤镜。韩觉和章依曼踩在被鹅软石围绕的石板路上，都没有说话。
　　一出院落大门，韩觉止住脚步，想说就送到这里可以了。
　　然而章依曼一把抓住他的胳膊，面露焦急询问道：
　　“爸爸是不是给你钱让你跟我分手！”章依曼瞪圆了眼睛问着韩觉，然而不等韩觉给出一个答案，她就握着拳头焦急说，“我也有很多钱！你把钱还给爸爸！我给你钱！”
　　韩觉惊呆了。
　　“真的给钱了？！”
　　“没有没有。”
　　“那爸爸是反对我们了，对不对？”
　　“你哪里看出来的？”韩觉是真的惊讶了。
　　章依曼锤了一下韩觉，生气道：“你为什么要骗我！”
　　章依曼和韩觉相处了那么久，实在太熟悉韩觉的言行了，每次想韩觉了又会翻出韩觉的视频以解思念，可以说熟悉到韩觉露出一个笑，她就知道韩觉是想到了一个笑话，还是打算捉弄她。韩觉演技又不怎么行，章依曼在书房门口的时候就看穿了事情的真伪，知道了她爸爸并不支持他们。
　　当时有那么一瞬间，章依曼想冲到章耀辉前面，大声质问为什么！当初不是做好约定了吗？现在她找到了她喜欢的人，为什么要耍赖呢？
　　但章依曼没有声张。
　　她觉得韩觉那么做是有原因的。
　　她不信一个为她唱《分分钟需要你》的人会是骗子。
　　她就假装相信商谈结果，直到现在和韩觉独处，她才打算问韩觉要一个解释。
　　“我原本是打算晚上给你打电话告诉你的，”韩觉笑着按下章依曼的拳头，“在这里要避开你爸爸的视线。”
　　韩觉编剧十年的经历，写过一些狗血剧。知道很多时候，只要男女主角两个人互相坦露内心，交流真实想法，很多麻烦和误会完全就能避免。
　　想是这么想的，但在现实中操作起来却有难度。在现实中情侣想要在意见分歧时坦露内心，交流想法，一需要表达能力，不至于把好好的本意越说越偏，最后效果南辕北辙。二需要双方就事论事，要讲道理，不能说着说着变成归错、翻旧账的局面。
　　这两点，韩觉和章依曼都符合。
　　韩觉和章依曼慢慢走在社区的小路上，把书房内进行的谈话跟章依曼复述了一遍。没有丝毫的添油加醋。
　　章依曼一直认真听着，听到章耀辉说起她妈妈的时候，她也满脸悲伤，听到韩觉说了遗书的内容，她也生气地捶了韩觉几下，觉得翁楠希很坏。
　　等到听完所有内容之后，章依曼的第一反应不是【爸爸的话有道理，万一抑郁复发怎么办？之前用自杀威胁前女友，以后会不会用自杀威胁我？】，而是愤懑道：“他怎么可以这样！明明是我谈恋爱，我才有资格判断有没有未来！”
　　韩觉看着章依曼的反应，心里感到温暖：“你爸爸那么想其实也是正常的，是情有可原的。”
　　韩觉想过，如果自己有个女儿，和一个底子是前身、又为别的女人自杀过、同时患有抑郁的人谈恋爱，他也会担心。韩觉听着章耀辉讲述来自一个父亲的担忧，他也觉得他不离开章依曼，就真的太自私了。
　　但问题是，韩觉明确知道自己是真的没有抑郁症，而偏偏他没法解释，更没法圆谎了。
　　“你是怎么回答爸爸的？”章依曼问最后韩觉是怎么回答她爸爸的问题。
　　“我说，我会跟你分开。”韩觉说。
　　“不可以！”章依曼握着拳头，瘪着嘴狠狠瞪着韩觉，她努力作出一副凶狠的样子，但眼睛里惶惶似下一秒就要流出泪水，“我不同意！”
　　韩觉牵起章依曼的手，说，“我怎么舍得跟你分手呢？我当时是为了稳住你爸爸，缓兵之计，这不回头就打算找你商量来着么？”
　　韩觉虽然被前身坑了，但他也不是那种束手就擒的人。答应了章耀辉却阳奉阴违，韩觉只能在心里告罪一声。毕竟在这个世界他最在意章依曼，可以说章依曼就是他半个生存的意义了，他不能放弃这个意义。只要章依曼不放手，他就打死也不放手。
　　“那我们以后怎么办呀？”章依曼问着韩觉。
　　“你爸说我抑郁痊愈了，他才会同意我们在一起。虽然我现在病已经完全好了，但是只有你我相信，没用，要让他相信的话，还得用时间来证明。所以短期内是得不到他的支持了。我们如果要继续谈恋爱，只能偷偷的来了。以后没有了《恋爱吧》这个节目，我们不能正大光明地走在街上，我也不能正大光明地唱为你写的情歌了。见面也会困难，可能要比一个月更久才能见一次面。”
　　“没关系的！只是是你的话，我不怕等！”章依曼眼神坚毅。
　　“为了不被发现，我可能还会写一些失恋的歌。你千万不会多想。”
　　“我不会！我顾全大局！”章依曼挥了挥小拳头。
　　韩觉和章依曼对视着，突然探头啄了一下她的嘴唇。
　　“哎呀！~~”章依曼面对甜蜜的突袭有些意外之喜，笑着钻到了韩觉的怀里，但刚抱住韩觉几秒，她就抬起头警惕地观察了一下自家有没有她爹在偷看，没发现她爹，她就继续满足地抱着韩觉。
　　“你不怕么？”韩觉轻轻问着章依曼。
　　“什么？”章依曼憨憨地问着。
　　“不怕我又自杀？或者拿命威胁你？”
　　“你会吗？”章依曼抬起脑袋，睁大了眼睛看着韩觉，“自杀很疼的喔！”
　　“我不会自杀，也不会用任何东西威胁你。”
　　“那就好啦~”
　　“就这样？这就放心了？”
　　“我相信你嘛！”章依曼挥着拳头，笑容灿烂。
　　韩觉低着头，神情恍惚地看着章依曼的笑脸。
　　他觉得这一世他只会爱这一个女人了。
　　……
　　注：《分分钟需要你》——林子祥。
　　女版的推荐林忆莲，温婉柔情，听了是真让人心里暖暖的。


第510章：声明
　　美利坚有句俗语，叫【There's no such thing as bad publicity】，意思是不存在「负面名气」这种东西。
　　人类是多样性的，而且意见总是不统一。一件再坏的事情被曝光之后，人总能在大量的关注者里，同时找到厌恶的人和喜爱的人。举个真实存在的例子，就算是一个穷凶极恶被社会所不容的杀人犯，在落入法网之后，都会有粉丝为他感到可惜，并看着他的照片在网上嗷嗷发春。
　　韩觉和杀人犯相比简直是个好人，就算是在韩觉最暴躁的时候，打记者打粉丝打同行，事情曝光后，也有会部分网友为之赞赏，觉得韩觉是真性情，直来直往是清流，留这样的人在娱乐圈会很有意思。然后出道五年除了浑身黑料之外一无所有的韩觉，找到了合适的平台，比如《吐槽大秀》，去给人当素材招骂，同样可以把名气变现成金钱。
　　现在韩觉现在只是人设疑似崩塌，远说不上事业的存亡危机。
　　明星的人设崩塌这件事可大可小。
　　有的明星在人设崩塌后，被一边的人唾弃，干脆就地转型，放飞自我，赚另一边人的钱去了。
　　有的明星短暂退出娱乐圈，但也只是跟大家客气客气，大家也不要当真，瞅准时机自会厚着脸皮随时复出。
　　有的明星是真的不玩了，然而十年之后，风气一变，当年不可原谅的事变得稀松平常，再被如今的同行一衬托，大家发现此人竟还挺有担当，于是就又回来了。
　　韩觉一直说自己没什么人设，但是说【自己没人设】也是一个人设。有人设就有靶子。
　　事情曝光才过去一天半，网上各种夸赞翁楠希，各种同情章依曼，当然也各种嘲讽韩觉。各种真真假假的网友，跳出来曝光韩觉说他“其实复出之后一点都没变，某节目组没准备他要的饮料，他就踹了工作人员一脚”、“亲眼看到他鞋带要助理跪地上帮他系”、“他是出轨所以翁楠希要跟他分手”……
　　就连韩觉正在上映的电影《时空恋旅人》也受到了影响，单日票房下降，【藤蔓】评过分的观众回来修改了曾经的评论——【妈蛋！本来是冲着章老师和韩老师的恋爱自传来的，满心祝福，结果现在看了新闻感觉被喂了一口屎！四星改一星了！】
　　【一周年纪念品？呵呵，我呸！】
　　【……】
　　韩觉这一年半以来好不容易新竖起来的好口碑，正在肉眼可见地一点点变脏。有的意见领袖经验丰厚，感觉到不对劲了，希望大家理性冲浪，然而话一说出来，就被人围攻说“收了多少钱？”、“这么快就开始洗白韩觉了？”、“加我入群，有钱一起赚”……
　　围剿韩觉的气势慢慢形成，人们在猜测韩觉会以什么方式公关。
　　有人讲，可以和【艾都】配合甩锅节目组，说是在演剧本。有人回节目组疯了才同意，因为这样会损害节目组的收视，虽然大家都知道假想恋爱是假的，但公然宣称有剧本，那么观众以后看这类节目根本代入不了剧情，总是出戏。
　　有人讲可以让章依曼说她知情但希望韩觉忘掉前女友。有人回章依曼为什么要韩觉忘掉前女友？是真喜欢韩觉了？
　　还有人讲韩觉人格分裂，或许能破局……
　　总之大多数人觉得韩觉难办了，最好的应对方法，就是老老实实道个歉，然后蛰伏一段时间，潜心搞创作。
　　然而谁也没想到的是，就在新闻曝光的第二天晚上，韩觉工作室就发布了一则声明，对这两天网上的舆论做了个解释。
　　声明里先是对近日愤怒的各家粉丝感到抱歉，然后感谢了坚持等一个真相的韩觉的粉丝和理智人士，最后才是解释，说韩觉从【金沙】出道的第二年，也就是事业每况愈下从顶峰到低谷的那年，得了抑郁症。那时韩觉并不知道自己得了病，周围又没有亲近的人，所以在出道的第四年，和翁楠希在一起时，病情发展已算严重，分手以后，抑郁症更是影响到了生理机能。一次胃酸倒流之后，韩觉才去诊所确诊自己得了抑郁。此后对旅行丧失了兴趣，开始吃清淡的食物。虽然经过药物治疗和兴趣转移，病情得到了好转，但严重的病症终究影响到了当时的记忆功能，回忆起严重时那几年的事情，只能想起个大概，不知具体细节，因此今年再去琼省，才表现出一副第一次来的模样。
　　声明一出，网上一片哗然。
　　仅仅一天半之内，剧情跌宕起伏，猛料不断，一个瓜没吃完，就来了新的瓜。只不过这个新的瓜，吃起来让人心情沉重。
　　抑郁已经带走了不少才华横溢令人惋惜的明星，对于抑郁患者，人们早已不是【矫情】、【有什么好想不开的】这样的态度了。
　　韩觉的粉丝们虽然开心韩觉没有辜负她们坚定不移的支持，但看了声明之后，开心的情绪打了很大的折扣：
　　【老韩这么逞强的人现在不得不曝光病例来证明自己，一定很不好受吧！】
　　【心疼！！！（哭泣）】
　　【希望不要再复发了！要健健康康走花路啊！！】
　　【同抑郁患者，老韩你是我的榜样！我也会走出来的！】
　　原本最为愤怒的章依曼粉丝们也冷静了一下：
　　【啊，没想到是这样……对不起……】
　　【想想也是，从那么高的高度摔下来，确实有可能得抑郁啊……不过有心理学的出来解释一下抑郁会影响记忆吗？】
　　【我是学医的，表示的确存在。抑郁患者在患病期间，注意力下降……所以……只不过出现胃酸倒流已经是很严重的程度了，韩觉能恢复到现在这个样子，十分难得。】
　　小范和他的老师，宋寅及其民谣圈一众同伙，《我们恋爱吧》一众同僚，杨淑雯，林芩等一众韩觉认识的圈内朋友，和裴清夏原王植等一众圈外好友纷纷转发，表达了支持。章依曼、顾凡、张子商这些亲近的人，先后发表了他们认识中的韩觉，是一个怎样的人，最后都庆幸抑郁没有带走韩觉。
　　老董事长和章耀辉也转发评论。
　　老董事长发了：【辛苦了。】
　　章耀辉发了：【每个人都有自己的意见，但却不能有自己的事实。这意思是说，对同一个真相，你可以有不同的价值判断，但不可以否认这个事实。“意见”无所谓对错，但“事实”有绝对真相。】
　　【蓝鲸】和【艾都】的明星也开始转发。美利坚的艺人隔着海洋也转发去到美利坚支持韩觉。
　　然后圈子里越来越多的明星也来转发。各路网红也纷纷各抒己见。
　　一些和韩觉相处过的剧组工作人员，第一时间证明韩觉人品的微特此时也被人一个个翻出来汇总，作为对付抹黑的有力反击。
　　自媒体们笔头一转，又开始科普抑郁症的可怕，开始分析韩觉在节目中表现出来的抑郁特征，开始猜测翁楠希和韩觉的分手是否和韩觉的病有关，开始写抑郁对韩觉的影响有多大。
　　网上信的人有，不信的人也有。有人觉得韩觉是装病搏同情，有人还角度刁钻，说韩觉忘了和翁楠希相处的记忆，说到底还是个渣男。
　　韩觉的工作室配合和【蓝鲸】和【艾都】的动作，和暗中的对手较劲。不消两天，网上对于韩觉人设崩塌的舆论已经慢慢掰了回来。
　　……
　　……
　　【容我负不责任地猜测一下，《时空恋旅人》里，男主代表韩觉自己，玛丽代表章老师，而夏洛特则是翁楠希，如果这真的是韩觉和章依曼的恋爱自传的话，那么韩觉和翁楠希的恋情其实并不如大家想象中美好（希望翁楠希的粉丝们不要打我）！证据在最近韩觉给杨淑雯写的《地尽头》这首歌里能够找到答案。】
　　【既然大家都把韩觉的猫的名字解析成堆翁楠希的念念不忘，那么歌词里“来让我任性这情人节即兴，独个攀塔尖不必等背影”这句话就是整首歌的一个密码，这是在写翁楠希！
　　“往事留旧城，铺展了风景”和最后四句“飞过天际走到海角要拾回快乐；双手摸索双眼搜索我尚有感觉；心似刀割总算醒觉胜地难闭幕；失去感觉失去知觉我尚有躯壳”也隐晦写出了韩觉已经不记得过去恋爱中的事了！
　　也不知道是韩觉可怜，还是翁楠希可怜，又或者都可怜……】
　　《时空恋旅人》随着韩觉的舆论，经过几天的下跌之后，又渐渐上涨，伴着韩觉、章依曼、翁楠希三天纠缠的猜测出现之后，人们信这一套，觉得电影情节代表了某种隐喻，于是按捺不住好奇，来看。让票房的涨幅每日剧增，这才没几天，票房就已经来到了五亿。
　　堂姐作为【韩觉前女友】的事曝光之后，人们纷纷将电影里的夏洛特代入了翁楠希。同样是美丽动人，男人轻易不可得。
　　【夏洛特的人设确实挺像翁楠希的。】
　　【如果翁楠希是夏洛特的话，难不成翁楠希想过复合？哈哈哈哈】
　　翁遥看着这样的评论，心里总是感到慌张。一小时要看手机几十次。同伴曲瑞宁那句“都怪那条留言曝光的人，我差点就不支持韩觉和章老师了！”让翁遥遍体生寒，晚上觉也睡不好。
　　因为真相似乎随时会被人发现。
　　她作为真相的撬动者，实在没有想过事情会失控成这样。
　　距离韩觉工作室发布声明的日子，已经过去好几天了，翁遥一直纠结着要不要转发。但她身份终究不是单纯是【韩觉的朋友】了。
　　这几天记者们找不到韩觉、章依曼、翁楠希进行采访，就退而求其次，来找翁遥。翁遥又一次随着热点，成为了团队里镜头最多、发言最多的人，但翁遥只觉得镜头灼人，每分钟都是煎熬。
　　翁遥她原以为自己知道所有真相，但她目睹事态的发展，看着堂姐最近几天每次回家那紧锁的眉头和难看的脸色，再看着韩觉公开抑郁的声明，翁遥渐渐感觉到了自己其实是不知道所有真相的。她所谓的为堂姐好，很可能是自以为是。
　　不是可能，她的确是自以为是了。
　　对于堂姐，翁遥心里有愧。
　　事情爆发的前几天，网上都是对翁楠希的如潮夸赞，对韩觉的嘲讽和谩骂。翁遥看着堂姐阴郁的脸色，小心翼翼问：“难道这样不好吗？韩觉和章依曼也肯定不会在一起了。姐你也可以跟韩觉复合了啊！”
　　堂姐闻言抬起头，仔细看着翁遥。那目光似能看穿翁遥的心里。
　　翁遥神情紧张，背后冷汗连连，屏住呼吸，像潜进水里躲避那劈头盖脸的大浪。
　　过了半晌，堂姐收回目光，端着酒杯走进了卧室，只留下一句：
　　“错了，错了。”


第511章：第二部电影
　　“普通拳！普通拳！连续普通拳！”
　　随着招式喊得越发响亮，韩觉出拳也越发酣畅。
　　“啪！啪！啪啪！”拳套撞击在拳靶上，沉闷而干脆。
　　“直拳，摆拳，前摆后直组合拳。”关溢面无表情地纠正韩觉莫名其妙的说法，随后突然将手中拳靶往韩觉面门上递去，“还有出拳的时候闭嘴。”
　　韩觉心里一跳，头一偏，右腿一个低鞭下意识扫了出去。
　　扫在关溢早有防备的小腿胫骨上，发出短促的碰撞声。
　　韩觉一触即退，所有动作行云流水。
　　关溢抖着小腿感受着刚才承受的力道，心想又是这样。韩觉清醒时打出来的动作和下意识打出来的动作，完全是两种层次。
　　韩觉眨眨眼看着两米外的关溢，再低头看了看自己的脚踝，回味着刚才肌肉反射下的动作，对着空气频频出腿，想复制，却怎么都复现不了刚才那一瞬间速度与力量的完美调和。
　　关溢看了一会儿，看到韩觉确实如他自己所说“生锈了”、“野路子来的，几年没动就生涩了”，这才上前指导：“转胯，不要把腿甩出去。脚背绷紧，小腿弹出去。”
　　韩觉踢着靶很快踢得像模像样，觉得这个动作“捡回来”了，十分高兴。趁关溢不注意的时候，韩觉给他来了一下，关溢脸色冷漠身子一动不动，韩觉察觉不妙，刚想说开个玩笑，结果关溢反过来还了一个低鞭给韩觉，韩觉哎呀一声，腿一软一个踉跄，顿时醒悟他距离“捡回来”还有一大段距离。讪讪地摸了摸大腿外侧被踢的股四头肌，就继续打靶训练。
　　“普通拳！普通拳！”
　　“递拳的时候拳头不要握紧，在打击的一瞬间再握紧。”
　　“噢。”
　　“拳脚配合，直拳加低鞭。”
　　“连续普通拳！”
　　场馆里又响起了响亮的打靶声。
　　今天是韩觉练习格斗的第二天，教练和陪练都是关溢。
　　韩觉是主动向关溢提出学习格斗的。
　　前几天，人设危机爆发得尽管突然，但解决得也快。骂名消散之后，韩觉依然被网民津津乐道，流量巨大，电影和唱片的宣传效果十分喜人。韩觉不想理围追堵截问些和电影不相关问题的记者，就一连缺席了好几场宣传路演，发行公司可惜却也没办法，人家得了抑郁症，可不敢再刺激，就说能理解能理解，还要韩觉好好休息。
　　平时习惯了精确到分钟的密集行程，一下子获得大把时间闲赋在家，韩觉还颇为不适。
　　之前为了能够获得章耀辉、章依曼的粉丝和【艾都】的支持，他一刻不停，积极上进了好几个月。现如今章耀辉那边暂时是没戏了，《我们恋爱吧》也要下车了，韩觉仿佛一下子失去了上进的动力。
　　买了一堆零食，宅在家里看了几部电影，感到痛快的同时竟微微有些罪恶感。韩觉刚想打电话要关溢安排点活来，就差点扇了自己一个耳光，他喃喃道膨胀了膨胀了，这才过去几个月，就忘记了自己这条咸鱼几斤几两的成色，太不应该了。
　　于是韩觉真打算好好休息休息。
　　韩觉是个不忘初心的人。他还记得去年只剩半年的时候，订下了【一百部电影，五十本小说，二十套漫画】的小目标，结果以毫厘之差失败了。现在距离今年年末，也就两个礼拜不到了。要两个礼拜完成一个小目标不太可能，半个小目标倒可以试试。
　　韩觉试了三天差点没把自己累死，关溢在第四天上门来找韩觉，敲门没人应答，电话也打不通，关溢差点以为韩觉把自己怎么了，连忙拿备用钥匙开了门，发现里面昏天黑地极为不祥，终于在一堆垃圾里找到了韩觉，刚松口气就发现韩觉面颊消瘦，萎靡不振，郁郁寡欢……以为是病情复发，连忙要带韩觉去看医生。韩觉醒来，大喊自己没病。关溢不信，扣着韩觉的两条胳膊就跟擒拿犯人一样押送着他。韩觉挣扎不动，备受屈辱。解释清楚之后，关溢一通训斥，严禁韩觉这么完成小目标，说自己每天都会来，要带韩觉去楼下的健身房。
　　楼下的健身房已经装修好了，除了有昂贵的设备，还有一个综合格斗用的八角笼。
　　韩觉想到自己准备把格斗“捡起来”的打算，就想关溢教他搏击。
　　关溢表示强烈反对，觉得自己在韩觉边上，出现需要动手的情况交给他就好，韩觉好不容易不惹事不揍人了，学了格斗怕会故态萌发，乱搞事情。
　　韩觉说不教他他就继续完成小目标。
　　关溢平静地握了握拳头，觉得教也行，起码以后他可以正大光明地打韩觉了。
　　韩觉问关溢会什么拳，关溢就回答说会八极拳，华夏跤，唐手，巴西柔术，泰拳，色列马伽术……博采众长，从站立到地面，从踢打到摔拿，没有死角。他问韩觉想学哪个。
　　韩觉说呵呵。
　　然后韩觉就从最开始的基础动作开始学起。
　　韩觉说他是野路子。关溢看到韩觉行了个左掌右拳，以掌盖拳的抱拳礼，说还真是个野路子。然后就让韩觉来打他，他判断一下韩觉生疏到什么地步了。
　　关溢没有托大，仔细戴上了所有保护装备，一点也不自大。在打的过程中，发现韩觉十分矛盾。
　　距离感的控制是判断一个人是否是格斗高手的标准之一。韩觉距离感的控制和菜鸟没什么区别，不是太近了被关溢打，就是太远了打不到关溢。然而有时被逼急了，又能有让人惊艳而连贯的反击。实在迷惑。
　　结束了第一天之后，关溢说韩觉可惜了，天赋很好，如果从小练，很能有一番作为，甚至，和他比肩也不是没可能的。
　　韩觉要不是看关溢一脸认真的样子，他差点以为关溢被小周带坏了。
　　后来的日子，韩觉没有刻意再去追求小目标了，因为他的小目标确实已经不适合现在的他了。
　　现在韩觉的一天就是溜猫，练唱，写歌，看电影，写剧本，看书，练舞，画画，格斗，和章依曼打电话，偶尔和上门来探望他的各路老朋友一起玩玩闹闹，瞎聊。
　　顾凡来的最勤，总是带很多吃的，价格昂贵的高级食材也带，不介意韩觉的厨艺能不能将食材充分利用，只要韩觉烧菜给他吃，他就开开心心地吃。
　　吃饭的时候顾凡问韩觉，新年期间是打算一起去外国旅游，还是跟他回湾省过年。
　　韩觉说贾伦斯也是这么问的。
　　贾伦斯想把韩觉叫到美利坚去一起过年，他说《时空恋旅人》给他赚了太多钱，他打算买一座影视基地，希望韩觉一起去看看提点建议。
　　韩觉目瞪口呆，蠢蠢欲动。
　　然后裴清很快加入了劝说，要韩觉别浪费了他的才华，跟她去画画吧。
　　最近《时空恋旅人》的画展举办地很成功，韩觉算是半个身子进入了艺术圈，看看客厅上挂着的九幅牛（毕加索《牛的变形过程》），再看看制作室墙上那软趴趴的时钟（达利《记忆的永恒》），卧室里红黄蓝格子的冷抽象（蒙德里安《红、黄、蓝的构成》）。看得裴清每次来韩觉的家不是方设法把韩觉拐去画画，就是想缠着韩觉说他是怎么想到画这些画的。无数青年画家死耗在画室努力抓住一点灵感，而韩觉则把才华跟玩泥巴一样毫不在意地甩啊甩。裴清最近发生了这档事，有了喘口气的机会，不如换个方向去画画试一试。
　　韩觉觉得换个方向倒也不错，然而还没怎么思考，夏原就过来了。
　　夏原一来，贾伦斯和裴清就觉得自己没希望了。
　　“孙导那电影筹备得差不多了，马上就能拍，你呢？”夏原叼着烟一脸不善地盯着韩觉，让韩觉仿佛置身前世催稿的无间地狱，“你是不是忘了自己要拍电影？”
　　韩觉的《时空恋旅人》大获成功，作为新晋商业片导演，韩觉的受欢迎程度其实比那些靠文艺片拿大奖的人更高。韩觉的第二部电影已经有很多人盯着掺一脚了。
　　“没忘没忘，我这就打算拍新电影来着。”韩觉连忙给夏原添茶。
　　“剧本写好了？”夏原略感意外。她在杂志社当编辑有经验，深知文字工作者的拖稿水平，她预期中还得催韩觉好几次才能要到剧本，没想到催一次就有了，夏原感兴趣道：“什么题材？”
　　“就……商业片，小成本，恐怖，惊悚。到时候画面呈现方式也是电脑屏幕的伪纪录片。”韩觉说。
　　韩觉的这个想法不是临时想的。他参加的那期《极限男人》隐藏摄像机恶作剧专场，虽说这两期节目里戏剧化的恶作剧给韩觉和翁楠希的事件添了一把火，但韩觉理智地思考过，为什么大家喜欢看。看人落入陷阱固然是一种趣味，韩觉还觉得大部分人内心都是有一种偷窥欲的。隔着屏幕看人遥遥倒霉，更是有一种幕后黑手监控一切的快感。
　　“那这不是和孙导一样了么？”夏原觉得韩觉不会简单地重复自己。
　　韩觉就递过去一个剧本，说：“方式差不多，但还是有很多不同的。”
　　夏原并没有把剧本细看，她粗略地翻了一遍，就合上了这叫作《暗网》的剧本。达到了目的，催到了稿的夏原，心情还算不错，她问：“怎么想到要拍这样一部电影？”
　　“啊……”韩觉想了想，他想起了网上流传的几张照片里，前身和翁楠希以背景板不慎入到别人的照片里，韩觉就笑着说：“因为我想让他们把手机的摄像镜头都贴上胶布。”
　　……
　　《暗网》的原名叫《解除好友2：暗网》，文中不打算拍第一部，所以略去前半个影名。


第512章：忘记她和挂住你
　　旧恋情曝光，韩觉人设摇摇欲坠的时候，几家粉丝反应各不相同。
　　韩觉粉丝一以贯之的特立独行。没有控评，没有外交，她们被会长叮嘱安静等待韩觉的解释，给韩觉多一点信任和耐心，在此期间别家粉丝如果过来撕，不理会，不辩解，更不沾染粉圈的恶臭强行洗地。如果看完韩觉的解释之后依然愤懑不满意，大可自行离去。偶像没了就没了，可不能丢掉自己的脑子。
　　翁楠希的粉丝们矜持而得意。由于韩觉如今颇有才情，各方面条件不差，于是讨论起来就没那么气急败坏。当然，最主要的因素还是她和韩觉的恋情已是过去式。网上到处都是翁楠希的好评，夸翁楠希在这段恋情里专一，眼光好，会谈恋爱，简直就是对以往那些【虚荣】、【滥情】、【做作】抹黑流言的有力回应。看着韩觉那些对【前女友】的留恋，对号入座之后感觉自家偶像魅力就是大，比章老师魅力还大！
　　章依曼的粉丝无比愤怒，这些人当中，大部分都是【职场情侣】的粉丝。
　　章依曼如今江湖称号是【章老师】，粉丝们这样叫，节目里同行艺人们也这么叫。新粉们大多会问章老师为什么是章老师，老粉们就科普从《我们恋爱吧》中来，然后新粉去看，一看就入坑，追到更新，身兼情侣粉。
　　【职场情侣】海内外各国都有粉丝站，经过一年多时间的发展和壮大，章依曼和韩觉商演做活动的时候，总是能看到【职场情侣】的海报和横幅。
　　尽管他们爱上的是别人的爱情，然而爱就是爱，一旦发现所爱之物是假的，自己的感情被浪费被玩弄了，他们的心情和反应也和常人并无区别。
　　有的粉丝暗自伤感，觉得恋爱节目索然无味。有的粉丝由爱转恨，上网去发泄，去骂，骂得真情实感，文字感染力极强，一看就不是职业黑，反串黑，激发路人恻隐，同仇敌忾，杀伤力比黑子犹有过之。
　　短短一天时间，《我们恋爱吧》的官网就涌入了大量流量，一夜多出十几二十万条留言，都在骂。有人发了照片，照片里是【职场情侣】周边海报、琼省周年纪念册、《时空恋旅人》电影票，看起来是很铁的铁粉，留言却写不相信爱了，要祭奠追节目一年以来对爱情的美好期待……就连平时只看节目不评论的观众都跑来表达失望。
　　到了第二天，泄愤的留言越来越多，都要韩觉下车。
　　官网似不堪压力，终于宣布，陪伴观众一年又三个月的【职场情侣】即将下车。
　　韩觉的粉丝沉默叹息，翁楠希的粉丝无所谓，章依曼和【职场情侣】的粉丝很满意。
　　然后韩觉的声明就出来了。他既不是渣男，也没在演深情，他只是生了一场病，不记得很多事了。
　　韩觉的粉丝叹息心疼。
　　翁楠希的粉丝不信，不满，感受受到了轻蔑，因为韩觉在否定翁楠希的魅力和试图否定她的功劳。
　　章依曼和【职场情侣】的粉丝纷纷错愕，发现错怪了韩觉。
　　在为自己之前的话而感到尴尬了几天以后，这些人又涌至《我们恋爱吧》官网，要求节目组收回决定，别让【职场情侣】下车。然而要求韩觉下车的留言还没凉透，热门评论【散了散了，韩觉和章依曼这对已经没法看了。流的几次眼泪就当喂狗了，赶紧下车吧！】显眼地挂在最上面，十分讽刺。
　　请求继续拍摄的留言几天之内不断上涨，超过十万条，二十万条，三十万条，但官网一直没有动静，仿佛【职场情侣】下车的命运是改变不了了。
　　“这群傻比，早干什么吃去了！”小夏翻着《我们恋爱吧》官网的留言板，看到那些哭嚎着错怪韩觉想要韩觉回来的评论，简直气不打一处来。
　　小夏做运营的工作，当然分辨地出很多人是跟风被煽动着来这里留言谩骂韩觉，但让小夏难过愤懑的，是这些人明明用了一年多时间亲眼见证韩傻叫变成韩导，章依曼变成章老师，却在事情发生之后，轻而易举地就加入讨伐大军，连两天时间的耐心都不给韩觉，实在叫人心寒。
　　“韩觉前几次被网暴的时候，章依曼一喊心疼，她们这些粉丝就跟着一起呼吁抵制网络暴力，说得多好听啊。现在轮到她们偶像受委屈了，就一个个说话就跟放屁一样变成施暴者，真是恶心。韩觉下车了也好，这些人配不上韩觉。”倩倩捏着薯条蘸着番茄酱吃，罕见地没有和小夏意见相左。
　　“最后一期了啊……”小池不想评价墙头草粉丝，他只是感慨，“我原本以为他们会拍两年三年的，没想到才拍了一年多，结束地太早了，太早了，不够看啊。”
　　“其实也差不多该下车了，”小夏说，“他们现在这个人气还拖着不下车，已经很不容易了。等到他们人气再大一点，不说收益的问题，就行程能不能调到一起都是个问题。我听秦经理说，老韩每次要拍《恋爱吧》的时候，那个星期基本没时间睡觉，得压缩行程空时间。”
　　“唉，我也不是想不到这些，”小池叹了一口气，睁开眼发现没等来小夏的拳头，就继续说，“我只是想多看看他们两个。下车之后，再同台不知道要什么时候了。”
　　工作室里啃着汉堡的老员工们顿时伤感。
　　小池工作室的老员工们对《我们恋爱吧》这个节目很有感情。
　　《我们恋爱吧》算是【小池池池】发家致富的成名作，是搭上韩觉的桥梁，也是站到韩觉船上的投名状。在之后的日子里，小池他们先是紧跟《恋爱吧》节目，然后紧跟韩觉，抱住韩觉的大腿就不肯放，最终成为合作关系。
　　那些当初许下愿望想要在魔都娶媳妇的员工，如今依然单身，但工资是实实在在地提升了好几倍，走在另一个愿望【赚大钱在魔都买房】的路上。
　　今晚播出的是【职场情侣】最后一期，小池没有强制要求大家下班后一定要留下，但很多员工还是自发留在工作室，等着一起看直播。【职场情侣】播第一期的时候，他们是一起看的，现在最后一期，他们也要一起看才行。
　　日子已经到了十二月的尾巴，是美利坚的【平安夜】。小池他们不过这些节日，但【纽约街】一片欢庆，所有店面都在打折，小池就叫来K记和M记和P记的外卖，在暖烘烘的工作室里一边吃一边等着电视看。
　　“P记肉饼味道还可以嘛，韩老师推荐得靠谱啊。”
　　“这叫披萨不叫肉饼……P记以后估计亏不了了，新开第一天就抓到了韩老师。”
　　“M记一直叫着要请韩老师当代言嘛，哈哈哈，那里店长老是吹牛比说听过韩老师唱《啊朋友再见》的意大利语版本，见一个说一个，也不知道真的假的。”
　　“他现在还有心情偷偷跑来跑去吃东西，状态应该还行。”
　　“杨雯淑的新歌牛啊，现在都快登顶了，韩老师太强了，真的是一次都没失手啊，现在就看他给顾凡写的歌怎么样了，不知道能不能帮顾凡转型。”
　　因为和韩觉的工作室有业务上的来往，在一众艺人当中就感觉和韩觉关系最近，大家总会多关注一些和韩觉相关的事情，聊天时的话题不自觉也都有关韩觉。
　　“下次再听韩老师写给章老师的歌，不知道要什么时候了。”有人说。
　　“太可惜了，他们合作的歌太少了。”有人惋惜。
　　话题兜兜转转到了章依曼这里。
　　韩觉和章依曼事业互相成全，互相牵连，提起他们其中的一个，必然会提起另一个。作为铁粉，实在很难想象他们下车之后分道扬镳的画面。
　　“诶，开始了开始了！”有人指着墙上投影出来的画面。
　　大家赶紧用手腕或者脚调整着椅子的朝向。
　　坐在电脑旁边的人立马将微弱的音量调至正常水平。
　　突然有人讲：“第一组肯定不会是韩老师和章老师的，大家急什么？”
　　这话一出，大家才醒悟过来韩觉和章依曼都是最后一组出场的，一个个该吃吃该喝喝，场面又变得欢快嘈杂起来。
　　在绚烂又充满粉色的片头过后，果然先出现其他组的情侣。
　　然而不知是不是错觉，大家觉得第一组和第二组情侣的片段结束得也太快了。
　　“不会后面都是【职场情侣】的吧？”
　　“四十分钟？几乎两期的量啊！如果都是的话，那也太爽了吧！”
　　大家觉得很有可能，毕竟【职场情侣】对于《我们恋爱吧》这个节目也是特殊的。上星期【职场情侣】出了事，一群人到官网留言，要韩觉下车，当期的节目里，能看到【职场情侣】的分量明显不如从前。
　　这一期下车，说是补偿也好，或者满足观众【再多看一眼】的愿望也好，后面满满的将近两期的时间，很有可能就是留给【职场情侣】的。
　　“别说话了。”小夏说。
　　大家很快安静下来。
　　这一安静下来，就发现节目里面也很安静。没有活泼愉快的背景音乐，气氛沉闷，大家将【四十分钟】的快乐抛至脑后，瞬间想起这是最后一期。
　　韩觉和章依曼坐在同居小屋的沙发上，各躺一边。
　　章依曼手里拿着一张任务卡，低头翻来覆去一遍遍看着信封上的爱心，就是不肯将它打开。和韩觉一样，章依曼也是个不会演戏的人，光从她的表情上就可以判断出，她已经知道了任务卡里面会写着什么。不打开，只是自欺欺人而已。
　　“怎么办，大叔，我不想看。”章依曼噘着嘴节目才刚刚开始，章依曼的双眼里已经积攒着泪水，真不知接下来的三十九分钟她还会怎么哭。
　　“那我们不要看了。我们收拾收拾行李，去拍隔壁的《我们结婚了》。”韩觉作势就要起来。
　　章依曼笑了。
　　结果韩觉起来也只是把抱枕垫到脑后。
　　章依曼不笑了。她把穿着暗红色情侣袜的小脚钻进韩觉的外套里取暖，同时做好了被嫌弃的准备。
　　大家原以为韩觉会开玩笑说些嫌弃章依曼的话，却没想到韩觉紧了紧外套，把章依曼的双脚包裹得更严实了一些。
　　看着韩觉宠溺伤感的眼神，人们意识到，即便是这个以往总散漫不正经的男人，面临最后一期的离别，也还是无法平常以待。
　　“这个眼神看得我心都软了！”，“我受不了了！”，“我可以！太可以了！”尽管没开弹幕，但现场女性员工充当着实时弹幕，叽叽喳喳在讲韩觉的眼神。
　　小池正等着小夏大吼安静，转头一看，小夏竟直勾勾盯着屏幕，手紧握着一张纸巾，满脸心醉。
　　屏幕里，章依曼嘴角微翘，两只脚的脚趾在韩觉的肚皮上调皮地动来动去，问，“大叔，过几年你会不会不记得我们在这里的事呀？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为有节目啊。我忘了就可以看电视。”
　　韩觉明显感觉到了肚皮上的不满地动了动，才改口说：“不会忘的。我是注意力不集中和记忆加工动机缺失，所以回想过去想不起来东西。跟你在一起的每分每秒，我的注意力都集中在你身上。比如第一次见面的时候，你戴一顶宽边遮阳帽，穿黑色衬衫。”
　　“骗人，我那天穿白衬衫的！”章依曼笑嘻嘻的样子一看就是在撒谎。
　　“你学坏了。”韩觉伸手去挠章依曼的脚底，章依曼咯咯笑着求饶。
　　“忘记她，等于忘尽了欢喜，等于将心灵也锁住，同苦痛一起。从来只有她，可以令我欣赏自己，更能让我去用爱，将一切平凡事，变得美丽~~”韩觉唱了一段，“你就是这么重要，所以忘不掉你的。”（《忘记他》——邓丽君，另有关淑怡、王菲、刘惜君、陈洁仪的版本，强烈推荐关淑怡）
　　章依曼听得眉眼舒展，哼着旋律，问，“大叔，你得抑郁症的时候，是什么感觉呀？”
　　韩觉想了想，说：“就像走在悬崖边上吧，不知道什么时候脚下的土块就会滑下去。”
　　“那我要当悬崖峭壁上的一棵树！”
　　“你当一棵树干什么？”
　　“因为我要挂住你。”


第513章：那些没做完的事
　　注：《The Rose》——Bette Midler。另外也推荐【手嶌葵】的版本。
　　……
　　韩觉是个能写歌，也很会写歌的音乐人，所作音乐题材广泛，风格多变，表达随心所欲，不管华夏语还是英语又或者纯音乐，无一不是精品。
　　韩觉的英文专辑自从进了【风云榜】的前五十之后，一点也没有停下脚步的意思，每一天都在创造新记录，通过口碑发酵，乐评推荐，八卦宣传，最近危机平息后专辑成绩更是史无前例地到了第九名。
　　第九名。
　　只要是榜单，前十名和十名开外总是不一样的。
　　进了前十，已经可以说韩觉成功将英文歌曲唱到了华夏人，或者说全世界人们的耳朵里。
　　真正优秀的艺术是不会被语言局限的，因为艺术是用来感受的。由于听不懂歌词，人们把注意力更多地放在了歌曲的音乐性上面，然后发现韩觉的歌是一种不同于华夏音乐的路子。有的人嫌弃歌词直白没有意境，有的人摇着身体单曲循环，十分喜欢。
　　一些节目开始将韩觉的歌曲当背景乐，一些电台开始频频推荐韩觉的歌，一些学校不仅广播里放，放学了还要把《秋日的私语》和《夏天》当做放学铃声。
　　对于其中韩觉写感情的几首歌曲，网友们逐字逐句做阅读理解，想从中窥得韩觉感情世界的密码。
　　一边人说毫无疑问韩觉对翁楠希还是很有感情的。韩觉抑郁严重处在低谷，翁楠希的出现改变了他的生命，所以就写了《Creep》念念不忘。
　　另一边人则不同意，说《Rolling In The Deep》里韩觉明显被翁楠希伤得不轻，然后遇到章老师，被救赎，所以有了《The Rose》这首歌，歌里甚至写【这是一颗憔悴的心，再也无法忆起那跳动的感觉，这是一个不愿醒来的梦境，再无勇气去尝试，这是一个不曾离开，却也不曾给予的人，那畏死的灵魂，再无法生存】。十分明显了，翁楠希是过去式，章老师才是真爱。
　　原来那一边人就说放你个屁！
　　小池被人回应【放你个屁】当然很生气，他把《血腥爱情故事》拿来举例，对面则用《停格》回敬，他说《慢慢喜欢你》证明了韩觉的感情，对面说那又怎样，韩觉还和章依曼一起唱《因为爱情》里的【虽然会经常忘了我依然爱着你】呢。小池被气个半死，恳请小夏女侠出手相助，小夏懒得出手，说“对一开始就选好立场的人来说，争论是毫无意义的”，小池疯狂点头同意，小夏说“你也包括在内”。
　　此时看着【职场情侣】的最后一期，小池目不转睛看着屏幕，手却狠狠摇着小夏，意思是【你看！我就说韩觉喜欢的是章老师吧！看着眼神！根本不用怀疑！】
　　但小夏只觉得小池疯了，在打扰她欣赏男神。
　　节目里，章依曼在说完一语双关的【我会挂住你】之后，韩觉便用一种充满了爱意的温柔眼神看着章依曼，长长的睫毛舍不得合上，他就那么看着她，也不说话。
　　韩觉在以往的节目里，感情的表达总是很含蓄。听到章依曼对他说情话，他总是故作镇定地避开视线，插科打诨，破坏气氛，并非不喜欢章依曼，只是他天性习惯收敛，偶尔看向章依曼的眼神温柔宠溺，却又很快遮住。用章依曼的话来讲，就是蟑螂窝里偶尔才跑出来一只蟑螂。
　　但今天，韩觉是打定主意不再收敛感情了。
　　仿佛再藏下去，就没机会了。
　　【Some say love it is a river
　　有人说，爱，如流水
　　That drowns the tender reed
　　浸润了柔嫩的芦苇
　　有人说，爱，似利刃
　　丢下一个滴血的灵魂】
　　背景乐恰到好处地响了起来，点点作响的钢琴声就像窗外的冬天般冷寂，但韩觉轻柔细腻的歌声，就像午后不伤人的阳光。
　　节目里，韩觉看着章依曼看了一会儿，向她招了招手，章依曼没问他想要干嘛，就收回双脚，从沙发的另一头坐了起来，看着韩觉。韩觉又招了招手，张开双臂，章依曼笑了，她咬着下嘴唇像小猫一样缓缓向韩觉爬去，最后又如悬崖上的一棵树一样，慢慢栽进了韩觉的怀里。韩觉眯着眼抱着章依曼，脸摩挲着章依曼的脑袋，一脸满足。
　　【I say love it is a flower
　　我却说，爱，是绽放的花朵
　　And you it's only seed
　　而你是唯一的种子】
　　小夏听着音乐看着画面，眼泪几乎要出来了。
　　这是韩觉在节目里第一次主动想要拥抱。小夏看着从节目开始到现在，从眼神到动作都不再隐藏感情的韩觉，能感受到他对章依曼的浓浓不舍。
　　小夏正准备不动声色地把纸巾擦去眼泪，就发现边上的小池已经开始狠狠啜泣，说他可以光看这个画面看一整天。
　　韩觉和章依曼相拥而躺确实美如画，很多粉丝真的愿意看一天，但节目不能这么拍。
　　尽管章依曼迟迟不肯打开去看，但任务卡就在那里，不悲不喜，不来不去。
　　不知录制时的两人拥抱了多久，等到《The Rose》唱完之后，韩觉拍了拍章依曼，章依曼躺在韩觉的怀里打开了任务卡。
　　“致职场情侣：到今天为止，两人的假想恋爱就……结束了。最后的任务……”读任务卡一直是章依曼的任务，但这次她读到一半读不下去了，转头把脸埋在了韩觉的怀里。
　　韩觉拿起任务卡，念道：“致职场情侣：到今天为止，两人的假想恋爱就结束了。最后的任务，请和对方好好渡过这剩下的一天，制造最后的美好回忆吧。”
　　……小黑屋……
　　节目组：【看到任务卡的时候是什么心情？】
　　章依曼沉默了一会儿，用极慢的语气，说：【我其实录制之前就做了很久的心理准备，我以为我是不会哭的，我很久没哭过了，但是看到卡片上那些字的时候，还是没忍住，我只看了一半，后面的一点都不想看。当时的话，脑袋里其实什么想法也没有，只是不想，不想接受，不想下车，不想离开……说是要制造美好回忆，但在这一天，回忆怎么可能美好的起来啊。】
　　似乎回想起了当时的心情，章依曼的眼圈又渐渐红了起来。
　　韩觉抿了抿嘴：【我其实从上车开始，就一直在为下车做心理准备。我不会想着失去，而是想着获得。每多和她相处一天，我就觉得多赚了一天。但这一天真正来了的时候，心情没法平静，因为一看到她哭，我就心疼的不得了。】
　　韩觉惆怅地笑了一下。
　　……
　　“时不我待，不要偷懒了，快准备准备，我们去创造美好回忆。”韩觉拍了拍怀里的章依曼。
　　章依曼摇摇头不肯动。
　　这是韩觉在节目里第一次要求主动出门。也是章依曼第一次一反常态地赖住不肯走。
　　“再不起来我就要动手了。”
　　章依曼还是不动。
　　“我跟你讲，我最近在跟格斗大师学格斗，所以劝你不要负隅顽抗，我一出手连我自己都怕。”
　　章依曼抬起脑袋，咚地一下锤在韩觉的胸口。在挑衅他。
　　“看来你是不知道我的厉害。不是我吹牛比，关溢的水平你知道吧？他那么厉害的人，要是认真打的话，信不信十秒以内，我随随便便就打得他跪在地上，拍着我的脸求我不要死。”
　　章依曼噗嗤笑了，肩膀一抖一抖的，还说自己：“一点都不好笑，我是在哭。”
　　离别的气氛已经冲淡了。
　　韩觉笑了一下，就转移感慨问道：“你写的那个【和男朋友必做的一百件事】怎么样了？”
　　章依曼很早的时候就有说过，她集合了好几版【情侣必做的十件事】、【想要不分手？以下事情必须当心了！】、【二十件小事增加和男朋友的感情】……最后集结成册，成为行动指南。
　　说到这个，章依曼就来劲了，她虽然还把小脸藏在韩觉的外套里，但已经动着手指偷偷在数了。
　　韩觉抛砖引玉道：“有哪些？一起吃龙虾？一起吃饭？一起坐飞机？一起走路？”
　　“才不是！那些都是很平常的事！”章依曼被韩觉不着调的例子气到了，抬起头气鼓鼓地细数给韩觉听，“一起合作一首歌，一起逛步行街，买情侣装，一起去游乐园，一起唱歌，一起旅游，拍情侣照片，一起游泳，一起运动，一起去我的以前学校……”
　　章依曼每说一个【一起】，韩觉脑海里就浮现出了相应的画面，他感慨道：“原来我们一起做了那么多事了啊。”
　　“是呀。”
　　“还有多少没做？”
　　“一起去酒吧，一起去做公益，一起拍戏，一起学一样新的乐器……还有很多很多很多。”章依曼说着说着，语气就低沉了下来。那些越来越轻的【很多】，仿佛就无穷件事等着他们一起去做。
　　“还有好多啊。”韩觉的眼神似乎更伤感了，但他察觉到了章依曼瘪着嘴似乎又要难受，他就立马振奋了精神，摇了摇章依曼，说，“走！”
　　“去哪里呀？”章依曼抬起头问。
　　“带你去做没做完的事。”


第514章：最后一天（上）
　　“我们去拍戏啊？”
　　“不是。”
　　“那是去做公益？我要给小狗狗洗澡！”
　　“也不是。”
　　“那就是去酒吧咯？可是酒吧和夜店要晚上才开门诶，现在才……下午一点！”
　　“我知道。”
　　“那我们去干嘛？”
　　“去吃饭。”
　　“啊……”章依曼蹲在地上，难掩失望表情，不肯走。大概是觉得仅剩的一天应该黏糊在一起，做些更美好的事情，把时间花在吃饭上实在太浪费了。
　　章依曼把韩觉压在沙发上，不准他起来：“点外卖就好啦，我们在家里待到晚上再出发去酒吧。”
　　“确定吗？这是我们最后一次牵手走在街上，正大光明吃饭的机会了。”韩觉看着章依曼问。
　　牵手走在街上对普通情侣来说是很稀松平常的一件事，但这对事业上升的年轻艺人来说，是奢侈品。
　　章依曼听了韩觉的话有些伤感，但只几秒钟，她神情猛地一变，立马从韩觉的怀里滑下沙发，急急忙忙要拉着韩觉去见太阳，“快点快点！”
　　就跟散步前给章三套项圈一样，章依曼轻车熟路地往韩觉脖子上套了一条围巾，完了之后拉着韩觉出门，还怪韩觉动作太慢，说时间已经到了一点零五分。
　　出了楼房的门，冷风一吹，章依曼就跟考拉一样笑嘻嘻地扒拉在韩觉的身上，往韩觉怀里挤，让韩觉走起路来跟喝飘了一样，路线是弧形的。
　　两人走到节目组提供的车子前面，默契分散，章依曼去驾驶座，韩觉去副驾驶座。
　　韩觉他们俩和其他情侣组不太一样。引导节目、做决定、促进感情发展都是由女方主动，在开车这件事上，也都是章依曼驾驶。而韩觉懒懒散散安于被动，就算偶尔抱怨不想出门，但最后还是会听章依曼的话做事情，俨然一个女友控。
　　小池他们这些粉丝很早就调侃过韩觉和章依曼的剧本是不是拿反了，但是节目看得久了，就明白章依曼只是很自然地展现自我，不被【女性】标签束缚，不觉得女性应该如何如何否则就会没有女人味。而韩觉也不讨好旁人的眼光，不大男子主义，不总裁不霸道，在一些“能展现男友力”的事情上很鼓励章依曼积极去做。他说，在物欲横流的这个时代，太多人觉得女人味是玩具式的乖巧，男人味则是身体和经济上的张扬，而他却觉得女人味是风情，男人味是承担。
　　韩觉和章依曼的美好恋爱，展现了世界上从来没有什么固定的情侣相处模式，只要是舒服的，那就是适合的。所以小池和小夏觉得，韩觉和章依曼真的是最适合彼此的人，巴不得他俩现实中原地结婚。
　　屏幕里，章依曼调整好了后视镜，检查完了韩觉的安全带，就帅气地倒车，挂挡，打方向盘，把车开出了小区。
　　章依曼问韩觉想吃什么，大有什么都依韩觉的宠溺感。
　　韩觉想了想，说：“不如去我们第一次见面的那家怎么样。”
　　章依曼精神一振，眉毛一扬：“好呀好呀！在最后一天，去看看第一次见面的地方，哇~~”
　　她喜欢这些具有仪式感的东西。
　　不过章依曼看了看时间，又表示担忧：“我朋友说那里现在很火，排队要排好几个小时。”
　　“那你慢点开，我先打个电话问问老板现在还有没有位置，”韩觉拿出手机找到餐厅老板的号码，拨了过去，“如果客满了的话，我们换一家？”
　　章依曼点头表示同意。
　　他们俩仿佛一点都不觉得身为明星就该拥有某些特权，尽管他俩先是盘活了餐厅，后来又通过电影给餐厅带去巨量客流，他们也不以恩人身份挟恩图报。
　　“那家餐厅啊~”小池想到韩觉要去特色餐厅，就很惆怅。
　　他作为单身好些年的可怜人，在长安看过首映之后，被电影里的美好爱情所吸引，想要模仿，以求在黑暗中遇到自己的真命天女，不奢望遇到章老师这样的，就玛丽那样也很好。后来小池果真去试，尽管没有遇到他的玛丽，但体验也很好，黑漆漆互相看不见的环境里，小池大胆放开，妙语连珠巧舌如簧，发挥营销号的百分百实力，总能讨得对面姑娘或哥们的欢心。虽然想跟他约在餐厅外见面的都是男人，但小池觉得只要大数据够多，总会遇到几个特例。他平均一星期去餐厅两次。但自从《时空恋旅人》上映之后，这家漆黑无光环境就餐的特色餐厅成为了电影周边、网红餐厅、打卡圣地，小池哪里排得过那些为了一顿饭能等上五个小时的人们。
　　韩觉拨通了餐厅老板的电话，问现在这个时间点还营不营业，客人还多不多。
　　电话那头的老板似乎说了很短的一句话，韩觉点头哦了一声，就和老板道别挂了电话。
　　“怎么说？”章依曼问。
　　“说让我们只管去。”韩觉回答。
　　章依曼放心加速，一踩油门绝尘而去。
　　时间将近两点，但【舌尖路】客流依然可观。韩觉和章依曼心知这是短时间内最后一次正大光明携手逛街的机会了，所以他们这次出门没有装扮。周围的人将他们认出之后，人们惊呼，尖叫，拿出手机，呼朋引伴，进行朋友圈直播……就跟磁粉遇到磁铁一样乌泱泱迅速聚拢。
　　韩觉和章依曼牵手走在路上，对周遭的一切视线视若无睹。若是以往，他们会和粉丝打招呼，但今天，他们只想专心于这最后一次节目里的约会。
　　靠近餐厅，远远看到门口有观众在寒风中排队。再走近一点，发现老板就等在门口。
　　一看到韩觉和章依曼，老板三步并作两步，从只有三级高的台阶跳了下来，跑到韩觉面前就要热情拥抱。
　　“生意不错嘛。”韩觉看着远处排着队的客人。
　　“要谢谢你！这些人都是看了电影过来的。”老板退后两步，满意地看着韩觉和章依曼。
　　有韩觉的粉丝说，这个老板遇到韩觉或者章依曼或者【职场情侣】的粉丝时，总是要提些丰功伟绩，说韩觉和章依曼能够促成一对，其中五分之一的功劳要算在他身上。
　　“我们要下车了，所以最后一天再一起来这里吃一次饭。”
　　“下车？！”老板不懂【下车】这个恋爱综艺的专业术语，但听后半句，能知道韩觉和章依曼是不再拍节目了，“啊呀！这……是因为之前……啊呀！”
　　老板似乎想说节目组的坏话，但碍于摄像机就在旁边，他最后只能哎呀几声表达惋惜。
　　韩觉没在这个问题多做纠缠，指了指排队的客人，问老板，如果要等的话，多久能轮到他们。
　　“不用等！”老板回答，豪气万丈道，“里面专门有一张桌子其他人都不能用，是专门留给你们两个人的！你们以后来了，不用排队，直接就可以进去，也不用付钱！终身会员终身免费！”
　　“哇！那我以后真的要常来了！”章依曼虽然不缺钱，但笑容惊喜，很配合老板。
　　老板摆摆手表示当老板就是这么任性。
　　“这不是看到镜头，当场现想的吧？”韩觉看到老板在说话的时候专门对着镜头找角度，于是隐约有些怀疑。
　　老板说当然不是，然后就拉着韩觉要带他们进去。
　　依然是手扶着领路者的肩膀进去。
　　里面的人并不知道电影情节般章依曼真的出现在餐厅里，可能就在他们某些人的隔壁。老板将韩觉和章依曼引到专用位置之后，记下韩觉和章依曼一如初见时点的餐饮，就把空间留给了他们。
　　节目组事先安置好了夜视摄像机，在绿莹莹的屏幕里，韩觉和章依曼坐下之后，谁也没有开口说话，心里都好像有很多话想说却没说。
　　镜头一转，屏幕里出现了两人第一期见面时的影视资料，那时的韩觉和章依曼，第一次见面时也是相坐着大段大段地沉默。那时候青涩的章依曼还不是勇敢无畏的章老师，她挺直腰板硬撑着胆子，但双手不安地捧着水杯，每五秒钟喝一口水，紧张兮兮，一目了然。而韩觉很无所谓地倚着椅背仰头看天，就跟无心相亲消极配合的叛逆青年一样，发呆，等完。
　　镜头切换回现在。章依曼往前探着身，双肘撑着桌面手捧小脸，脸直直朝着韩觉，似乎想要在黑暗中看见韩觉的轮廓，即便看不见也要感受到韩觉才行。而韩觉一只手的手背撑着下巴，也安静地看着对面黑暗里的章依曼。
　　小池他们看着一年前和现在的肢体与气场的对比，心里只充斥着复杂，徒感唏嘘。
　　没有背景乐，周围那些抑制着音量的谈笑声越是欢快，小池他们就越是感到伤感。
　　工作室里感性的姑娘开始擦拭眼泪悄悄啜泣了。
　　屏幕里，韩觉和章依曼没有一直互看下去。几乎是同一时间，屏幕里他们各自伸出一只手，安放在桌子上，然后轻轻地，轻轻地往前探去，一点，一点，先是两只手的指尖碰到了一起，最后两只手跟牛奶遇到了咖啡一样交融在了一起。两人同时露出笑容。
　　在周围细碎的谈笑声中，他们终于说话了。
　　“你几岁？”
　　“二十九岁多一个月。”
　　“你喜欢什么样的女孩？”
　　“章依曼。”
　　“你喜欢什么动物？”
　　“乌鸦，北极熊，熊猫，蜥蜴……还有小浣熊。”
　　“如果你喜欢一个人，却不能在一起，你怎么解决那份难受？”
　　“用尽全力和对方在一起。”
　　“怎么形容自己？”
　　“一个有好也有坏的人。”
　　“你对什么样的女孩会多看两眼？”
　　“长得像你的女孩。”
　　“我是个歌手。”
　　“我也是。”
　　“我不想下车……”
　　“我也是。”


第515章：最后一天（中）
　　去年，秋。
　　章依曼纯真浪漫，不谙世事，韩觉毒舌刻薄，阴郁厌世。
　　一个二十，一个二十八。一个斗志满满准备一头扎进江湖，一个摸爬滚打尝尽冷暖准备离开江湖。
　　两个人设矛盾的人要凑成一对，无需刻意制造，戏剧冲突自然饱满。两种生活习惯和价值观的碰撞，让人看了只觉得有趣。
　　有人喜欢章依曼的可爱天真，觉得出淤泥而不染，是罕见的珍宝。当然也有人不喜欢，觉得她幼稚，蠢，不是真蠢就是装蠢。
　　有人喜欢韩觉的真，不像别的恋爱节目或情侣一上来就迅速入戏举止亲昵，韩觉不，他装不来，也不愿意装，不迎合不浪漫不讨喜，完全反男主人设。于是也有人骂韩觉半死不活消极怠工，对小姑娘半点不肯温柔，把人小姑娘说哭之后悄悄开心属于心理变/态。
　　尽管人们口头上职场情侣职场情侣地叫，但实际上并未把他俩当成恋人情侣来看。年龄差八岁，心理年龄或许差十八岁，韩觉和章依曼的相处，就像大人带小孩玩。
　　现在一年过去，【职场情侣】已经是狗粮界的龙头品牌、驰名商标。
　　章依曼依然活泼浪漫，善良纯真，却已不再是白纸一张。同韩觉相处，背很多韩觉语录，受韩觉言传身教，明白了如何掌握自己与他人、自己与世界的距离。她看世界的方式和角度充满着韩觉的影子。
　　韩觉依然只做最真的自己，但孤狼已经收敛了利爪。得意时章依曼发自内心的喜悦，困难时章依曼毫无保留的支持，犯错时章依曼直言不讳地提醒，让韩觉学会了接纳他人，热爱生活。行为举止里到处是被章依曼驯化的影子。
　　他们在这段恋爱中彼此填补，彼此学习，彼此成为了更好的自己。
　　这是小池所能想象的最美好的爱情了。
　　看着屏幕里章依曼问出第一次见面时的问题，而韩觉给出了完全不同的答案，小池还是没能忍住眼泪，紧咬着嘴唇不让哽咽倾泻出声。
　　小夏和倩倩就已经拿着纸巾在擦汹涌而落的眼泪。
　　其他小伙伴当中，男的还想保留一点面子，微仰着头，哭也悄悄地哭，但姑娘们已经受不了了，她们一边擦着眼泪一边嚎啕着：
　　“这节目太残忍了！呜……不能再看了！”
　　“好好的为什么要下车啊！……”
　　“我要去骂那些让他们下车的傻比！那些人真的不配当章老师的粉丝！”
　　“呜呜……”
　　似乎是黑暗给了章依曼放心哭的底气，在韩觉说完【我也是】之后，她便低下头去。
　　韩觉捏了捏章依曼的手，问：“你现在几岁了？”
　　“二十一岁半！”
　　“那你对二十岁的女孩子有什么建议？”
　　“多搞对象！”
　　韩觉笑了。
　　听到韩觉笑，章依曼就也笑了。
　　“你那时候就知道欺负我！还说什么每桌都有夜视仪。”章依曼说起了从前。尽管观众因为夜视环境看不见章依曼脸上的表情，但通过她的语气，还是听出了回忆过去的甜与涩。
　　“其实那时候是真的有。”
　　“啊？”章依曼愣了一下，随即眼睛一瞪，狠拍了一下韩觉的手，“你又想骗我！”
　　“你变得越来越难骗了。”韩觉感慨。
　　章依曼抚着韩觉手上刚才被她打的地方，哼哼着得意。
　　“你之前是为什么参加这个节目？”韩觉问章依曼。
　　“嗯……”章依曼歪着脑袋想。
　　镜头闪回到第一期两人相遇前的采访。章依曼被节目组问到为什么参加节目，她说是把节目当成一所学校，一次模拟考，学习谈恋爱，练习谈恋爱。“我肯定能学到很多东西的！”年轻而充满稚气的章依曼对着镜头握紧了拳头。
　　餐厅里，韩觉问：“那你学会怎么谈恋爱了没有？”
　　章依曼点点头，又很快摇摇头。
　　“嗯？”韩觉在黑暗中可看不到章依曼的动作，等了半天没听到章依曼说话。
　　“学会了一点点，一点点，一点点……”尽管韩觉看不到，章依曼在说的时候，还是伸出手指拈出了【一点点】的手势。
　　……小黑屋……
　　节目组：【为什么点头又摇头呢？】
　　【我本来是觉得，这一年多的相处，我已经学会怎么谈恋爱了，现在的我再遇到很多感情中的情况，已经能够不翻书、不问网友自己就可以处理了。但是我后来又想到，我会的一切相处方式，都是从大叔那里学来的，如果对方不是大叔的话，我可能……】章依曼眼神恍惚地想了想，轻轻笑道：【还是不知道要怎么谈恋爱。】
　　……
　　看着屏幕里轻笑的章老师，倩倩捧着心，用忆往昔的语气感叹：“初恋啊……”
　　“章老师以后的对象有点惨的。遇到过老韩这样的人，章老师找男朋友的时候都会从对方的身上找老韩的影子吧，”有过来人讲，“所以啊，年轻的时候不能遇到太惊艳的人。”
　　老实人小池生气了：“章老师是这样的人？”
　　“本来就是会这样的……”
　　“章老师和老韩谈过，还看得上别人？？？”小池斜睨道。
　　“对啊！”众人恍然大悟，情不自禁鼓起掌，感谢小池老板一语惊醒梦中人。
　　小池站起来，在哗哗掌声中频频挥手点头致意，跟领导一样。虽然他原本就是，但此时的他最像。
　　“都特么别吵！到底还看不看了？”小夏转头吼道。
　　小池一屁股坐回位置。
　　工作室瞬间又安静下来。
　　屏幕里章依曼问韩觉还记不记得当初为什么想参加这节目，韩觉说记得。
　　“为了体验正大光明谈恋爱的感觉。”他说。
　　这话让小池他们都想起了韩觉之前【不正大光明】谈的那段恋爱——翁楠希。再联想刚才关于初恋在一个人心里留下烙印的话题，像小池这种看过《恋爱信号》的，想起翁楠希说她的前任身上也都是她的影子，也不知会便宜哪个小姑娘……他顿时觉得整个人都不好了。
　　章依曼愣了片刻，问道：“那你体验之后觉得怎么样嘛？”
　　“体验就是……”韩觉想了想，说：“……很庆幸。”
　　韩觉说：“其实不光是你，我也在学习怎么谈恋爱的。是你让我有机会发现更好更完整的我，所以现在，我很庆幸和我谈恋爱的是你。谢谢。”
　　“我也是~”章依曼笑着说，“能遇到你真是太好了~”
　　两人在黑暗中彼此对望着笑，谁也没说话，仿佛此时就连说话也是多余的。尽管他们看不到彼此的眼神，但那份心意，似乎只要知道对方就在眼前，就能彼此感应到。
　　之后出现了令小池小夏无比惊讶的事。
　　在周围细碎的交谈声里，他们无声地“对视”了五秒，然后十分默契地朝着对方小幅度微微躬身，嘴里无声地说着什么。
　　看着两个人的嘴型，他们说的是一样的内容：
　　【谢谢】。
　　服务员这时候端着菜上来了，韩觉和章依曼松开了握着的手。
　　谢过服务员之后，两人若无其事地开始吃饭。
　　菜是当初的菜，味道也是，最重要的是人依然是一起来过的人。
　　“当心不要吃到眼睛里去。”
　　“没关系！七窍是相通的嘛！嘻嘻~”
　　“我担心的是你的叉子把眼球……”
　　“你不要说话！”
　　……小黑屋……
　　韩觉：【既然是最后一期了，那我也就可以说了。其实我最开始并不想参加这个节目，为了这件事还差点和经纪人闹翻。对，就是和【关关难过关关过】里的【关关】闹翻，他瞒着我接下了这个行程，我知道后很生气，很想打他，但还好没打……这点也蛮庆幸的……总之就是，我赔不起违约金所以过来录节目，一开始是抱着巴不得收视率降低的心态来拍节目的，随时抱着下车的准备。这里要感谢各位观众的厚爱，让我的算盘没打成。因为越到后面，我就越不想下车了。不只是庆幸遇到小曼，也庆幸遇到王导，遇到小雨……和节目组的各位。在我除了麻烦一无所有的时候，你们没有放弃我，反而让我有发声的方式唱《那个女人》，从此才有了之后的所有事。可以说，我的人生是从这个节目开始改变的。能参加这个节目，能遇到各位，我感到很荣幸。】
　　韩觉微微躬身，致意。
　　黑屏，正中央字幕：
　　【能遇到你，也是我们这个节目的荣幸！谢谢你，韩老师！】
　　……
　　“吃得有没有哪里不满意？”
　　一出来，老板就迎上来问。就好像这一个多小时，他一直在这里等着韩觉他们。
　　“很不错，从摆盘到食物的温度，都很考虑用户体验。”虽然这种餐厅食物不是最主要的，但韩觉还是当着镜头称赞了一下。在付费的时候，他们真的被老板给一把拦下，说终身免费就一定是终身，少一年，一个月，一天，一小时，一分钟，就不算终身。
　　韩觉被老板很有华夏特色地推出餐厅之后，只能笑着和老板道谢，然后很有华夏特色地说一句【下次再来】，就牵着章依曼的手徒步走在舌尖路外围的小吃街。
　　舌尖路不仅有全世界的正餐，也汇聚着全世界各地的小吃，其中不乏上百年的老字号。
　　韩觉他们漫步着，看着一家家小吃店就更逛商场的服装店一样，“我们就看看，不买！”韩觉说。
　　“现在才三点，夜店的话起码八点才开始进场。等下去哪里呢？”韩觉吃着一个冰淇淋泡芙问章依曼。
　　章依曼一手马卡龙，一手红茶，说：“反正来都来的……反正都来过第一期的餐厅了，我们就跟第一期一样，接下来去我公司吧！”
　　韩觉自然是随章依曼逐流，没有意见。
　　告别了身后一堆拿着同款泡芙和同款马卡龙的围观群众，韩觉和章依曼就开车去了【艾都】。
　　韩觉虽然有沾车即睡的超能力，但有章依曼在的时候，他的超能力多半会失灵。韩觉一路陪着章依曼聊天说话，大约一个小时之后，就到了【艾都】。
　　路过【艾都】公司停车场的某地，韩觉突然笑得不能自已。
　　章依曼也哈哈大笑，然后笑着问他干嘛要笑。
　　韩觉说：“我记得你在那里说了你爸爸在看你……我的腰差点就在那里闪去了。”
　　“哎呀！……”章依曼这回是真笑了。
　　小池他们不知道韩觉和章依曼说的是什么小秘密，十分好奇，但最终节目组也没有在小黑屋里问他们。
　　到了当初见面的练习室。
　　钢琴还是那架钢琴，窗户还是那扇窗户。
　　练习室已经被节目组提前布置过了，所有的一切都跟一年前一样。
　　镜头切换起来，如果没有色调上的陈旧提醒，小池等人真的分不出来哪个才是最近。
　　因为太像了，就连桌子上果盘的橘子个数都一模一样。
　　不愧是自诩恋爱界工匠的《我们恋爱吧》，很有工匠精神。
　　章依曼走到钢琴前面坐下，叮叮咚咚地弹起了当初吸引韩觉找过来的出道曲，问道：“你那时候为什么没有认出我呀？边上明明都有摄像机在拍的。”
　　“因为你看起来很聪明的样子。”韩觉转头打量着这一如一年前的练习室。
　　“咣当！咚！”琴声立马乱了。
　　“哼！”章依曼露出小虎牙威胁韩觉，但韩觉哪里会怕，凑到章依曼的身边和她坐在一起，静静地看章依曼弹琴。
　　章依曼弹着弹着，也不弹出道曲了，改即兴作曲，弹了一段旋律，是她的心情。
　　曲调低沉而惆怅。
　　弹完了这个，章依曼说有半首曲子想让韩觉听听看。
　　弹完这半首，说她现在有在学作曲，只不过这才是半首，本来她是想写完一整首，再把她的第一支曲子拿来当离别礼物弹给韩觉听的。
　　“可惜今天来得太快了。”章依曼面有沮丧。
　　小池还记得，章依曼曾经在采访里，杂志社问章依曼乐器造诣明明不俗，为什么没有尝试自己作曲，章依曼说她并非没有尝试创作，而是因为她觉得自己的曲子里面没有内容，所以不发。她说她想再多一些体验再把心情写成音符。对面问第一首曲会写给谁，章依曼笑着说保密。
　　韩觉眉眼温柔道：“半首也很好听了。”
　　对于音乐人来说，最好最有心意的礼物，就是音乐。他感受到了心意。
　　“你还记不记得我之前给你念过的一首……半首诗？”韩觉问。
　　章依曼眨眨眼，面色犹豫，不知道韩觉的答案和她心里的答案是否一致。
　　韩觉笑了笑，抬手弹了几个音，然后对身边的章依曼说：“注意听歌词。”
　　章依曼嘴角噙笑，目光闪亮地看着韩觉。一如无数次她偷偷注视韩觉时的样子。
　　韩觉一脸认真地弹着钢琴，轻声唱道：
　　【
　　当你老了，头发白了
　　睡意昏沉
　　当你老了，走不动了
　　炉火旁打盹回忆青春
　　……】
　　画面突然又回到了一年前的这个练习室。
　　然后从这个练习室开始，屏幕里往后放着一路走来，两个人的所有共同回忆。
　　章依曼在和韩觉录《那个女人》时，泣不成声地倒在沙发上，韩觉蹲在沙发旁温柔宽慰。
　　两个人去同居小屋的路上，章依曼被路边的棒棒糖吸引，但被韩觉逗哭了，最后得偿所愿，一边哭一边舔着糖果，而韩觉在旁边捂嘴偷笑。
　　在同居小屋里，韩觉躺在床上睡觉，一转头，一睁眼，眼前就是怔怔看着他的章依曼。
　　【
　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰
　　爱慕你的美丽，假意或真心
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂
　　爱你苍老的脸上的皱纹
　　……】
　　出门去小区外买室内布置和食材，一个不肯走，一个硬拖着对方走，那是他们的第一次牵手。
　　他们一起去星城拍《歌手》，韩觉给上台前的章依曼充电打气。
　　去游乐园玩耍，韩觉小孩似的紧闭双眼，紧握章依曼的手。在最高处，章依曼大喊如果他们在这里死了，她会陪他一起死。
　　在美利坚，章依曼要给韩觉惊喜，偷偷拜访，韩觉一开门被门外的笑颜惊倒在地。
　　《歌手》总决赛，两人同台共唱《因为爱情》。
　　【
　　当你老了，眼眉低垂
　　灯火昏黄不定
　　风吹过来，你的消息
　　这就是我心里的歌
　　】
　　他们在恶作剧中接吻，一起戴着马面头套逛街。
　　他们在琼省的夜晚相拥，在白天亲吻。
　　他们穿着校服在校园欢笑。
　　他们的故事不应该就此完结。
　　……
　　注：《当你老了》——赵照。推荐莫文蔚和李健的版本。


第516章：最后一天（下）
　　听着歌曲，看着回忆，小池工作室里的哭声是彻底掩饰不住了。
　　小池众人作为【职场情侣】这一路走来最早的见证者，亲眼看着两个陌生的灵魂是如何经过对峙、试探、接纳后，小心翼翼地靠近，最终一点一点染上对方的颜色。
　　此时屏幕里放出来的美好，都曾慰藉了他们无数个孤独的日夜，在他们对爱情失望时给予过他们信心，然而一想到以后再看不到他们俩把【心动】这件事剥丝抽茧地展现给大家看，大伙儿不禁伤感至极，眼眶就湿了起来。
　　“呼~~”小夏仰起头喘了一大口气，把湿透了的纸巾揉成一团扔到只有残渣的餐盒里，转身收拾着背包。
　　“不，不看，了，了？”小池哭得梨花带雨，气都喘不上来。
　　“……等我缓几天再来看。”小夏嘴上是这样说，但她心里清楚，在未来很长一段时间内，她可能都不会再看最后一期了。她会把【职场情侣】的部分五遍十遍地反复看，但每次都要跳过最后一期，好像只要她不看最后一期，韩觉和章依曼在她心里就还没分开。她舍不得他们分开。
　　小池没有挽留小夏，一方面是他鼻涕流得很凶，不能让别人看到这狼狈样，否则会失去老板的威严，另一方面是他很能理解小夏半途出走的原因，无非是不舍。最后一期最终回大甜即大虐，他其实也很不舍，不愿再看，但奈何看节目不仅是他的兴趣，还是他的工作，他必须得在节目结束后的第一时间剪出精华，还要做回顾往期的心动合集，泪点合集……各种合集，让这趟下车的效果扩散开去。小池一边哭得汹涌，一边记下这首《当你老了》要优先剪出来传播。
　　小夏的离开并没有惊扰沉浸在悲伤里的众人。
　　屏幕里，韩觉一首歌唱罢，镜头也就从回忆里脱离，回到了现实。
　　让大家感到惊讶的是，章依曼在特写镜头里虽然眼睛红红的，眼泪扑簌簌往下落，但看表情，并没有太大的悲伤，嘴角微微勾起，洋溢着幸福的味道。
　　“怎么样？”韩觉问。
　　“好听。”章依曼抹了抹眼泪。
　　“看你表情，是真好听？”
　　“超级好听！”章依曼侧过头，小脸蹭着韩觉的肩膀，嘟囔道：“我只是难过而已。”
　　韩觉也没有问为什么难过，而是侧头亲了一下章依曼的额头，问：“那现在呢？”
　　“还是难过！”章依曼抬头额头，抿着嘴唇。
　　韩觉说：“那你还给我。”
　　还什么？
　　章依曼笑盈盈地搂着韩觉的脖子，用力在他脸上亲了一口。
　　“我们两清了。”韩觉说。
　　“不行不行！那边还没亲！”章依曼按下韩觉的手，掰过他的脸，在另一边脸上吧唧又是一口。
　　……小黑屋……
　　【我来参加节目的时候才二十岁，来之前有过很多的期许，想如果有了一个男朋友，我要他为我做这个做那个，让我感动，跟书里跟电视一样。但是，大叔他很早很早的时候就跟我说过，他弄不来浪漫，讲不来情话，做不来让我感动的事，要我在这方面别抱什么期待。我一开始当然会遗憾，却也没有什么办法，毕竟男朋友不能换了，总得继续拍节目吧？】
　　【后来我稍微成熟了一点，我开始庆幸大叔不是擅长制造浪漫的人。因为如果我遇到的是擅长制造浪漫的人，先不说我能不能分辨出对方是对套路得心应手，还是天生浪漫，反正都会让我产生一个错觉——会认为真实的爱情就是这样的。那样我在今后的恋爱和人生中，势必要走很多很多的弯路。因为真实的恋爱不是一甜到底的。恋爱是两个人心灵的交流，有碰撞，有磨合，只有奶油的蛋糕不叫蛋糕，人要知道人生的苦和甜才能成熟起来，恋爱也是，只知道甜味的人，是没什么魅力的。】
　　【和大叔相处的这些日子，我知道了真正的爱情，不只有单纯的付出，还应该包括适当的拒绝、及时的赞美、得体的批评、恰当的争论、必要的鼓励、温柔的安慰和有效的敦促。大叔虽然笨拙不擅长浪漫，但偶尔不经意间流露出的爱意，会让我记在心里，在十年二十年五十年之后，想起来依然会笑——这难道不比浪漫更有意义吗？他说他不懂浪漫，可是他哪里知道，对我的玩笑话上心、记得我的喜好、把他有的最好的给我、为我唱歌、把我写进歌里、画进画里、拍进电影里……这些事情本身就已经很浪漫了。】
　　章依曼的眼睛明亮发光。
　　……
　　都说一次高质量的恋爱能够改变一个人，小池以前觉得这话夸张了，然而现在最好的例子就在眼前，他不能不相信。
　　从造词遣句到思维逻辑再到价值观，章依曼已经完全不同于一年前的她了。可以说，别的情侣到《我们恋爱吧》里是来谈恋爱的，而她和韩觉则是来提升自己的。
　　“哪怕是下车，都这么让人想恋爱……”小池喃喃自语。
　　章依曼去桌子上把果盘拿到钢琴旁，给韩觉剥着橘子，依然是一整个喂过去。韩觉瞪了章依曼一眼，但依然宠着章依曼，狮子大开口一口咬下整个橘子，狰狞咀嚼。只不过这次的橘子比去年大了一点，一点橘子汁淌到了韩觉的下巴处，章依曼毫不避讳地笑着伸手擦拭，韩觉竟也不躲避，歪着头任由章依曼擦，自己依然叮叮咚咚弹着琴。两人完全老夫老妻似的，自然的很。
　　“今年《歌手》没有找你嘛？”章依曼再给韩觉喂橘子，就是剥开了一瓣一瓣地喂。
　　“没啊。”
　　“踢馆也没有？”
　　“没有。”
　　时值十二月末，新一季《歌手》依然神神秘秘，众人不断猜测首发歌手都有谁。其中韩觉就在网友的猜测名单里。韩觉今年二十九，年龄尚且算新生代，但创作很老道，多种曲风切换自如，凭《以父之名》登临过【风云榜】榜首，又以一己之力把英文专辑推进过前十，很多人都期待韩觉能够出现在这主打原创的《歌手》中。如果不是首发或补位，哪怕踢馆也行。
　　但韩觉现在亲口说他不参加《歌手》，小池等人顿感遗憾。
　　“太可惜啦！”章依曼说。
　　“还好吧，我也不是特别期待上这个节目。”韩觉在镜头前说这话一点不担心被《歌手》的监制阑海听了去，真就不给他机会。
　　“我不是可惜这个啦，”章依曼说，“你有那么多好听的歌，但是歌迷都听不到，这很可惜呀。”
　　“没事，有些歌只有你听过就够了。”韩觉笑笑。
　　韩觉说完，信手弹了一段微妙的三连音节奏的旋律，随意唱道：
　　【
　　City of stars
　　星光之城啊
　　Are you shining just for me?
　　你是否只愿为我闪耀
　　City of stars
　　星光之城啊
　　There's so much that I can't see
　　世间有太多不可明了
　　】（《City Of Stars》——Ryan Gosling；Emma Stone）
　　章依曼听着听着，又立马陷入了小迷妹模式。
　　但韩觉唱了一半就不唱了，张着嘴巴要吃橘子。
　　章依曼投了几瓣橘子进去，韩觉咀嚼完了，又随随意意开始唱：“Who knows?I felt it from the first embrace I shared with you……（谁又能明了，我感觉到自你我初次拥抱时……）”
　　章依曼看到韩觉又不唱，就又投了两瓣，结果韩觉还是没唱。
　　“后面呢？”
　　“后面等你学好英语再一起唱。”
　　“学不好也可以唱啊，死记硬背，音译。”
　　“不行。”
　　“为什么不行！”
　　“因为我不想培养出下一个顾安。”
　　“……顾安和顾凡是什么关系？”
　　“……？”
　　两个人在练习室打打闹闹玩了一会儿乐器，时间就来到了傍晚，距离可以去夜店的时间已经很近了，吃了饭差不多就可以出发。
　　章依曼带着韩觉又去了【艾都】的食堂。
　　上一次来，还是录完《那个女人》之后，章依曼带着韩觉去楼下食堂吃饭。那时韩觉名声还不好，又碰上【日记门】，当他出现在食堂的时候，人虽少，但依然被闲言碎语和异样的目光所包围，很遭嫌弃。
　　这次就很不一样了。此时正逢饭点，人多，灯火通明，韩觉跟在章依曼身后有商有量地取菜，章依曼取韩觉喜欢吃的菜，韩觉就拿章依曼爱吃的菜，旁若无人地给众人撒狗粮，加餐。周围人看韩觉的眼神，完全就像是在看一位不轻易见到的明星。
　　事实也确实如此。
　　之前和翁楠希的事情以及抑郁的消息接连出现，韩觉宅在公寓不乐意出门，他已经很久没在众人面前出现过了。此时出现，瞬间引来诸多视线。有好奇，有打量，有钦佩……在这些探究的目光里，未尝没有寻找“伤口”的意思。
　　章依曼和韩觉端着餐盘在找座位，距离他们很近的人，纷纷殷勤地让出地方，期待拼桌。但韩觉和章依曼没坐。因为巧合的是，上一次他们来吃饭遇到了林芩，这一次也是。
　　林芩老远就跟他们在挥手，章依曼就带着韩觉坐了过去。
　　那是一张可坐十人的长桌，林芩和其他五位姑娘坐在一块儿。
　　小池还记得上一次林芩入镜时，她只是小团体里的小跟班，如今其他人有没有换人小池不知道，但林芩的领头地位十分明显。
　　“你们等下要去酒吧？”问清了韩觉章依曼等会儿的目的地之后，林芩一脸惊讶。
　　“对。”章依曼跃跃欲试，很兴奋。
　　“你以前有没有去过？”林芩问韩觉。
　　韩觉说他没去过，但以前去商演过，很有经验。
　　林芩问：“什么经验。”
　　韩觉说如何成为全场最受欢迎的人的经验。
　　章依曼不知先打韩觉一拳还是先堵住韩觉的嘴。
　　就在她犹豫的瞬间，韩觉竖起指头，说：“韩老师生活小课堂最后一课——如何成为酒吧里最受欢迎的人。”
　　一众伙伴立马正襟危坐，只有林芩和章依曼一脸【晚了】的绝望神情。
　　尽管是最后一课了，但韩觉坚守课堂，很有师严，他指着镜头振振有词：“一不用跳舞，二不用动手术，只要带上自己的小孩，再把小孩的头发剪成秃头，宣称得了不治之症，如此一来，就会被在场的好心人源源不断地请客喝酒，到时候，你！自然就是全场最受欢迎的人了！”
　　章依曼看在是最后一期的份上，没有上前把韩觉的脖子掐死，只是对着镜头让大家不要学。
　　最后吃完了饭，告别了林芩小团伙，在【艾都】磨磨蹭蹭到处转悠了半天，就出发前往小范推荐给韩觉的一家能跳舞的酒吧。
　　时间已接近九点，夜生活勉强拉开了帷幕，一楼的舞池中间已经零零散散有些人伴随着不激烈的音乐在慢慢扭动肢体，像是预热。
　　韩觉和章依曼被经理带到一张半圆形的沙发就座。
　　舞池中间的人看到这里有摄像机跟着，觉得诡异，也就停下了预热，不跳了。
　　“没什么意思啊。”韩觉说。
　　“怎么跟电视里不一样呀，”章依曼也觉得失望至极，不如预期，“小范不靠谱啊，大叔，我们是不是被骗了呀！”
　　小范凭白挨了一刀。
　　韩觉解释：“现在人还少，气氛不够，估计还要一会儿才真正热起来。”
　　“那要等多久呀？”
　　“你家门禁是几点？”
　　“十一点。”章依曼眨眼一脸哀伤。
　　韩觉叹了一口气。
　　章依曼看着韩觉迟疑道：“那我们……”
　　韩觉接话：“换一家？”
　　章依曼振臂一呼：“先喝酒！”
　　……小黑屋……
　　节目组：【当时是什么心情？】
　　章依曼：【挺有落差的，因为跟我想象的很不一样……我想的是那种很多人的，灯光一闪一闪的，然后我跟大叔面对面跳舞，电子乐的时候就蹦蹦跳跳，抒情曲的时候就抱在一起。结果去太早了。】
　　……
　　有酒喝的章依曼和没酒喝的章依曼，是两种章依曼。
　　章依曼喝着酒，整个肢体都放松了许多，她斜靠在韩觉的身边，看着远处又重新进入舞池的人，抱着韩觉的胳膊问他：“你不怕我来了一次以后，经常来这里玩呀？”
　　韩觉端着一瓶啤酒，说：“为什么要怕呢，这里又不是监狱，在这里的都是坏人。你想来就来呗，只要保障好安全就可以了。”
　　章依曼没说话，只是笑容满意地靠着韩觉。
　　倩倩看得越发羡慕，韩觉作为她的理想型，早已不局限在外貌了，也包括他的内在。在倩倩这个岁数，她渐渐考虑过婚姻这件事。她作为【小池工作室】的股东，物质上足够宽裕，在魔都有房有车，对男方的物质条件已不甚在意。她对男方的要求只有两点，一是把她当女人，二是把她当人——一个愿意平等交流，对人格彼此尊重的人。但所遇者寥寥，她多希望遇到个韩觉，哪怕是低配版也行。
　　“老韩这想法跟我不谋而合。”小池点点头。
　　倩倩看了一眼小池，小池也看了看倩倩。
　　倩倩呕了一声，转过头去。
　　小池觉得莫名其妙，但没在意，继续看节目。
　　突然，酒吧里的人就多了起来。
　　倩倩有逛夜店泡吧的经验，知道一个场子什么时候最热，于是怀疑涌进来的人是节目组请的托，为了圆章依曼的梦？
　　“真的是韩觉啊！”有一个姑娘赶到某个座位，然后顺着友人的指头，看到了韩觉，于是兴奋起来。
　　“章老师！终于看到章老师本人了！”几个大学生装扮的男人从卡座沙发边探出头来，看到章依曼又瞬间收了回去。
　　原来是之前的客人认出了章依曼和韩觉，各自呼朋唤友要朋友们赶紧来占座，所以酒吧的高峰期比以往都提前了很多。
　　没过多久，门外就开始限流排队了。
　　舞池中的人也越来越多了，大家跟着音乐晃动，但注意力都留出了几分放在韩觉和章依曼的卡座上。
　　看到景象越来越符合心理的预期，章依曼也开始兴奋了。
　　“我们也去吧！”章依曼晃着韩觉的胳膊。
　　韩觉侧耳凝听了一会儿，说等一下，然后找来经理，叽里咕噜说了些什么，韩觉就要章依曼等一下，他马上回来。
　　章依曼不明所以，但还是愿意等。她一个人在位置上活动关节，从脖子到脚踝，整个来一遍，像是要上运动场一样。然后把【极限演唱会】学来的广播体操原地跳了一遍。
　　突然，酒吧的音乐渐渐弱了下去，不等舞池中的众人感到疑惑，韩觉的念白从音响里响起：
　　【
　　Time is the currency of your life，spend it wisely
　　时间就像是生命的金钱，要学会合理支配
　　Don’t let others no matter how well intentioned spend it for you，it’s all you’ve got
　　不要让别人为你浪费时间，你该自己去处理你应做的
　　In the end，you may falter，but rest assured，time will not
　　你最后也许会动摇，但时间不会
　　……
　　】（《Time(Official)》——MKJ）
　　舞池中的人时刻关注着韩觉和章依曼，一听到韩觉的声音就欢呼起来。
　　虽然听不太懂韩觉在说什么，但听着节奏能让他们晃就好。
　　韩觉回到章依曼身边，章依曼笑着问他：
　　“这是什么呀！”
　　韩觉就说他觉得刚才的音乐不够适合跳舞，他就从手机里拷了一首他平时自己作着玩的舞曲。
　　章依曼和韩觉牵着手就进到了舞池里。
　　所经之处，众人纷纷给他们和摄像师让路。
　　一句低沉的【Make more time】之后，音乐进入了高.潮部分，萨克斯突然风骚起来，舞池的人随着节奏摇头晃脑扭了起来。
　　小池他们屏幕外的观众看着也跟着扭起了身子。
　　韩觉和章依曼正式开始舞蹈。章依曼学着电视里看来的样子，两手半举，身体和脑袋一起左一下右一下地晃啊晃，红发也似波涛在半空中舞着。
　　韩觉跳舞厉害，但此时的操作就很奇特，他行动缓慢地绕着章依曼在走，头一会儿低下，又一会儿抬起，手双模拟着飞机，摇摇晃晃在章依曼周围清理出一片空地。
　　章依曼不会跳，但跳得很有兴致，一会儿拉着韩觉的手说“跳起来”，就开始原地蹦蹦蹦，一会儿扎着马步气沉丹田，左右冲拳，毫无章法，完全沉浸在自己的世界。
　　韩觉也乐得陪她一起疯。
　　韩觉的歌放了几遍之后，酒吧的DJ就提前赶来上班了——不能错过出镜宣传。DJ很有水平，章依曼开始了新一轮的舞蹈。
　　章依曼跳着跳着感觉到热，韩觉便帮她把外套拿去卡座。
　　章依曼在等待期间轻晃着身子，看着周围热烈舞蹈的男女，笑容开朗，觉得不虚此行。
　　在俯拍的机位里，小池他们看到韩觉放完了外套，重新回到舞池了，只不过韩觉偷偷绕到了章依曼的身后，似有不可告人的秘密，像是要恶作剧。
　　镜头前的章依曼仍不知即将发生什么，依然轻哼摇摆。
　　韩觉从章依曼的后方走出来，近了，近了。
　　周围的人都看好戏似的看着章依曼。
　　在众人紧张、期待和好奇的目光里，韩觉走到章依曼的背后，拿出了一样东西。
　　是耳机。
　　韩觉将一只耳机戴在了章依曼的耳朵上。
　　在小池等人的耳中，原本激烈的电子乐猛然一换，韩觉温柔地歌声陡然响起：
　　【
　　Dreams are my reality
　　梦境是我的真实
　　The only kind of real fantasy
　　唯一真实的梦幻
　　Illusions are a common thing
　　幻想已经很平常
　　I try to live in dreams
　　我试著活在梦境里
　　It seems as if it's meant to be
　　彷佛注定就该如此
　　……
　　】（《Reality》——Vladimir Cosma，电影《初吻》的插曲）
　　章依曼被戴上耳机的一瞬间，身子有些僵硬，眼睛也睁得很大，但是听到韩觉的歌声之后，她瞬间放下了所有的戒备。
　　她在梦幻般的音乐中缓缓转过身，看着韩觉，眼神温柔如水。
　　韩觉揽住她的腰，将章依曼往怀里带。
　　章依曼一点没有抗拒地笑着伸手勾住韩觉的脖子，含着满意又幸福的笑意，闭着眼将脸靠在韩觉肩膀上。
　　韩觉笑着轻轻拥住她，随着她心里的节奏慢慢一小步一小步地移动。
　　在群魔乱舞灯光闪烁宛如世界末日的舞池中，唯独他们相拥而立。所有的喧嚣与热闹，一到他们的周围就统统沉下。
　　没有什么能惊扰他们。
　　忘记世人，忘记时间。
　　就像这个世界只剩下他们两个人。


第517章：最后一天（完）
　　电影，电视，综艺里经常有让人记忆深刻过目不忘的片段或桥段，这通常被称为【名场面】，一传十，十传百，哪怕整体的质量并不出色，但至少在观众的心中立住了，在今后很长一段时间里，都忘不掉。
　　比如《时空恋旅人》里的雨天婚礼，大家在浪漫的音乐中笑着，跑着。新郎问“会不会希望选好一点的天气结婚？”，新娘说今天这样就很好。
　　比如《姜餐厅》第一期的那对母女，女儿问母亲这餐厅怎么没有艺人，母亲指着年近四十的大龄偶像，语气温柔道“是妈妈曾经喜欢过的人”。
　　【职场情侣】称霸狗圈（juan），创造的名场面也不在少数。比如韩觉被章依曼的惊喜拜访给吓到地上做起了俯卧撑，再比如愚人节的那个恶作剧之吻，又或者之后琼省的《慢慢喜欢你》。
　　现在，小池他们又见证了一个名场面，这也是最后一个。
　　韩觉将耳机戴在章依曼的耳上，整个世界的声音陡然一变，然后他们相拥，摇曳，与周遭虚幻的张牙舞爪的人们格格不入，却自成世界。
　　小池已经可以预见，这个戴耳机的桥段将会在日后的影视和节目里被竞相模仿，多次致敬。
　　“我不行啊！”倩倩捧着脸大声尖叫，叫出了哨音，像烧开了的水壶。
　　几个女生也尖叫着互相拍打对方，或拍打着周围的男同事。男同事大抵都很愤怒，倒不是因为被打，而是感觉受了韩觉的蒙骗。
　　“韩觉！还说你不懂浪漫！”小池感受着体内少女心的噗通悸动，再想起之前章依曼说韩觉早早自告不懂浪漫，顿时忍不住代表在座的男人说出了心声。
　　他们不知道什么时候【浪漫】的标准变得这么高了！
　　小池都想好了到时剪出这段剧情的时候，要配上什么文案，就叫【不懂浪漫韩老师】好了，剪的时候还要配上章依曼的访谈，定要让大伙儿看完之后同仇敌忾一番，呵呵。
　　收获了深刻而美好的记忆，章依曼明明酒没喝多少，却和醉酒之人一般无二。从酒吧出来的时候，她粘着韩觉，身子和眼角嘴角一样，都柔柔软软的。
　　喝了酒的人是不能开车的。
　　韩觉和章依曼坐到了后排，让关溢开车。
　　他们慢慢地去往同居小屋，去完成最后的结尾。
　　“耳朵一下被堵住，刚开始我还吓了一跳哩！如果不是听到你的声音，你这首歌又没有发表过，我差点就要打出【老猿挂印回首望】了。”
　　“好险啊。”
　　“你会不会对很多女孩子都用过这招啊？”
　　“没有，只对你用。”
　　“那个耳机很眼熟啊，是不是我送你的那个？”
　　“对。”
　　返程路上，听着章依曼犹自兴奋地聊着当时的心情，韩觉只是语气温和地应和着。
　　章依曼说得差不多了，转头看到韩觉眼中的眷恋，顿时从微醺中回过神来，意识到这趟车行驶的前方，将会有怎样的痛苦，在等待着他们两人。
　　章依曼的兴奋如潮退般消散，后来就也不说了，牵着韩觉的手紧靠着他。
　　车上突然沉默。
　　听着缓缓响起的背景乐《秋日的私语》，小池他们这些人的心绪也从最初的兴奋转变为伤感，沉了下来。在音乐中，沿途的或热闹或寂寥景象，都增添了一分伤感的气象。明明弹的是秋，却给人以冬的感觉。
　　不管屏幕内外的人如何不舍，如何希望这路途长点，再长点，然而一趟车到了目的地，车上的人终究是要下车的啊。
　　到了目的地，老旧的小区此时路上已经没什么人了。
　　章依曼并不想立即上楼。夜晚的温度已经很冷了，说话时会带起薄薄的白雾，但环境的冷意远不及心里的冷，她在一个路口站定下来，说：“我们走一走吧。”
　　韩觉犹豫了一会儿，说好。
　　他们牵着手漫步走向其他的路。
　　在沉寂的夜晚，他们最后一次打量这个陆陆续续住了一年多的小区。
　　韩觉指着一处地方，笑着跟章依曼说她第一次来的时候，就是在这里吃不到糖哭的，特别傻。
　　章依曼也笑，害羞，摇着韩觉的手说那时候他实在太坏了，跟校霸一样。
　　路过超市，韩觉说他们第一次牵手就在这里。
　　章依曼抬起韩觉的手，用手背贴着小脸，说，其实是在超市外面牵的手。
　　路过水果店，韩觉说他来买水果的时候，这里的老板娘总是要问“你女朋友如何如何”，是真以为他们谈了恋爱在同居。
　　章依曼说早知道就应该多照顾照顾这里的生意。
　　他们逛了一圈小区，终于又到了同居小屋的楼下。
　　上楼，进屋，开始收拾东西。
　　东西很快收拾好。这个过程自然是残忍的，他们一点一点装扮着这个原本普通平凡的家，每一样物品的背后，都承载着一段美好的回忆，而眼下又要一点一点亲手把温馨全褪干净。书籍由韩觉带走，盆栽属于章依曼，韩觉的速写画送给章依曼，章依曼的香薰送给韩觉，从游乐园赢来的玩偶一人一只，一些情侣用品也一人一半，墙上的照片分别带走对方的……一切跟散伙一样。
　　是真的散伙了。
　　看着空荡荡的屋子，章依曼把下半张脸埋在北极熊玩偶的头顶，不舍地看着每个角落，感觉多看一眼都是好的。
　　韩觉把章依曼的行李箱推到门口，回头走到章依曼身边，揉了揉她的脑袋：“怎么一副被赶出来了的样子。”
　　“就是被赶出来了啊……”章依曼像一只惹人怜爱的小狗一样，发出呜呜声，眼睛红红的，可怜兮兮不肯挪步。
　　韩觉陪着章依曼把屋子里里外外看了一会儿，然后叹了一口气，拍拍她的头顶，轻声道：“好啦，走吧。”
　　章依曼一步三回头地离开了这里。
　　看着灯一盏一盏熄灭，小池心里也很难受。这个同居小屋用来配如今的【职场情侣】，难免有些寒酸，有很多粉丝愿意贡献出她们空闲的住所乃至豪宅，但韩觉和章依曼一直觉得原来的小屋就很好。哪怕小屋的家具乏善可陈，哪怕卧室单调，卫生间灯光昏暗空间狭小，他们也不嫌弃这个初遇的地方。
　　只要在小屋里录制，韩觉就一天到晚赖在那张价值两百块的沙发上面，吃饭了就滑到地上，把茶几当餐桌，吃完了就往后一靠，蛇一样滑到沙发上躺好。对他来说，只要有一张沙发他就满足了。章依曼则像只勤劳的小松鼠，每次来都会添置一些东西，对这个家很宝贝。有时候章依曼扎了头巾在对着镜子洗脸、敷面膜，看到镜子上有污渍，就顺手拿起抹布擦了起来，举手投足都很居家。尽管通常情况韩觉会嫌弃她擦不干净，看不下去就亲自出马干家务，不让章依曼动手，但章依曼是真的把同居小屋当成居住地来对待的。
　　眼下就要离开这个地方了，小池不会怀疑章依曼心中的悲戚。
　　走到楼下，两辆保姆车分别朝着两个方向停着。
　　分离在即。
　　……小黑屋……
　　韩觉：【那天晚上很冷，她的手很红，我本来想把手套给她戴上，但想起来手套忘在家里，就提醒自己下次不要忘了带过来。但是看到周围的人，我才突然想到已经没有下一次了。那时候心情一下子难过起来。】
　　章依曼：【那天天气很冷，大叔把围巾给我了，看到他脖子周围光光的，我第一反应是下次再见到他，要送他一条围巾，或者我自己织一条送他，可是后来一想，啊……原来没有下一次了。我突然感觉还有好多事没有做啊，我应该在去年的时候就开始学织围巾，然后在今年冬天送给他……来不及了。】
　　章依曼眼眶里的眼泪滑落下来：【我一直都是笨手笨脚的，很多事情没做到很好，想做的都来不及做……感觉很对不起大叔。】
　　韩觉听完节目组的转达，回道：【不会。反而是我在很多事情上没能很认真地表达自己，让我们进入状态的时间晚了很多，是我感觉对不起她。】
　　……
　　看着互相道歉的两个人，倩倩心想，无论是韩觉还是章依曼，能被对方这样一个人爱过一回，就算是假的，那也很好很好了吧。
　　韩觉把章依曼的行李搬上她的保姆车之后，转身对着章依曼，张开了双手。
　　章依曼不发一言地撞进韩觉的怀里。
　　韩觉拥着章依曼，抬头缓缓呼出一口气，说：“谢谢你，谢谢。”
　　怀里的章依曼摇摇头，闷闷道：“谢谢你。”
　　“你不用谢我，是我该谢你。”
　　“不可以，你不许谢我！是我谢谢你！”
　　“哦，谢谢傻妞。”
　　“……那我的谢谢是你的十倍！”
　　“我是你的一百倍。”
　　“我是一千倍！”
　　“一万倍。”
　　“……”
　　镜头慢慢抬高，对准了一盏在深沉的寒夜里，亮着橘色灯光的路灯。
　　镜头外的对话声越来越轻。
　　最后只依稀听得见：
　　“再见，章老师。”
　　“再见，韩老师。”
　　屏幕渐黑。
　　【职场情侣】的旅程到这里就真的结束了。
　　所有看完节目的人，久久不能有所动作。他们的心里都有一种被抽离了什么的惆怅和空虚。
　　在以后的日子，将不会再看到韩觉章依曼秀恩爱的画面了，也看不到【韩老师非法小课堂】、【章老师各种知识小课堂】了，更听不到韩觉为章依曼写的歌。
　　节目的最后，按照惯例播放着有关下一期的预告。
　　【职场情侣】是《我们恋爱吧》里程碑式的情侣嘉宾，伴随着他们的落幕，《我们恋爱吧》必然要经受失去【职场情侣】后的落差。节目组知道这一点，于是计划好了改版。改动的最大部分，就是将增设演播厅，请几个艺人看着剪辑后的素材进行分析、吐槽或评论，让观众们更有代入感。
　　而这些艺人当中，竟然有张子商。
　　张子商面如死灰道：【我原本接到这节目的工作邀请，超开心来着，以为可以谈恋爱了，买了很好看的衣服，还打算跟师父请教请教，如果可以，还想弄个两两约会，结果……呵，不说也罢！不仅师父下车了，我恋爱也没得谈！】
　　旁人：【你这不还是说了么？】
　　张子商：【我知道。】
　　张子商：【师父下车那天晚上我有打电话给他，他一晚上没有睡觉，因为他……】
　　旁人：【因为什么？】
　　张子商的出现，让人很多还没切台退出的观众感到惊喜，特别是张子商在里面时不时提到的有关【职场情侣】的细节，那些都是私下发生的，节目不会放出来的内容，张子商作为韩觉的徒弟，真实性很有保证。于是有很多人尽管知道这是节目组打的如意算盘，但也甘之如殆愿意守着看下一期——就为了多听一些有关【职场情侣】的消息。
　　预告的最后，出现了《我们恋爱吧》推出的替补接档【职场情侣】的一对情侣。
　　但小池浑然不在意，他瘫坐在椅子上，两眼呆滞，不为外物所动，仿佛进入了贤者时间。
　　没了韩觉和章依曼，《我们恋爱吧》这节目还能看吗？哪怕有一个张子商，但是没有了章老师，这节目就没了灵魂，没了灵魂的节目还能看吗？
　　“林芩！”倩倩惊呼。
　　“什么？林芩？！”小池猛地抬头。
　　其他员工看到了林芩，脑子转得很快，立马就猜：“那是不是说，章老师很可能会出镜？！”
　　新推出的情侣，男方叫孔彬，来自韩高国，是实力和人气都算不错的演员。在本国的时候，就已拿下过最高电影男演员奖项，到了华夏，靠一部讲述特工的电视剧，名声大噪，站稳了脚跟。女方是林芩，歌手，来自樱花国，在【极限演唱会】之前名气只在小范围内有名，后来帮助章依曼和黄进制作歌曲，才华横溢，一夜成名，是那天晚上除了韩觉以外第二大惊喜，道路前途无量。为人所知的，她还是章依曼的闺蜜。
　　【这个酒吧我知道！师……章老师在第一次见师父的前一天晚上，就是林芩陪她去了这个地下说唱酒吧！特别巧的是，师父当时就在那里唱歌！他们那时候彼此都不知道对方。】张子商很兴奋。
　　小池按捺住内心的小骚动，倒吸一口冷气：“这节目组可以啊，小心思小花招层出不穷还挺多啊！”
　　“你下星期看不看？”
　　“看！”
　　“行，去工作吧。”倩倩拍拍小池的肩膀，要小池别想有的没的，赶紧去工作。
　　小池回到座位上，带着一些做内容的助理，哼哧哼哧连夜就把要剪出来的片段一一剪出来，并且把一直在补充更新的合集补充完整，发出去。比如【亲亲合集】、【那些韩老师唱给章老师的歌曲】……在剪的过程中，小池好几次又忍不住痛哭流泪，实在剪得难受，就去网络上看一些【大家不要伤心，韩觉和章依曼下车之后肯定会在一起！】之类的帖子，安慰自己，治愈自己。
　　第二天一早，【职场情侣】下车的余威便显现了出来。
　　首先是他俩下车的消息——【职场情侣下车】占据着热搜和话题的最顶端。
　　很多观众在晚上看完之后，心绪难平，睡不着觉。她们爱上了别人的爱情，眼下这段美好的爱情结束了，她们却没法一下子抽离。她们在上网冲浪，找志同道合的浪友，发大段大段的感慨，讲述对【职场情侣】的感情，互相骗对方，韩觉和章依曼在现实中会在一起的。
　　点进话题里去，成堆成堆的回忆和感慨。不少粉丝说自己哭了，哭了其实很正常，哪怕不是韩觉和章依曼的粉丝，但看到两人离别时真情实意的不舍和伤感，难免产生共情，心有戚戚然。其中也有粉丝无比愤怒，痛骂那些之前要求韩觉下车的人，很多人也跟着一起骂，但就是没一个人说自己曾喊过“韩觉下车”。
　　【我大职场被傻比舆论逼下车，想想就草他玛！还是韩老师说得对，远离粉圈，保护智商。】
　　【只要一直重看！他们就一直没下车！二刷开始！】
　　【暴风哭泣！有谁想组队一起去偷母带吗？】
　　【即便是最后一期要下车了，也是教科书级别的撒狗粮啊……汪汪汪！好吃！可是吃不够！！！！】
　　如小池所料，韩觉在舞池中给章依曼戴耳机的动作，被截下来剪成片段传播后，作为名场面，无差别吸引着粉丝和非粉丝的视线。【韩觉给章依曼戴耳机】让许多像小夏一样原本打算忍住不看最后一期的人，都按捺不住好奇心，去补完了最后一期。
　　然后【不懂浪漫韩老师】的名声就打响了。
　　紧跟着【韩觉，当你老了】下面的，是一条很有意思的热搜，叫【恳求《歌手》收了韩觉】。
　　一些观众看了节目里韩觉信手拈来一首半首的作品，感觉听不够，他们知道韩觉的脑子里还装着无数首，听到韩觉和章依曼进行的去不去《歌手》的对话，顿时觉得去年章依曼在《歌手》得了个亚军，韩觉实力不差，去的话未必不行，而且今年还是主打拍【原创】，很适合韩觉的发挥，于是希望能听到韩觉更多作品的观众们，便弄出这么个带有玩笑性质的联名请求。
　　《歌手》的监制阑海在当天晚上发微特说，其实他们是向韩觉发出过邀请的，但韩觉那边回应的档期冲突，没法参加，实在遗憾。
　　众人震惊，觉得韩觉以及他工作室脑袋秀逗了。韩觉的一些粉丝十分着急，想问韩觉的团队，有什么活动能大得过《歌手》？章老师在《歌手》练了一圈，亚军的耀眼成绩直接弥补了她资历上的不足，之后去当导师，也没人敢说她没资格。她们不觉得韩觉比章依曼差在哪里……就算有，那差距也不大的。她们对韩觉是有信心的！
　　但韩觉工作室几个小时之后发了微特，对阑海的邀请进行道谢，然后跟大家解释已经接了一个动作，时间安排改不了，如果还有荣幸的话，只能希望下次有机会再参加《歌手》。
　　有人看韩觉态度坚决，就琢磨了，能比《歌手》还要重要的行程，有什么？想想韩觉现在身上的工作和未来发展方向，那必然只能是电影了。
　　美利坚的圣诞节前后是节假日，【职场情侣】的下车让美利坚的观众看完之后内心抑郁，连忙去看《时空恋旅人》调整心情，使得《时空恋旅人》在美利坚电影票房榜的榜首就没下来过。
　　华夏这边票房已经到了8亿6千万，美利坚那边的票房折算成华夏币，也有近5亿，欧洲、樱花国、韩高国、白熊国等地票房各不相同，前后加起来也有个华夏币近4亿。一部投资近千万华夏币的电影能有这成绩，回报率已然高得吓人。
　　不看影视界某些人酸溜溜的【太商业了】的声音，韩觉的才华已经得到了大多数专业人士的肯定。至少赚钱的能力已经毋庸置疑。
　　有了这一部《时空恋旅人》打底，韩觉的第二部早被不知多少人盯上想要参与加入项目了。
　　拍摄第二部电影也是顺理成章的事情。
　　而韩觉的新电影，据说也有了消息。


第518章：不要浪费
　　无论时间过去多久，孙导依然记得毕业离校的前一天，导师把他叫到家里去，跟他聊着以后的发展，末了，两人已有七八分醉，导师最后给他倒了满满的一杯酒，碰杯时，跟他说了这么几句话：
　　“水之积也不厚，则其负大舟也无力。风之积也不厚，则其负大翼也无力。”
　　“什么是实至名归？意思是你把本职工作做好了，名声自然会来。”
　　“……这一届学生里，你一定是最快出头的一个。”
　　“小孙，你是有才华的，保护好……不要浪费了。”
　　“有了作品，到时候我去看，呃，到时候我去看……”
　　在校时，他虽为尖子，但对未来还是有些许踌躇，不知先去剧组历练，还是直接闯荡江湖。导师的一番酒后吐真言的激励，像是烙印一样烫在了他的心上，驱散了连日的迷雾。
　　毕业的忧愁并未在心间停留多久，不久，他拉来几个人，便开始着手进行拍摄。
　　他赤手空拳靠直觉，耐心，冲劲，和热情拍出一部短片，在魔都电影节上拿了奖，意气风发。影评中，他成为了前途无量的明日之星，无数人期待他的长篇电影。他觉得导师的话是对的，他是有才华的。
　　有老板投资他拍个长篇，钱不算多，他也很兴奋，老板说“尽情发挥”，他便使出浑身力气，想拍出一部杰作。
　　每一部作品都是作者心灵史的一个章节。
　　作品出来了，送到电影节之后收获了如潮的恶评，“不知所云”，“能看得出叙事上的野心，但没驾驭好，实在过于自信，节奏崩了”，“去年的电影是他拍的吗？”……
　　影评说他还没准备好，驾驭不住长篇，他也这么觉得。
　　后来他进了剧组，当副导演，当编剧。短短五年，他就参与了十二部电影的拍摄。
　　这其中他跟过新晋导演，也跟过知名大导，拍过商业片，也拍过艺术作品。不管电影最后的成绩好还是不好，与他合作过的导演都评价他“非常好用”。
　　孙导也开心，觉得自己学到了很多东西，如果再拍，他不会失败。
　　有合作过的导演介绍了投资人给他，孙导装了几次孙子，拿下了投资，但条件是男女主角得用投资介绍的人。孙导已经不年轻了，历练的这几年，了解了江湖规矩，门派之见，见识了名利场、野心趴、鸿门宴、牛皮局……在这里，每个人为了自己想要的东西有时相互挥拳有时把酒言欢，理想要与资本谋皮。心知这可能是他最好的机会了，几杯酒下肚，同意了。
　　拍摄的过程一度十分煎熬，演员的难搞是一方面，另一方面是他有好几次结束了拍摄，回屋看着白天的成果，自问“这是我拍出来的么？”，接着几度崩溃，每天早上醒来枕头上都是头发，这是他这么多年以来，第一次害怕电影这种东西。
　　电影终于拍完，他是松了一口气的。他甚至没有等电影后期的消息，他说自己还没准备好，还差一点，等补齐了那一点再拍自己的电影，然后继续给人去当副导演了。而这部电影后续的消息他再没听说过。
　　十年过去，他年近四十，即将中年。
　　他没有忘记自己在找【那一点】，可是无论过了多久，他总是觉得自己还差一点，就差一点。当副导演的这些年，他会写剧本，会导演、会剪辑还会后期配音，但到底差了什么，他始终不知道。
　　时间一年年过去，新的导演层出不穷地出现。暮然回首，他已经错过了创作力最旺盛的时期，大家都觉得他很好，但到底没什么人愿意投资他了。
　　就算他打算自己出钱拍，妻子也不肯给他花这个钱了。就算妻子同意了，两次的失败，也让他的心气降到了谷底，不敢冒险。
　　圈子里少不了小成本孤注一掷翻身的神话，但这样的好事为什么会降临在他身上呢？圈子里有事不过三的规则，他只要再失败一次，他往后一辈子就再没机会了。
　　他兢兢业业当着副导演，实力越来越浑厚，名气也越来越大。
　　导师的那番激励经常会在他脑海里回响，他想起来就要笑。当初那番实至名归的话终究还是实现了，只不过相比导师的预期，导演前面多了一个【副】字。有时候他想去问问导师，他接下来该怎么办。可是他已经不敢去见导师了。他怎么会有脸去见导师呢？
　　还没等他带着作品去见导师，导师突发脑梗去世了。
　　明明说好要看他作品的，怎么就这么走了呢？
　　孙导去了葬礼，导师的太太已经快八十岁了，觉得他眼熟，撑着眼皮问他是不是导师的学生。他不敢看眼前浑浊的双眼，讷讷半天，最终仓皇而逃。那天下雨，他跑一直跑一直跑，一边哭一边跑，跟狗一样。
　　自那以后，他很久没有再去想要拍一部自己的电影了。偶尔有朋友愿意推荐投资，孙导也算了算了地婉拒回去。
　　电影也是一门技艺。
　　就好比写一篇文章，第一次写之前，查资料找素材，下笔前又反复斟酌几遍，写时小心翼翼全神贯注心无旁骛，每个标点符号都要想有没有更好的选择，写完之后还得来回修改。尽管写完之后有这里那里的毛病，但下过功夫的诚意一目了然，成就感油然而生。写多了之后就不一样。手熟之后，脑子就会想着偷懒，开启省电模式，知道这里应该怎样，那里应该怎样，写字的速度越来越快，脑细胞消耗得越来越少，创作这件事也就成了体力活。
　　电影也是一样的。
　　四十五岁的孙导，在业内口碑极高，区别于其他副导演的原因，就是他在拍摄电影的时候，不套路，不偷懒，把每一次得之不易的掌镜机会，都好好珍惜，每次拍都犹如第一次般诚意满满。
　　他给新人导演护过道，指点过迷津，给烂片导演当过枪手，一些转型导演的演员也等着他的档期，非他不用，他也跟知名导演合作过令人惊艳的片段。电影成功之后，看着报纸上原本应该属于他的赞誉被归结到了别人身上，原本他想出来的亮点成为了别人履历上的闪光点，他已经无动于衷了。
　　他的棱角犹如他日渐凸起的肚皮，越发圆润。而且，他只是一个副导演而已。
　　心里一直以来在等待和找寻的【那一点】，他已经忘记了。
　　孙导觉得自己丧失了成为导演的希望，并以为他永远都只会是个副导演。
　　直到他遇到了韩觉。


第519章：准备
　　初遇韩觉的时候，韩觉拿着不知哪里来的剧本，还只是个跨界编剧。孙导觉得韩觉有着那种艺术家听不进旁人意见的孤傲面相。果然后面因为剧本的问题，韩觉和导演发生了冲突，两个人只能留一个。
　　孙导虽然也觉得原版的剧本更好，但他又有什么办法呢？
　　看多了圈子内权力的倾轧，他以为韩觉要留下剧本走人了。
　　但韩觉意外留下，走人的是导演。
　　再遇韩觉，韩觉摇身一变成了导演。
　　虽然韩觉对于一部电影的运作不算陌生，指挥起来不显外行，仿佛开拍之前很是下过一番功夫做过准备，但韩觉第一次当导演的痕迹，是怎么也瞒不过他的。
　　给新人导演护法不算轻松，给一个性格我行我素的跨界新人导演护法，更为吃力。这次的报酬十分可观，孙导是经由夏原推荐，过来赚外快的，不想丢了工作。他看人下菜的本事很是熟练，知道对于韩觉这样有恃无恐的新人跨界导演，他心知不能和韩觉对着干。
　　韩觉从一开始就以强硬的面目示人，不近人情，镜头里一棵树觉得碍眼了都要砍掉，让一堆人有伴君如伴虎的感觉。
　　孙导尽管也战战兢兢，却没觉得韩觉做得不对。电影导演的工作，就是把剧本影像化，所以必须对摄影、灯光、录音、美工、服装、道具和化妆给予恰到好处的指挥。一个新人导演，如果没能掌控剧组，电影就等于输了一半。
　　让人惊讶的是，韩觉进步极快，好似本身就有专业底子，每晚研究镜头更是到了废寝忘食的境地，这其中，韩觉对电影的满腔热爱，是做不了假的。
　　孙导看出了韩觉的才华，忍不住提出了一点建议，觉得某些地方能更好，但韩觉面带笑容地拒绝了，孙导也不强求，此后便再也没主动提出过指导。只对韩觉主动提出的问题，进行回答。更多的时候，是给韩觉查漏补缺，提出一些技术上的调整，创作上毫不干涉，哪怕他看出了韩觉在模仿学习别人的分镜，而没有自己的思考。
　　如果韩觉一直这样，他和孙导之间的缘分也就这样了。
　　韩觉是在雨后婚礼场景中醒悟转变的，找到孙导，想要系统学习导演这门手艺。
　　对韩觉改观后的孙导，也不藏拙，一点点教导着韩觉。没有师徒之名，却有了师徒之实。
　　等到电影拍完，后期也完成了的时候，按照计划，孙导原本是休息几天便要投入下一份工作的。
　　在把电影送去【朱门】之后，制作后期的团队有一个小的聚餐，在餐桌上，韩觉端着酒跟他讲：“拍一部电影吧。”
　　孙导以为是韩觉在预约他的下一个行程。
　　结果韩觉说他打算和贾伦斯夏原他们成立个新的电影制作公司，是认真的那种，不缺钱，只缺人，打算签下他，要他当导演拍一部电影。
　　“我……我都快五十的人了，不行不行不行……”孙导放下酒杯，连连摆手。
　　“你这个四舍五入……就算是五十又怎么了，”韩觉一脸严肃，“什么是大器晚成？越是大才能的人通常越晚成功。”
　　孙导神情有些恍惚。
　　“您就是。”韩觉倒了满满的一杯酒，碰了碰孙导的杯子。
　　“让我想想，让我想想……”孙导喃喃道，端着酒杯的手开始颤抖。
　　韩觉面带真诚的惋惜，说：“孙导，我是说真的，您的才华，只当个副导演真的浪费了。”
　　孙导把酒杯举了又举，最后仰头一口喝干，不够，拿起酒瓶大口痛喝，等喝完放下酒瓶时，他早已泪流满面。
　　回到家里，第二天，他给夏原打了电话。
　　之后，一名叫作孙贤的导演，成为了【火种】电影制作公司签下的第二位导演。
　　……
　　……
　　“怎样叫拍得‘不干净’？一些导演经常在一些无关紧要的地方拍很多镜头，问他为什么，说不清楚，就是想拍，感觉电影就是要这个样子。这是在做无用功，拖累节奏。你不要这样，不需要的地方该剔除就除个干净。你拍《恋旅人》的时候前半段还好，每个镜头要拍成什么样都很有数，废镜头很少，后半段就不行了，你一直在做加法。你这次出去，要记住这一点，尽量拍得干净。”
　　“记下了。我现在看《恋旅人》也觉得里面有些镜头多余了。”韩觉点点头，跟着孙贤走在公司。他们和前台点头打了招呼，拐了弯，走在长廊上。长廊一边是大面积的落地窗，向下可以看到繁华的街景，另一边是墙，靠近来路的墙顶端，挂着《时空恋旅人》的海报。后面是大面积的留白，什么也没有。按照一副海报的大小估算一下，大概还可以挂四十幅海报。
　　这是贾伦斯搞出来的作品墙，彰显的野心很大，一点都不觉得公司会撑不到那么遥远的未来。王植笑呵呵地说挺好。夏原也没有反对，只是说墙上空着太难看了，要韩觉和孙贤赶紧拍电影用海报把这里填满。
　　韩觉和孙贤压力很大，一人一年一部，这也要二十年才行。
　　只能慢慢来。
　　不出半年时间，这墙上很快就会有第二和第三幅。
　　“不过我这新电影，要弄空镜头故弄玄虚也挺难吧？”韩觉笑着说。
　　“这看你后期了。你后期没有处理好的话，电影还是会不干净。”孙贤和韩觉经过了作品墙，正往会议室走去。
　　“这个明白。”韩觉说，然后跟孙贤说，“孙师傅，你有没有什么国内的年轻演员推荐一下？”
　　“年轻的演员……”孙贤摸着下巴思考起来。
　　韩觉和孙贤的新电影，都是桌面摄像头式的伪纪录片，演员全程出镜，镜头有时候放得和特写也差不多，虽说商业片对演技要求没那么高，但演员们至少要撑得住特写的考验。
　　像杰克和詹妮弗这样物美价廉的天才演员不是每年随随便便就可以遇到的。而且这次为了最大程度地获利，夏原建议主角启用华夏演员。对国内影视行情不熟悉的韩觉，就觉得很是麻烦。
　　他正在筹备第二部电影的消息放出去之后，每天都有一大堆人通过各种途径来联系他，邀请他去各种活动。
　　有国内的，有国外的。
　　韩觉简直烦死了各种应酬邀请，偏偏有些人因为他和章依曼从《我们恋爱吧》下了车，便以为韩觉卸下了某种束缚，对他进行各种暗示。
　　韩觉苦不堪言，只能离开宅了半个多月的老窝，早点来把演员敲定。
　　孙贤在圈子里混迹几十年，人脉和情报那是没得说的。韩觉就来问问看孙贤有没有推荐的演员，好让他节省一些时间。
　　孙贤凝重地点了点头，猛一拍手，说：“有了！”
　　韩觉期待地看着他。
　　“视频网站边上的【智能推荐】可以弄几个自杀相关的视频，用来反应女儿的精神状态！”孙贤激动地说。
　　“……”
　　“啊，对了对了，演员……嗯，演员……我先想想看，晚点再回你！”
　　“好……”
　　孙贤带着兴奋的神色，念叨着刚才的灵光一闪，步伐匆忙地走向会议室。
　　孙贤惨败过两次，对这第三次机会珍惜得不得了，也紧张得不得了，此时开机的日子就没几天了，他越发紧张，每天都要来公司忙碌才不至于陷入焦虑。
　　韩觉只能祈祷这次的成功，能让孙贤找回遗失的自信。
　　韩觉和孙贤在会议室前面分开之后，他往夏原的办公室走去。
　　进了门，交响声的声音就响了起来。夏原一大清早在听歌。
　　“夏原，这年底了，咱们公司办不办年会啊？”韩觉进门就问。
　　“办你个头。”
　　“这也太没有人情味了吧。”
　　“有人情味也行啊，你跨年那天就别去杭城颁奖了，也别去跟章依曼见面了，来参加年会怎么样？”
　　“我是说你的回答太没有人情味了……年会不办是对的，我们不能被老贾带来的资本主义给污染。”
　　“这么有觉悟的话，那这件事你应该会很欣慰。”
　　“什么事？……”
　　“你那《暗网》的广告很难找啊。”夏原笑了笑，“里面每个软件都有问题，被黑客控制，电影上映之后人家公司怕是要发律师函来。”
　　韩觉脸色一白，身体摇摇欲坠。
　　“《网络迷踪》里【吾道视频】、【谷火搜索】都是正面形象出镜，靠广告差不多就收回成本了。”
　　“那如果我在《暗网》里，被黑客玩弄于鼓掌的软件是他们竞争对手的，我们能不能跟他们要一笔好处费？”
　　“你深得资本主义精髓啊，”夏原觉得韩觉多半是想钱想疯了，“这黑心钱咱可不能赚。”
　　“我就跟你开开玩笑……你怎么还当真了。”韩觉说。
　　“行了，找我什么事。”
　　“也没什么事，就问问看《暗网》筹备得怎么样了，我想早点拍电影换换心情。”
　　“大多是室内镜头，很快的。你先把演员找好。”夏原说。
　　“你有没有推荐？”
　　夏原想了想，“演员的话……有一个印象挺深，我差点就采访他了。”
　　“干嘛不采访？你都想采访的话，那演技多半是不差的吧？我们团伙里如果有个演员，那就方便多了。”
　　“他后来出车祸了，休息了很久，然后没戏拍了。”
　　“好吧。”
　　“你不是要去杭城参加跨年么，可以跟他聊聊。”
　　“好。”韩觉点点头，坐在夏原对面，和她听了几分钟的曲子，觉得没什么事，就准备走了。
　　“对了，”夏原叫住韩觉，“你和翁楠希真的没什么吧？”
　　韩觉直视着夏原，摇头说：“没有。”
　　“那你……小心点？”夏原笑了笑，“她好像也要去杭城参加跨年。”


第520章：又一次跨年
　　注：《可惜我是水瓶座》——杨千嬅。男版推荐郑中基，尽管他的版本时间不长，但也极其好听。
　　……
　　“这次跨年，翁楠希也会在。”秦姐回过头望向章依曼：“这个你知道吧？”
　　章依曼如同武林高手般睁开双眼，缓缓呼出一口浊气，语调深沉：“知道。”
　　“记者问的一些问题不要随便回答，特别是跟翁楠希有关系的，比如【翁楠希导致《我恋》节目下车，你怎么看】，这样的问题一个字也不要回答，知道的吧？”
　　“知道。”
　　“然后看到翁楠希也不要再跟上次一样跑过去自杀式袭击了，这个也知道的吧？”
　　“哎呀！”武林高手章依曼猛地往座椅旁边躺倒，将肚皮搁在扶手上，半个身子垂在外面，脸藏于手心和头发之间，“这，这都多久之前的事情了！我那时候……我那时候是不小心的，是失误！”
　　“还不小心，还失误，”秦姐嗤笑一声，“节目里么一句话都讲不出来，脸色苍白，录完了么刚坐到车里就开始掉眼泪，停都停不下来，完全可以列入【十佳痛哭】之一，啧啧，我也就是忘了拍下来，不然……”
　　章依曼忍着滚烫的脸颊，拿起手边的报纸大声朗读：“韩觉的全英文专辑《群星璀璨时》进入【风云榜】榜单第三！在全世界范围内引发了英文歌曲热潮！……”
　　秦姐提高音量：“……你现在……看……”
　　章依曼用更高更响更嘹亮的声音喊道：“美利坚总统访问樱花国时！！将韩觉的专辑作为礼物！！赠送给了接待的官员……”
　　秦姐嗓子哪里比得过章依曼，干咳了几声，只得停下嘲讽，“行了行了！”
　　章依曼自然是听不到的，接到秦姐丢过来的巧克力糖，她才停下朗读。看到秦姐果然不再揭发她的糗事，章依曼才喜滋滋地拨开巧克力的糖纸，松鼠一样将巧克力在两腮来回滚动，把手里已经看了不知几遍的报纸又看一遍。
　　“你啊……唉。”秦姐看了一眼傻不愣登的章依曼，叹了一口气，转头看向前方的路。
　　其实秦姐没说的是，她印象最深刻的一次章依曼的哭泣，就是前不久的时候。
　　那是在《我们恋爱吧》结束了最后一期的拍摄，和韩觉互相微笑着道别之后，章依曼刚一坐上保姆车，就把脸蒙在毯子里，憋着哽咽，哭。
　　秦姐宽慰她又不是真的分了手，以后还是可以见面的。
　　章依曼只是泣不成声用闷闷的声音说，她知道不是真的分手，但只是稍微想一想要真的跟韩觉分手，她就难受的不得了。
　　一个人可以在很多事情上撒谎，但没法在痛苦这件事上撒谎。
　　秦姐知道小姑娘已经深陷其中，在追求爱情的路上，有南墙就撞开南墙，有荆棘就扒开荆棘，有劝阻就捂住耳朵跑过劝阻，谁也拉不住她。
　　哪怕章耀辉也不能。
　　秦姐从章依曼那里听来章耀辉和韩觉的书房对谈之后，想着韩觉身上的病症和偏激的前科，悚然一惊，同样想了各种万一——万一韩觉受了挫折，抑郁复发，不幸病逝，这让活着的小曼怎么办？万一将来章依曼不再爱他，韩觉会不会以死相逼？万一韩觉最终抛弃了小曼，回到了让他爱得死去活来的翁楠希身边……
　　在那一瞬间，秦姐是支持章耀辉的决断。
　　听到章依曼说打算瞒着她爸，和韩觉秘密恋爱时，秦姐目光凌厉，手一下子举了起来。
　　然而看着章依曼倔强得睁大眼睛，眼里满是渴望获得支持的哀求，秦姐的心再也硬不起来，严厉的话也说不出口了。她想到，如果连她都不支持章依曼，那这对于年轻的章依曼来说太过残忍了。
　　没有能赢过子女的父母。
　　眼看小姑娘明显是打算一意孤行，劝是肯定劝不住了，再责骂只会让事情变糟。秦姐担心小姑娘做出更烈更偏激的事情，公开恋情，乃至偷偷跑去登记结婚，这冲动起来也不是没可能的。秦姐只能同意，并打算在章依曼边上进行观察。
　　如果韩觉一有那些【万一】的苗头，她宁愿以后遭小曼的怨恨，也是要阻止他们的。
　　现在她们正前往杭城去参加跨年，如果不出意外，这会是他们短期内最后一次见面的机会了。
　　因为后面等待着章依曼的，是大量的行程和繁复的录音工作。
　　“【如何笨到底但到底还是我
　　谁人待我好待我差太清楚
　　想继续装傻，却又无力受折磨
　　心里羡慕那些人，盲目到不计后果……】”
　　身后的章依曼已经戴起了耳机，听着伴奏，拿着歌词在轻声哼唱。偶尔想到了对歌词的其他诠释方法，就按下暂停，在纸上写起来。
　　这是韩觉写的歌。
　　韩觉原先差一点就成为了章依曼新专辑的制作人，尽管最后韩觉告诉了【艾都】，他临时有了其他的动作，要拍电影，档期调整不了，【艾都】虽然生气，合作不了了之，但一些作品韩觉依然决定交给章依曼来唱，说其他人唱不了。【艾都】那边听完小样之后立刻气消，只为合作的错失感到可惜，并约好和韩觉的下一次合作。
　　在韩觉交给章依曼的歌当中，就有这首《可惜我是水瓶座》。
　　唱的是男方伤害的女方，女方对男方仍有情愫，但最终还是忍痛割舍了这段感情。
　　秦姐无比清楚，章依曼和韩觉的故事还没结束，仅仅是节目停下来了而已。所以章依曼唱这样一首韩觉写得失恋歌，目的自然是想要瞒住绝大多数人，将恋爱秘密进行到底。要混淆和隐瞒的对象，就包括在圈内耳目灵通的章耀辉。
　　章依曼喜欢韩觉喜欢得热烈，只是稍微想可能分手，就难受得要死，此时歌声中的伤感也情真意切，做不得假。
　　“【我就回去别引出我泪水
　　尤其明知水瓶座最爱是流泪
　　若然道别是下一句
　　可以闭上了你的嘴……】”
　　章依曼唱到这里的时候，忍不住勾起嘴角，嘻嘻一笑。但是意识到这样的心情不符合语境，她很快轻咳两声，偷偷看了看秦姐的反应，然后假装无事发生，低头又继续练起了新歌。
　　到了杭城。
　　今天是一年的最后一天，阳光热烈。所有被赋予了特殊意义的日子，都是人们值得欢庆开心的日子。跨年是这些值得庆祝的日子里的重中之重。仿佛跨过了旧年，就可以和所有不开心，不美好的事情做个告别，那些不愉快，就统统被抛到了过去，人就可以读档重来，重新开启新的一年。
　　如果发现跨了元旦之后还是诸事不宜，那也不用着急，因为大年三十除夕夜还可以再跨一次。这是只属于华夏人的特权。
　　下午两点左右，街上人已经很多，越往闹市区开去，人就越多。
　　到了赤龙中心体育场，门外已经有了来提前排队的观众。
　　章依曼甚至看到了【职场情侣】的海报和横幅，这是去年所没有的。
　　章依曼开心无比，透过车窗留恋地看着那些海报，直到车子开进地下车库，彻底看不到粉丝。
　　章依曼收回目光，虽然伤感，但她坚信未来的他们，是可以正大光明一起走向幸福的。
　　但在今天，她先要把戏演好。
　　今天她和韩觉不止是颁奖嘉宾，他们同时还是表演者，要在今晚同台演出。


第521章：暗涌
　　“小曼！吃了没有？刚送来怀石料理，一起来吃点哇！”
　　“不了不了不了不了，我等下要彩排。”
　　“很好吃的！真的不吃一点？”
　　“……那我就吃一点点？尝尝看！”
　　“哈哈哈好，待会儿过来啊！”
　　“……”
　　“曼曼，来来来，你听说没有，林落纯和王佩芝刚才在后台吵起来了！”
　　“真的假的！等会儿手机细聊！”
　　“……”
　　“章老师，能不能给我们签个名……”
　　“好呀~”
　　“啊啊啊，谢谢谢谢！！”
　　“你们是【星研】的新人吧？加油喔~”
　　“……”
　　章依曼一路上不断和她认识或认识她的人打着招呼。
　　和总是懒得出门的韩觉不一样，章依曼经常参加综艺，出席各种晚会、音乐节，加入艺人的美食群、运动群，有大量接触同行的机会。章依曼热情洋溢，待人真诚，工作敬业不娇气，虽拥有着不与年龄和资历匹配的成就，却从未让人感受到她的骄傲与自满，就算不考虑她背后的能量，处在一个人人都戴着面具的圈子里，猛然看到了这样一个可爱的小姑娘，怎么会不心生亲近，喜欢她呢？尽管章依曼不曾刻意经营自己的关系网，但一年下来，打开手机通讯录，从头翻到底手指都要比寻常人多划好几下，从天后到幕后，她都有熟识的人。
　　长辈宠爱，同辈喜欢，晚辈敬仰，粉丝崇拜。这个圈子展现在章依曼眼前的，大多是色彩斑斓的美好。但她也不天真以为这就是全部，毕竟她的恋人是从黑色噬人泥泞里挣扎出来的韩觉，韩觉的遭遇，时刻提醒着她人类究竟是怎样一种复杂生物。
　　特别是最近发生了韩觉身上，发生在他们两人身上的事情。
　　“小曼。”
　　不远处，蔡远从一间休息室里走出来，在看到章依曼之后，笑容亲切地打了个招呼。
　　“远哥！”章依曼笑着挥手。
　　只不过当看到蔡远身后的人时，章依曼的笑容顿时淡了下来。
　　在蔡远身后从休息室出来的，是翁楠希。
　　蔡远和翁楠希是作为《恋爱信号》的成员和晚会主持人的身份而来的，这件事，章依曼已经听秦姐讲过，对于见面，是有心理准备的。
　　只有女人才知道女人在想什么。早在美利坚的时候，看到翁楠希送给韩觉的玫瑰和蛋糕，章依曼就知道了翁楠希对于韩觉的不死心。面对翁楠希，章依曼有强烈的不自信，为了捍卫自己的幸福，无比警惕。尽管被韩觉坚定不移地表明了心意，但章依曼还是患得患失，好几次想过，她不是翁楠希的对手，万一翁楠希又来了怎么办……
　　然而在知道韩觉的病症和曾为翁楠希轻生的过往之后，章依曼心里除了无限的心疼，顿时间，只觉得自己没了任何可以输的理由。
　　她绝不能输给那个给韩觉带来无尽痛苦的女人。
　　章依曼谨记秦姐的叮嘱，管理表情，没有当场表现出愤然的情绪。但是她突然收敛的笑容和逐渐变冷的眼神，是瞒不住在场以察言观色为求生技能的诸多艺人。
　　走廊上的艺人不由自主都静了下来，看向这边。
　　圈内有关章依曼和韩觉在谈恋爱的流言，一直都有。起初只是韩觉和章依曼在《歌手》的后台拥抱，被人看见，说了出去，最后就传成了韩觉和章依曼在后台旁若无人地亲亲我我，当时没有摄像机在拍，不是假戏真做还是什么？
　　前段时间的事情发生，翁楠希和韩觉的旧恋被掀了出来。圈内在哗然之后，感叹翁楠希，感叹韩觉，感叹翁楠希和韩觉之后，又开始盛行一条传言，说因为翁楠希的缘故，韩觉和章依曼之间情感出现危机，疑似分手，因此《我们恋爱吧》两人也不打算再拍了。
　　大多数人对此是相信的。
　　不然没法解释为什么韩觉那样的声明出来了，事情得到解决，但他们还是从《我恋》下了车呢？
　　因前任而导致的情感破灭，屡见不鲜。
　　现在章依曼正面对上翁楠希，也不知道会发生什么劲爆的事情。
　　在周围近乎凝滞的空气里，章依曼和翁楠希彼此对望着，谁也没有说话。
　　相较于面无表情的章依曼，翁楠希这边的气态更显从容，她对着章依曼点了点头，算是打了个招呼，就仿佛之前所有的事情都不是发生在她身上。
　　面对翁楠希的招呼，章依曼实在不愿回应，但周围那么多双眼睛在盯，她什么反应也没有的话，怕是要被人说“小气”，“落了下风”，“输了一筹”……章依曼突然想到，如果是韩觉面对这种情况，他会怎么做呢？
　　然后。
　　大家就看到，面无表情的章依曼，突然噗嗤一笑。
　　章依曼掩嘴整理了一下表情，然后嘴角含笑，对着翁楠希抬了抬头。
　　是熟人好友之间打的那种招呼。
　　很多人愣住了，翁楠希也是。
　　但翁楠希似乎想到了什么，脸上的笑容立刻少了一点。
　　章依曼没有再看翁楠希，打完招呼之后，章依曼就收回目光，带着团队从蔡远翁楠希面前经过，留下身后一地索然无味不满足的吃瓜群众。
　　“不错。”拉出距离之后，秦姐上前两步，不动声色地抚了抚章依曼的后背，以示鼓励。当一个人朝另一个关系不好的人突然发笑时，并不会让对方感到亲切。这种莫名其妙的笑，只会感到疑惑，进而觉得受到轻视，又碍于没法质问，于是憋屈，然后愤懑。
　　秦姐不知道章依曼什么时候这么聪明了。
　　“不能笑不能笑，哎呀，我刚才不应该笑的，这样弄得别人还觉得我跟她关系很好呢。”章依曼嘟囔着说。她皱着眉头，用两根食指揉着自己的嘴角，似乎在怪它们刚才的不争气。
　　“……放心吧，不会的，”秦姐放在章依曼背后的手开始不受控制，她问，“你刚才干嘛要笑？”
　　章依曼弯着眼睛，神神秘秘地摇摇头，没说。
　　因为她想到韩觉了。
　　想到韩觉，她又怎么能够控制住嘴角，不笑呢？
　　“因为韩觉？”
　　“啊！你怎么知道的！”
　　“看你这发春的样子，不知道才怪了。”
　　“哪里发春了……我才没有发春！……”
　　章依曼一行人渐行渐远，走廊的吃瓜群众们收起八卦的表情，各自散开。但没有把瓜放下的准备。
　　翁楠希和蔡远手上拿着的卡片，上面是介绍表演嘉宾的串讲词，这些串讲词通常需要提前和嘉宾进行沟通，以免惹来不快。他们刚才从艺人的休息室出来，就是在干这工作。
　　章依曼和韩觉是今晚的表演嘉宾之一，共用一间休息室。也就是说，翁楠希在不久之后会进到章依曼韩觉的休息室进行沟通。
　　三人见面，修罗场！
　　想想就刺激。
　　有些人都想着，等会儿要不要多去韩觉章依曼休息室外面多转转。
　　旁观全程的蔡远迈开步伐，问翁楠希：“下一间去哪里？”
　　“陈姐好像还没到，我们……先去王佩芝那里。”翁楠希跟上，边走边看了看手机。
　　蔡远问清王佩芝的休息室之后，往那走去。然后他哭笑不得地跟翁楠希说：“什么陈姐，她都快七十的老艺术家了，你要叫她陈老师。”
　　“叫姐多好啊，”翁楠希笑了笑，随后语气沉了下来，“而且我不喜欢【老师】这两个字。”
　　蔡远笑着摇摇头，没有说什么。


第522章：来客（上）
　　明星八卦这种东西，随着当事人的地位越高，瓜就越是香甜可口。
　　章依曼和翁楠希的地位还没高到在场之最，但胜在最近话题性数一数二，她们这次暗潮涌动的见面，在韩觉到来的时候，已经超越了【林落纯和王佩芝在后台吵架】，成为了时下最火的八卦。
　　顾凡在路口接到韩觉，跟他讲起这个事的时候，韩觉听完就笑了。
　　“她那是在学我。”韩觉笑着说。
　　“哥，你以前没这么自恋的啊。”顾凡一脸担忧。
　　韩觉板着脸，很想让顾凡尝尝这些日子他向关溢学来的泰拳肘击。
　　一路走去，走廊上行走的年轻艺人纷纷向他打着招呼。
　　“韩老师！”
　　“韩老师，能不能帮我签个名？……”
　　不知不觉，他已经成为了能让人主动来打招呼的前辈了。
　　不过因为韩觉极少有认识的同辈和前辈，所以跟他打招呼的只有偶像界和音乐圈的晚辈。如果他们不紧张发抖的话，韩觉会更欣慰。
　　韩觉和章依曼是搭档演出，因此共用一个休息室。
　　当韩觉进到贴有他们名字的休息室时，里面只有造型师和化妆师在化妆台前聊天。
　　“章老师去吃饭了。”有人说。
　　然后经过其他人推推搡搡的小声提醒，这人又改口：“是去尝几口菜，很快回来！”
　　韩觉和顾凡坐下聊天，造型师们偷偷看着眼前的美好，心扑通扑通跳，特别是看到韩觉和顾凡凑在一起说悄悄话的样子，她们差点就想拿手机拍照了。
　　“别拍。”韩觉突然转过头来说了这么一句。
　　姑娘们悚然一惊，摸着脸惊讶表现得有那么明显吗？结果顺着韩觉的目光扭头看过去，才发现休息室的角落蹲着的那个叫小周的助理，正垂头丧气地放下摄像机。
　　“所以专辑做不成了？嗯……可惜可惜，挺好挺好。”顾凡和韩觉刚才聊着给章依曼做专辑的事情黄了，顾凡听到之后应该很惊讶，以至于说话的逻辑都乱了，又是可惜，又是挺好。
　　韩觉阻止完小周的偷拍，回过头，继续和顾凡说悄悄话：“挺好什么挺好，一点也不好。”
　　章耀辉在书房跟韩觉说过，《我们恋爱吧》要下车，专辑也不会让他来制作。韩觉明白这是为什么。他如果当了制作人，几个月的时间和章依曼朝夕相处，锦瑟和谐，等录完专辑怕是可以直接结婚去了。章耀辉提防着他，不可能把女儿送上门。韩觉跟章依曼说了这事，两人都很遗憾可惜。
　　章耀辉要韩觉识相点离开章依曼，并不是要韩觉一下子完全不联系章依曼，不然再傻的傻妞都知道那次书房的谈话有诈，所谓“支持”是在骗她。章耀辉希望的是韩觉能慢慢离开章依曼的身边，让分手显得自然一点。一切就从《我们恋爱吧》结束之后开始。所以今晚跨年过后，他和章依曼光明正大见面的机会恐怕是不多了。
　　韩觉想起来就想叹气。
　　“你明年肯定是要出自己的华夏专辑的，如果你再给章依曼做专辑，到时候金曲奖的最佳专辑就难说了，”顾凡很为韩觉着想，“我还是更希望你拿大奖。”
　　韩觉笑笑，“别的音乐人也很厉害啊，又不一定是我拿奖。”
　　“我觉得他们都没你厉害！”
　　“嗯，我也觉得。”
　　“……？”
　　“我就是为了听好话，才故意那么说的。”
　　顾凡就笑，“可是你又给她留了几首歌唱唱，可能到时候在单曲奖上又要自己打自己。”
　　“按你那样的说法，我也给你写歌了，到最后会跟我会跟我自己的歌打架，竞争获奖名额？”韩觉一脸严肃，“还我。”
　　“……这里面还是有区别的。”
　　“把歌还我。”
　　“我是你最亲的弟弟啊。”
　　“还我。”
　　“……我叫什么名字？”
　　“顾凡。别想装傻装失忆转移话题，你还不还。”
　　“我没有装傻装失忆转移话题……你把顾凡多念几遍试试看。”
　　“顾凡顾凡顾凡……？”
　　“念快了听起来是不是很像【不还】？所以你看我会还吗？哈哈哈哈！”
　　“我看你是在寻死。”韩觉揽住顾凡的脖子，用一只手曲起中指关节，在顾凡的脑袋上钻啊钻，这是美伢教训野原新之助的绝技，顾凡哇哇惨叫。韩觉接着打算来个裸绞，但余光瞄到在一旁虎视眈眈的小周，想想还是算了，放开了顾凡。
　　远处的小周和造型师们不约而同以及不约儿童地叹了一口气。
　　这时门开了。
　　章依曼扶着门把一脸震惊，嘴里的东西都不嚼了。
　　她看到了什么？她看到顾凡在整理他那发皱的衣领！韩觉在拉羽绒服的拉链！
　　“怎么了？”看章依曼瞪着眼迟迟不肯进去，身后的秦姐声音一下子变得严肃。
　　“啊！没怎么没怎么……”章依曼当然是不能把心里话说出来的，她缓过神来，连忙解释：“……我一进门就看到大叔在打顾凡，我觉得……很震惊！”
　　秦姐顿时放下心。
　　进了门，看到自己的团队和小周关溢都在房间里，章依曼这才放下心来，觉得自己真是个傻妞。
　　“傻妞你来了？去哪里吃好吃的？”韩觉问章依曼。
　　章依曼含含糊糊说了某个明星的名字。
　　韩觉当然是不知道的。
　　“又见面了。”顾凡笑着跟章依曼打招呼，“刚好一年了。”
　　章依曼点着头，心里想的却是如果去年的跨年没有遇到顾凡的话……想了想，她最后还是希望大叔能遇到顾凡，然后和【蓝鲸】重归于好的。
　　韩觉虽然自立门户，但他的娘家【蓝鲸】依然会在关键时刻提供助力，为其撑腰，这件事是圈内外都知道的事情了。不久前的曝光事件，【蓝鲸】出力颇多，如果没有【蓝鲸】，最后未必能那么快让事情的负面影响得以消散。而且，【蓝鲸】有着诸多关心他的人。
　　“（咚咚咚）师父，在吗？（咚咚咚）章老师，在吗？（咚咚咚）都不在啊？那我进来了？（咚咚咚）”在一阵阵敲门声间隙响起的，是张子商的声音。


第523章：来客（下）
　　张子商说着要进来，但还是一直敲着门。
　　小周离门最近，但他还是很好心地等张子商把话都说完，然后才去开门。
　　门外站着张子商。
　　师兄弟两人彼此见面，欣喜若狂，来了一套复杂的打招呼手势，又是碰拳又是做操，完了以后小周才把人给放了进来。
　　张子商是带着他的队友一起来的。这里不是打歌的后台，所以晚辈是不必拿着专辑辗转于各个前辈的休息室，进行拜访打招呼。但对于【奇迹少年】来讲，有直系前辈顾凡和韩觉在，他们不能不过来打招呼。
　　“有水果，随便拿。”韩觉也拿出了作为前辈的架势，躺在沙发上挥了挥手，让几个晚辈自己找水果吃去。
　　“顾凡哥，今晚唱新歌啊？”张子商拿来一个苹果，在削皮。
　　“对。”
　　“新歌？是大叔写的那首？”章依曼问。
　　“对。今晚首唱，然后过了十二点，元旦发音源。”
　　“好，”章依曼听到是韩觉写的歌，她就很期待，“你几点唱？”
　　“就在你们后面几个位置。”
　　“什么类型啊？做这么久，很难吗？”章依曼好奇问道。
　　“抒情，”顾凡说，“难倒是不难，气息控制，音域跨度什么的都还行，唱功要求也就在二至二点五个【张子商】之间。就是情绪挺难掌握的，韩哥一直没让我过。因为我又要准备演唱会，所以录音断断续续分了很多次，上个月才真正制作完成。”
　　张子商听到自己的名字被这么用，手一抖，差点把连绵不绝的果皮给削断了。
　　放下刀子，苹果削好了，他去把苹果孝敬给韩觉。韩觉迷迷糊糊有点困，说不吃，拿着苹果问章依曼和顾凡谁要吃。
　　听到韩觉的话，顾凡和章依曼眼睛突然一亮，积极道：
　　“我要！”
　　“我要。”
　　他们皱了皱眉头，对视了一眼，有电火花，然后同时扭头，用目光示意韩觉把苹果给他/她。
　　韩觉看看顾凡，又看看章依曼，最后面无表情地把苹果递给张子商，让他把苹果削成两半，给章依曼和顾凡一人一半。
　　“咚咚咚！”门被敲响了。
　　门外的人没有自报家门，休息室安静了下来，准备看是谁来了。
　　小周去开门，就看到了小范。
　　“哟。”小范看到休息室里那么多人，惊讶了一下，然后拽拽地打了个招呼。
　　小范那颗光溜溜的寸头，搁在大冷天让人看着很替他感到心寒。韩觉要他赶紧进来，问他吃点什么，喝点什么，这里没酒。小范说不吃什么，喝点热水就好。
　　小周倒了一杯热水给他。
　　小范捧着热水蜷缩在沙发上，看起来很不嘻哈，岁月静好的像和尚。
　　“我是来催歌的，”小范喝了一口热茶，跟得道高僧一样开始点拨韩觉，“你都多久没出说唱歌曲了，年轻人莫要忘了初心啊！”
　　“诶诶诶，这话就不对了。”顾凡自发性维护韩觉，都不用韩觉开口说话，“如果是不忘初心的话，韩哥现在就是在坚持初心啊，他最早是做流行的。”
　　“错了，”小范微微一笑，“早在【蓝鲸】当练习生的时候，老韩最早学的是说唱。教他说唱的老师【托儿所刺客】在你们组队之前就不教了，我也是听我师父跟【托刺】聊天的时候知道，所以你不知道这件事很正常。”
　　顾凡转头去看韩觉，想确认事情真假。
　　韩觉不是本人，当然不知道这件事，此时只能装睡。但隐约记得在前身的日记里看到过【托儿所刺客】，当时看，以为是社会新闻，没想到竟是个艺名。
　　“说唱跟摇滚差不多，需要保持愤怒。我现在不愤怒了，写不出歌了。”韩觉没说电脑里攒着一堆跑步时候听的说唱歌。
　　章依曼也没说。她只是傻笑，就好像她清楚她是韩觉不愤怒的最大功臣。
　　“不愤怒有不愤怒的表达方式嘛。《以父之名》就很不愤怒啊，音乐性极高，这种风格做到这么成熟，歌肯定写了不止一首吧？快放出来快放出来！”
　　韩觉摇头。这个世界上依然有《福尔摩斯探案集》，但因为这书在这个世界没有大火特火，作者把福尔摩斯写死之后，没有粉丝给他寄刀片，他就完结了此书，写别的侦探小说去了。《夜的第七章》里映照对应的内容也就只有自己听得懂了。
　　小范不知道这些，瞪着章依曼，却也没有办法。
　　小范聊起了别的东西，比如他介绍给韩觉和章依曼的那家酒吧：“节目放完之后，那个酒吧现在已经疯了。每天都有人带耳机过去，看到姑娘就要去给人家戴耳机。上面DJ在打碟，下面人都抱着款款移动。一个好好的蹦迪酒吧，现在变成了清吧。”
　　“哈哈哈哈！”一众人哈哈大笑。
　　很快，休息室就变得异常热闹。
　　小范顾凡他们和韩觉章依曼在聊天。
　　张子商这帮晚辈，就跟小周混在一旁窃窃私语。
　　小周作为大师兄，给张子商耳提面命道：“什么叫入室弟子？在我们这边，就是说，你什么时候进到了老板的休息室，什么时候才是嫡传弟子。今天你到了休息室，你就是老板的嫡传了。”
　　“大师兄，我有个问题。”
　　“你说。”
　　“那个室为什么是休息室？不是录音室？制作室？”
　　“小师弟，你这样就不可爱了。”
　　也亏得韩觉和章依曼的联合休息室很大，这才足够坐得下那么多人。
　　“咚咚。”门又一次响起。
　　这次的敲门声很轻柔。
　　韩觉没有参加过打歌节目，不知道这种明星扎堆的场合，正常的艺人会不会隔三岔五就有人过来玩。他明明人缘不好，但朋友一个个找过来，差点让他有【我很受欢迎】的错觉了。
　　韩觉正猜着还有什么朋友会参加这次的跨年，然后他就确实看到了一个熟人。
　　翁楠希。
　　刚才房间的谈话太过愉快，都让韩觉忘记了翁楠希作为主持人，是要来和表演者沟通的。
　　韩觉愉快的心情瞬间被整理干净。
　　“哈喽~是这样说的吧？英语。”翁楠希笑着用英语问好。
　　门打开，她进来，门关上。
　　透过一开一合的门口，里面的人能够听见门外看不见的地方传来的骚动声。那是按捺着八卦之心的声音。
　　看到翁楠希拿着手卡独自走进来，休息室里瞬间没了之前的欢声笑语。
　　但是，他们这帮韩觉的好友并没有起身离开的打算。张子商和他的队友拿出手机玩起了游戏，小范和顾凡低声窃窃着聊天，都是一副赖在这里不打算走了的模样。
　　韩觉想起了顾凡最开始说的那些流言蜚语，突然明白了什么。
　　外面一帮人等着翁楠希进到他和章依曼的休息室里，然后不管里面发生了什么，最后就会有各种版本的流言，在圈子里传来传去。什么修罗场杀得惨烈，什么章依曼和翁楠希大打出手，什么韩觉艰难二选一……巴拉巴拉。
　　但是，如果休息室里有一帮其他人的话，那情况就很不一样了。
　　小范顾凡和张子商是在用他们的方式，阻止离谱的流言四处飞散。
　　韩觉笑了。


第524章：真的忘了
　　开门，看见休息室里聚着这么多人，是翁楠希所没有预见的场景。
　　看着这些人快速抬头又快速低头假装忙碌的样子，翁楠希知道了这些人并不打算离开这里。
　　事情稍有超出意料，倒也不算麻烦。毕竟她想说的东西又不是见不得人。
　　打了个招呼，关门，往里走。
　　目光自然而然地落到了韩觉的身上。
　　韩觉在笑。
　　看见韩觉莫名一笑，翁楠希并不自我良好到认为这是欢迎她来。这种意味不明的笑容，让翁楠希想起刚才在走廊遇到章依曼时的那一笑。都是那么的相似，那么的让人不舒服，那么的与她无关。
　　让翁楠希感觉更不舒服的，是绷紧了神经的章依曼抓住了展露笑容的韩觉，轻轻地给了他一眼，韩觉立马将那点笑收了起来，整理出一副严肃的样子。
　　翁楠希心想，曾经，她也只需要对韩觉递去一个眼神，韩觉就会正襟危坐，或乖乖认错，或松开她的手。
　　可惜那都是曾经了。
　　现在代替她位置的，是别的人了。
　　随着翁楠希的到来，休息室里明明挤着好些个活人，却没什么声音，气氛实在不算友好。刚才的【哈喽】没人回应，翁楠希并未表现出介怀的表情。她先热情地跟张子商打了招呼，张子商磕磕绊绊地问了好。翁楠希顾凡和小范他们打了招呼，还神色如常地跟章依曼抑有招呼。最后对着韩觉，微笑道：“好久不见。”
　　大家都在看韩觉会怎么回应。
　　韩觉躺倒在沙发的边缘，眼皮半睁不睁：“也没太久啊。”
　　距离上次在《极限男人》的相遇，已经过去了四十多天了。一个觉得四十天很久，一个却嫌还不够久，这里面的意思十分微妙。
　　“最近怎么样？”翁楠希寒暄道。
　　“在遇见你之前特别好，”韩觉说：“现在心情也还行，你这次出现，可别糟了我的心情。”
　　翁楠希目光微动，笑了笑，没有再说话。
　　在章依曼面前狰狞凶悍的大魔王，在面对韩觉时，低眉顺眼，温柔得不行。
　　周围都有人觉得翁楠希有些可怜了。
　　翁楠希搬来一条摆放在墙角的塑料板凳，在韩觉的斜前方坐下，修长的双腿并拢在一起，主持的手卡就摊在膝盖上，但正面朝下。翁楠希一副不急于聊起公事的样子，笑着就想要说起上次见面的事：“上次走得急……”
　　韩觉却并不打算给她太多寒暄的机会，他问：“蔡远呢？”
　　“远哥等下到。”翁楠希沉默片刻，“我先过来坐坐，说点事情……”
　　“哦，”韩觉说，“那等他来。”
　　韩觉说完调整了躺姿，闭上了眼睛，仿佛蔡远不来就不开口说话。
　　翁楠希等了一会儿，看韩觉真的不打算说话了，她摇摇头，捧着助理倒的热茶，边喝边环视着休息室。
　　休息室里围观的人们顿时跟上了发条一样表演着自己有事在做。造型师和助理们互相在抓虱子玩，章依曼、顾凡和小范在讨论奶茶是放红豆好还是放珍珠好，小周被张子商几个人团团围住，展示着那个记录了无数不得了画面的摄像机。关溢和秦姐站在角落抱着手对她虎视眈眈。
　　翁楠希看着周遭的一切，心里叹了一口气。
　　【弄得我跟反派一样。】
　　翁楠希也不是自愿要当这样一个反派的。
　　在她的计划里，她应该是默默搜集着韩觉的信息，调整对他的认知，重新了解他这个人。而韩觉和章依曼那边则不去管他们，因为章依曼势必不会和韩觉在一起的。她如果冒然撞到两个面临现实压力的情侣面前，会促使他们放下芥蒂，从而枪口一致朝外。
　　她不愿成为韩觉和章依曼爱情里的养分，故事的注脚。她要做的，就是等待。
　　但是，和韩觉旧恋的突然曝光，虽然给翁楠希带来了巨量的曝光和口碑，但完全打乱了她的计划，镜头和舆论使她不得不被迫进入韩觉的视线。
　　这种感觉固然让她感到愤怒，但更让她在意的，则是韩觉的那份声明。
　　眼见韩觉躺在沙发上马上要睡着的样子，翁楠希沉默了片刻，对着韩觉，轻声说：“我知道你心里对我有怨气，但我要跟你说，前段时间的事情，也不是我希望发生的。这次事情还没曝出来的时候，我看到那些留言，以为是李泽……他们做的。因为他们很久以前就用这件事威胁过我们，去年还曝光过你的日记，前不久又敲诈过我……后来我查了，不是他们。”
　　周围人听到了了不得的东西，一个个瞪圆了眼睛，神情激动。
　　韩觉则沉默着，好像已经睡着了。
　　翁楠希还在继续说话。
　　“虽然我们之前说好恋情曝光没关系，但是现在承担苦果的只有你一个人，我还是很过意不去，”翁楠希面容略带抱歉，“不过我一直搞不明白的是，你为什么要说第一次去琼省。”
　　翁楠希每说一句话，休息室里的安静就更刺耳一分。
　　章依曼抓着抱枕的手开始用力。
　　韩觉紧闭双眼的面容上，眉头也不自觉开始微微皱起。
　　“我一开始以为你是按台本说的——因为你以前还是愿意按台本录制的——要不然就是在跟我赌气。我本想提醒你，那样说会被抓到把柄，但打你电话打不通，接到《极限男人》的邀请，说里面有你，我就去了。去了之后，你不耐烦跟我讲话，我也没有机会问你是怎么想的。再然后事情就突然这样了。等看到你的声明，我才知道……哦，你病了。”
　　顾凡、张子商、小周和小范他们，表情都变得凝重。
　　“我现在就是想在下一个事情变糟糕之前来提醒你，问问你，以前的事，你是真的不记得了，还是……”翁楠希停了一会儿，“……你其实在生我的气？”
　　“可以了，你别把自己想得太重要了。”韩觉蓦然睁开双眼，抬起一只手，握拳撑着头，看着翁楠希用冷漠的语气道：“你在问我之前，是不是应该想想你有没有忘记对我做过什么？你以为……我的病是突然变严重的？”
　　“比如？拉萨旅行那件事？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　“……”
　　韩觉和翁楠希对话的声音都不大，但频率交换之快，让人应接不暇。
　　“咚咚咚。”骤然响起的敲门声，像是按下了暂停，韩觉和翁楠希同时收住了话语。
　　进来的是蔡远。
　　“来晚了来晚了，不好意思。”蔡远笑呵呵的面孔，如一股春风净化了气氛冷若寒冰的休息室，大家的肩膀纷纷放松了下来。
　　“远哥，坐坐坐！”小周殷勤地给蔡远搬了一条板凳，就放在翁楠希旁边，请她坐下。
　　“开始了吗？”蔡远坐下后问翁楠希。
　　翁楠希摇摇头。
　　“那开始吧。”蔡远也不是笨蛋，他当然感受得到休息室的氛围，于是想要尽快结束这件事。
　　翁楠希也就放下了情绪，和韩觉章依曼说起了工作。
　　沟通很快结束。
　　结束后翁楠希随着蔡远，和小范张子商一起离开了休息室，并没有留下来继续之前未完的谈话。
　　因为她此行的目的，已经达到了。
　　想确认的东西，她也已经知道了。
　　休息室外，人群攒动，故作大声。
　　回到她和蔡远的休息室，放松下来，翁楠希下意识地想去找酒来喝，但这里没有，她也不可能在工作的时候喝酒，最后她泡了一杯茶，手指在杯沿缓缓划着。
　　她在和韩觉的对话里，不知道藏进去了多少个谎话。李泽彬没用恋情威胁过他们，韩觉以前也不会按台本录制，他们也没去过拉萨……
　　韩觉如果想要点破这些谎话的话，是轻而易举的。
　　但前提是，韩觉记得过去的事情。
　　翁楠希手指顿住，缓缓将手放在桌子上，虚握着冒腾着蒸汽的玻璃杯。
　　过了几秒，她猛然握住了滚烫的茶杯。
　　烫。
　　疼。
　　疼痛让翁楠希胳膊上的肌肉开始绷紧、颤抖。
　　可她咬着牙就是不肯松手。
　　【他真的不记得了。】


第525章：跨年（上）
　　翁楠希和蔡远前脚出了休息室，张子商和顾凡他们后脚跟着离开。浩浩荡荡，叽叽喳喳，像结束了一场社区居委会会议，让那些阴暗的龌龊的猜测失去了真实性，变得很没有市场。
　　当客人们都走光了以后，章依曼挪到韩觉身边，先是观察了韩觉脸上没有不舍、留恋之类的情绪，才咬着韩觉的耳朵，忿忿不平地说出了憋在心里半天的话：
　　“她就是个坏女人！”
　　面对翁楠希，章依曼功力尚浅，很难保持冷静。倒不是怕了她——虽然有，但不多——而是看着翁楠希对于自己在韩觉身上造成的苦难一无所知的样子，章依曼就替韩觉感到委屈和不值。
　　每每想到韩觉手腕上的图案，以及那封飞蛾扑火般决绝的遗书，都让章依曼痛心不已。刚才听着翁楠希和韩觉的对话，章依曼不知多少次想怒而质问翁楠希，但她偏偏又不能讲，只能憋着满腔的愤怒，看翁楠希表演着温柔。
　　章依曼虽然没从翁楠希说的话里听出问题来，但她直觉感到翁楠希此行不安好心。
　　俗话说得好，只有女人才能了解女人在想什么，只有女人才能察觉谁是心机女。
　　“她就是个坏女人！你说对不对？”章依曼问着韩觉。
　　韩觉想了一会儿，摇摇头：“如果我是你的话，我不会这样说。”
　　章依曼拳头不知何时已悄悄握住，她笑容满面道：“那你怎么说？”
　　“我会说……”韩觉沉吟片刻，“她是个坏女人。”
　　章依曼还是一个个拳头捣了出去，哼哼哈哈地嗔道：“这不和我说的一样么？哪里不一样，哪里不一样，你说，你说，你说……”
　　“语气不一样，”韩觉左摇右晃蜷缩着身子连忙解释，“要云淡风轻。一句话越是用平静客观的语气说出来，就越像是在陈述一个事实。比如红枣不能改善贫血，猪蹄不能养颜，章依曼是个傻妞……像你刚才咬牙切齿的样子就很没有说服力。来，你用平淡的语气再说一遍试试看。”
　　“红枣不能改善贫血，猪蹄不能养颜，章依曼……我才不是傻妞！”
　　韩觉又挨了几拳，“不是让你说这个，是让你重新说说坏女人那个！”
　　“喔喔喔……她是个坏女人！”
　　韩觉伸手抚平章依曼眉间的煞气，“再平淡一点。”
　　章依曼眨着眼睛看着韩觉，语气自然软了下来，“她是个坏女人。”
　　“对咯，什么感觉？”
　　“好像真的不一样了耶！她是个坏女人，她是个坏女人，她是个……小周在拍什么呀？”
　　“……你等我一下。”
　　韩觉起身。
　　小周大逃。
　　“快跑！加油！哈哈哈~”章依曼也不知在给谁加油鼓劲，笑得无比欢乐。
　　先前因翁楠希单独造访而凝滞的空气，重新变得活泼。
　　面对翁楠希时的韩觉，和面对章依曼时，是两个截然不同的画风。
　　秦姐看了看给小周布置完作业的韩觉，再看着眼中光只为韩觉明亮的章依曼，一个是曾为爱奋不顾身，豁出过性命，另一个是正为爱情奋不顾身，哪怕豁出性命也在所不惜。秦姐叹了一口气，用最虔诚的心，祈祷小姑娘不要重复韩觉的老路。
　　晚会的工作人员过来敲门，通知韩觉和章依曼前去彩排。
　　“好。”
　　……
　　……
　　一个故事的核心是辨析价值观，一个晚会的核心是凑场面和凑名角。
　　去年今日，韩觉和章依曼两人坐在台下，角逐一个没什么分量的【最佳情侣奖】。今年，他俩则作为卖点之一，在宣传短片和海报上占有一席之地，要大家锁定频道。
　　把韩觉和章依曼和歌王天后并列作为卖点之一，自然是有原因的——这是【职场情侣】下车后的首度合作，也可能是最后一次。
　　【职场情侣】粉丝遍及偶像圈、影视圈和音乐圈，年龄层囊括老中青，此时他们才下车不久，余威犹在，他们两个人的合作舞台，今晚很可能就是绝唱。绝唱的噱头不可谓不大，影迷、粉丝和他们俩的共同乐迷，对此是绝对不能错过的。
　　按照艺人从恋爱综艺下车后的普世规律，聚少离多，或者干脆再无交集。情侣啊，夫妇啊，下车之后在公共场合提及对方，总是小心翼翼，更别说同台合作。此举是为了避嫌，也为了出戏，更为了不让标签阻止双方以后的生活。
　　情侣粉们在节目结束之后总是意犹未尽，一时半会很难从节目里出来，如失恋般惆怅，唯一的缓解方法，就是欺骗自己故事还在继续。于是她们拿放大镜分析艺人的每个表情和动作，找出情愫藕断丝连的痕迹，眼神稍有对视，粉丝们便能脑补完一部电视剧。
　　艺人们对此心情多半也是复杂的，粉丝粘性高是件好事，但一直把情侣标签贴在他们身上，对两边艺人今后的情感生活是一种负担。如果是秘密恋爱，则更要防止被粉丝们看出来。因此艺人在公开场合提及对方时，都得相当谨慎，能不见面则不见面，同台同框的机会更是少之又少。
　　有艺人下车多年后回顾节目，说“年纪轻的时候拍这种节目，不可能不动真心，只是当时上升期只能事业为重，没有办法在一起”，令人遗憾。也有艺人刚下车不久就被曝光与别人的恋情，还说“和拍完一部电视剧一样，交了一个好朋友，所以结束了并不难过”，令人失望。只有屈指可数的几对，在下车后终成眷属，宣布交往，口粮不断。
　　【职场情侣】他们俩一个导演，一个歌手，虽说有着偶像级的顶尖容貌，但都不是偶像，不靠粉丝吃饭，全靠作品说话，宣布恋爱之后非但影响不了事业，众望所归，还能相辅相成。【职场情侣】的粉丝们整天巴望着他们公开恋情，不希望他们错过彼此。狗粮是吃一点少一点，一想到今晚可能就是最后的狗粮了，他们为此常感到非常焦虑。
　　但在今晚，最焦虑的还不是粉丝，而是记者。
　　韩觉、章依曼和翁楠希在事件爆发的前两天完全找不到人，后来章依曼和翁楠希在不同的场合被记者们堵到，狠狠问了一通问题。
　　章依曼的态度早在微特上表达得很清楚了，说谅解韩觉无意中的“谎话”，她并未放在心上，她只希望最近的事情不要导致他的抑郁复发。
　　翁楠希被记者堵到后，问的问题要多得多。她先是大大方方地承认了和韩觉的恋情，然后说韩觉就是她在《恋爱信号》里提过的那个，【唯一动过心】的人。她还希望大家不要把韩觉如今的成功都归结到她身上，毕竟韩觉本身具有的才华才是最重要的。至于韩觉的抑郁症，翁楠希说她在交往时确实不怎么知情，不知道韩觉有抑郁，不过她有时察觉到了韩觉情绪上的不对劲，奈何事情太久了，很多细节已经记不住了。
　　虽然韩觉的声明让剧情少了扑朔迷离的氛围，让记者们少了很多的创作题材，但也知足。
　　唯一美中不足的是，最关键的当事人韩觉，在发完声明之后就跟失联了一样，已经将近二十天没有出现在公众面前了。电影不去宣传，唱片不会宣传，钱不去赚，明星没有个明星样。
　　联系韩觉的工作室，那边说韩觉在休息，没时间接受采访。记者不是奴隶主，不好强迫韩觉从床上爬起来接受采访，也就让他休息了。然而一段时间后再去问，那边竟说韩觉已经在筹备新电影了，没时间接受采访。
　　记者们气得不行，但他们就不信韩觉电影不开机，不开发布会，不跑行程。他们憋着劲发誓要堵到韩觉，让他把欠下的问题都补回来。
　　终于，跨年这天，他们总算可以堵到韩觉了。
　　当然，前提是韩觉不要跟去年一样在风中哆哆嗦嗦说两句话就跑。


第526章：跨年（中）
　　冬天的天色暗得比较快。
　　晚会开始之前，被邀嘉宾陆陆续续赶到赤龙体育馆。
　　在这个说话都会被口中喷薄的雾气挡住视线的夜晚，明星们需要衣着单薄地走完红地毯，在签名板前驻足片刻，瑟瑟发抖地满足媒体拍照和采访的要求，然后才能去到后台。
　　“楠姐楠姐，为什么我感觉讨人喜欢的女人最后总是嫁给笨蛋啊？”
　　“因为有脑子的男人一般是不娶讨人喜欢的女人的。”
　　“楠姐楠姐，那你会嫁给有脑子的男人还是笨蛋啊？”
　　沉默片刻。
　　“越啊，世界上女人不是只能嫁给男人的。和女人谈过恋爱之后，往往就再也看不上男人了，你要不要试试？”
　　“哈哈哈~我是钢铁直女，还是有男朋友的！求求楠姐你不要散发魅力掰弯我啦~啊对了，楠姐，我跟你说喔，我男朋友现在通告超多，一个月见不到他几次，我有点担心他变心。我要怎么办呀？”
　　“这是信任问题。”
　　“我也很想跟他彼此信任，但就是不知道怎么做……”
　　“信任的现实基础就是让背叛的代价难以承受。”
　　“啊？……”
　　“当然了，还有另一种解法——【信息的对称】和【情感的共鸣】，这个比较适合你。你首先……”
　　翁楠希出场地比较早，周围跟着她一起走红地毯的是包括蔡远在内的几位《恋爱信号》固定嘉宾。
　　此时翁楠希就慢慢地和小姑娘走在后面，小声聊着爱情里的那点事，为其开导解惑。自从翁楠希在《恋爱信号》里百发百中说中所有人明着暗着的小心思，她就俘获了诸多少女的崇敬，平时遇到了感情上的困难，总爱向翁楠希寻求帮助。
　　“原来这样！哇~谢谢楠姐！还好有你帮忙！~~”少女又一次得到了答案，感激着翁楠希。
　　翁楠希笑着摆摆手。
　　“好羡慕你啊，楠姐，如果我有楠姐你五成功力就好了，我也不奢求把他调教成韩觉那样，他只说只要有一首曲子进了【风云榜】前十就满足了……啊。”
　　少女心直口快，说了一大堆话之后才脸色苍白地察觉失了言，连忙挽住翁楠希的胳膊开口道歉：“对不起对不起楠姐……”
　　翁楠希沉默了一会儿，才笑着捏了捏少女柔嫩的脸颊，“那你可不能抱着调教的心思谈恋爱啊，要想着共同促进。在督促他的时候，你自己也得好好提升自己，培养独立的思想，独立的经济，独立的兴趣……要当树，不要当藤蔓。”
　　“吼的！”少女见翁楠希没有发怒，这才安下心来，转头瞧见翁楠希的眼神似浸在了时光里流转闪动，便想再多听一些她与韩觉相处的细节。
　　但翁楠希很快清醒过来，揽住少女的肩膀，“走吧，拍照。”
　　签完名，到了拍照区，少女在镜头前站定，尽管在室内，但还是冷，从大腿到头发丝都在打颤，笑容都无比僵硬。她这还是穿了长袖，里面贴了暖宝宝，但看过身旁翁楠希的表现，少女只想跪下。翁楠希穿着一件露肩的黑色礼服，在镜头前笑容得体，仪态万千，就像从小生活在级寒地带，行走说话，都是不打颤的。
　　少女心里钦佩，因为刚才在车上的时候，翁楠希穿着羽绒服也冷得不行。只是一站上红地毯，她整个人就仿佛感觉不到了冷热。
　　少女想起她刚在车上问过翁楠希，会不会怕年轻的女演员崛起上位。
　　翁楠希笑着回了一句话：“我不怕任何威胁，因为我自信我是最努力的那个人。”
　　少女现在喃喃着这句话，放松了肌肉，抑制着打颤的本能反应，让笑容更像身旁的偶像楠姐。
　　少女突然走神，突然想起了之前那个未获得答案的问题：
　　像楠姐这样的女人，最后到底是嫁给笨蛋还是有头脑的人呢？
　　……
　　……
　　韩觉去年走到这里的时候就被冻得不行，十分讨厌这个环节，觉得晚会很不人道。
　　韩觉今年涨了记性，在衣服里面贴了好几个暖宝宝，走得十分从容，再也不用因冷得抱住了自己而成为表情包。而且不同于去年的是，这次他边上贴着大号暖炉，愈发不冷。
　　章依曼今年穿得也单薄，但依偎在韩觉身边，就不太冷。在走红毯的时候，她小声问韩觉：“大叔啊，你说爸爸今年还会不会来？他早上还说可能来不了。”
　　“放心吧，他那么狡猾，肯定要来的。”
　　“大叔啊，去年倒计时的时候，我其实是想抱住你的！可是爸爸突然出现在我后面，我都惊呆了！”
　　“我就奇怪你之前喊得好好的，怎么就突然傻了。”
　　“那今年……我们偷偷溜走吧？”
　　“这不是寻死么？”
　　“那我们就去厕所！他问起来，就说去上厕所啦！”
　　“厕所……你怎么不想想万一被其他人看到我们进出厕所，只会死得更快……”
　　“那怎么办呀。”
　　两个人嘀嘀咕咕走到了拍照区，给记者一通乱照。
　　然后就是乱七八糟扑面而来的【韩觉！韩觉！】、【章老师！章老师！】。
　　很吵，还区别对待。章老师是老师，他这非法小课堂授业老师就不是老师了？
　　韩觉正打算跟去年一样转身走人，但此时的他毕竟不是去年的他了。
　　记者们一齐大喊韩觉的名字，十分凄厉。
　　韩觉不为所动。
　　记者们就一齐大喊章依曼的名字，章依曼敬业，这招对她就很有用。
　　章依曼挥挥手本想让韩觉先走，但韩觉一个人走也没劲，就逗留在了章依曼的旁边，充当着公关，让乱七八糟的提问安静下来，一个个来。
　　记者们有商有量地选出了一二三四的发问顺序之后，就开始采访章依曼：
　　“从《我们恋爱吧》下车之后，其他假想恋爱节目有邀请你吗？”
　　“有啊。”章依曼例举了一些节目。
　　章依曼从《我们恋爱吧》下车之后，各种恋爱节目的邀请包抄而来。这些节目也不是要章依曼这边刚下车又立马上新车，他们只是想早早预定章依曼的行程，哪怕一年后开拍，现在签好合同也不算夸张，毕竟章依曼已是综艺界的战略性武器，而且一年后片酬指不定贵到哪里去。
　　但章依曼统统拒绝了。
　　“为什么都拒绝了呢？”
　　“因为大叔跟我讲过，‘未经失恋的人不懂爱情，未曾失意的人不懂人生’，我当初参加恋爱节目，就是为了学习怎么恋爱，明白爱情是怎么一回事。现在恋爱过，也失恋过，爱情勉强明白了一点，其他的恋爱节目自然也就没必要再参加了。”
　　记者们点了点头。几个机灵一点的，就把话筒顺势往韩觉那边移过去。
　　“拍电影。”韩觉把顺到一半的话筒又推了回去。
　　“……”记者乖乖把话筒摆回章依曼身前。
　　下车之后，韩觉那边的邀请当然也不少，但他也全部拒绝了。现在被记者问到，他就用拒绝了《歌手》的理由——拍电影，来拒绝其他几个“小综艺”，倒也合情合理，不算稀奇。
　　“新专辑预计什么时候完成？有消息说它原本的制作人是韩觉，情况属实吗？”
　　“今年的《歌手》的【歌王巅峰会】你会参加吗？”
　　“……”
　　各种问题章依曼一一作答。
　　问着问着，问题源源不断地出来。
　　到后面，问题就是“今天带了章二吗？它会出现在舞台上吗？”、“过年去哪里旅行”之类的问题。
　　也亏得章依曼心地善良，也配合着作答。
　　韩觉不是笨蛋，看记者们时不时扫到他身上的目光，目光里面满满的都是渴求，就明白他们拖着时间，其实是围魏救赵，想采访他。
　　“行了，你们有什么想问我的就快点吧，时间不多了。”韩觉打断了记者们的无用采访。
　　记者欣喜若狂，摩拳擦掌。
　　终于可以采访韩觉了。
　　韩觉失联二十天，可把这些从魔都跟到杭城来的记者们憋坏了。
　　眼前有音乐记者，有电影记者，有娱乐八卦记者，场面又乱七八糟起来。
　　韩觉听了一会儿，不耐烦地作势要走，大家才【诶！诶！诶！】自发决定顺序，挽留韩觉。
　　一个记者抢到了向韩觉发问的机会，他激动问道：“《群星璀璨时》成为榜单第二的歌，即将成为冠军，你被北美冠以【英文歌曲教父】的称号，你有什么想说的吗？”
　　韩觉回答：“这个称呼太重了，我担不起。”
　　“但是华夏这边的粉丝问你为什么要写英文歌？他们听不懂。”
　　“听不懂就算了，这说明不是唱给他听的，不要勉强。好了，下一个。”韩觉轻描淡写道。
　　众人感慨韩觉依然还是那个韩觉，然后在热热闹闹中，另一个记者开始提问了。
　　“你的处女作大获成功，网上有位观众连看了十遍《时空恋旅人》，你对此什么感觉？”
　　“当然很感谢他喜欢我的电影，但我希望大家别向饭圈看齐，那电影没那么深奥的，看一两遍差不多了。”
　　“……”
　　“下一个。”
　　某电台记者就问：“为什么会拒绝《歌手》的邀请？”
　　“我不是说了么，拍电影，没时间。”韩觉皱着眉头回答。
　　韩觉气场强大，不同于以前靠暴力震慑别人，如今他的气场来源于坚信自己做的是对的。
　　记者被韩觉的目光看得有些发怵，声音不自觉小了几分：“那如果电影票房失败了，你觉得值吗？……”
　　“一部电影值不值得拍，就靠最后的票房来评定？你是这样认为的？”韩觉认真问着眼前的记者们，记者们顿时收声，像害怕被老师点名回答问题的学生。韩觉看了一圈记者们，最后那个发问的记者底气不足道：“很多人都这么认为。”
　　“那又怎样？”韩觉无所谓地笑了：“这个世界上，人们总是有意无意地试图让你用跟大多数人一样的方式看待问题，但作为创作者，如果看待问题的方式跟别人一样，干脆也不要做什么艺术创作了，因为那样做出来的东西没价值。”
　　场面沉默了一会儿，另一个网络平台的年轻记者迅速接话：
　　“有消息说，在晚会后台的时候，翁楠希进到你和章依曼的休息室，进行了一番长达十分钟的私人对谈。翁楠希刚才说，你们……”
　　问题一出，相机闪光灯咔嚓咔嚓，捕捉着韩觉此时最直接的表情。
　　韩觉皱眉头了！是对消息泄露的不满，还是对问题感到棘手？
　　韩觉眼神变凌厉了！是想事后找出泄密的人揍一顿还是现在就想打人？
　　韩觉开口说话了！
　　“停停停，停一下。”韩觉伸出一只手往下压了压：“你这问的都是些什么烂问题？”
　　“……”
　　“你哪里毕业的？准备了半天，就只想问这种跟随便来个人都能问出来的问题？”韩觉问。
　　“……”没人回答。
　　远处有个记者声援为其道：“能不能举例说一下，对你来说什么问题算好问题？”
　　“我不是你们的老师，别指望我免费教你们，”韩觉说，“不过我可以告诉你们什么叫不好的问题，刚才那些就是。”
　　“……”
　　“你的抑郁症现在情况怎么样了？”
　　“已经好了。”
　　“那能不能具体说说患病时，和翁楠希处于一种什么样的状态呢？”
　　“不能，再具体就是我的私事了。”
　　“……我们有权问任何问题。”
　　“你们当然有权问了，不过我不建议你们这样做，这样会暴露你们的智商。因为你只是有权问任何问题，但你并没有权力获得任何问题的答案，对吧？”
　　韩觉说完这句，看了看空无一物的手腕，说：“时间差不多了，这次的采访很愉快，下次再见。”
　　边上章依曼也说：“下次再见。”
　　记者们竟谁也不想挽留了。看看刚才获取到的这些回答，基本只能发网上当笑话其他媒体同行的段子用，没法刊登……
　　他们隐约听到远处章依曼拍打着韩觉的胳膊，要他以后要和气一点。
　　韩觉嗯嗯啊啊，转着脑袋画圈圈，也不知道是点头还是摇头。
　　随后他俩凑一起不知嘀咕了什么，哄然发笑，嘻嘻哈哈地分开又靠一起，分开又靠一起……
　　在记者们的注视下，就这么走远了。


第527章：跨年（下）
　　晚会即将开始，体育馆内座无虚席，就连靠近舞台的站立区也密密麻麻。大家挤在一起，兴奋和呼吸呐喊交织在这方天地，空气也就没那么冷了。
　　“那个小池今天没来？”
　　“怎么，看上他了？”
　　“呸！”
　　“那你惦记人家干啥？”
　　“我刚才看到副会长了，担心那个小池又跑别家粉丝扎堆的地方送死。”
　　“他来是应该来了吧，就是不知道票买在哪里。今天晚上这可能是老韩和章依曼的最后一个合作舞台了，错过就没了。他是情侣粉，不会错过的。”
　　“唉，想到这个还蛮可惜的。老韩年纪也快三十了，该找个女朋友了，章老师也不错，傻是傻了点，但她是真的喜欢老韩，这两人在一起我是觉得很好很好了。结果我也是服了，好好的一对情侣，硬生生被粉丝给整没了。就算是章老师的粉丝，里面也还是有脑残的。”
　　【职场情侣】在《我们恋爱吧》里的最后一期后劲十足，前几天播出来的内容，在这几天里依然不断被人讨论和回味，很多人惋惜这一对结束得太早。粉丝们看着这一期不知哭了多少回，越是不舍，就越对当初联名留言让韩觉下车的脑残粉的画蛇添足帮倒忙感到愤怒。
　　“只要一形成集体，个人的决断能力就会下降，很多情绪都是【羊群效应】，所以老韩一直要我们别弄成粉圈那一套。”会长对着胡霏的方向笑道：“也幸亏没弄成粉圈，不然霏霏的【苹果】这个绰号就要贡献出来当群体名称了。”
　　“哈哈哈哈~”众人笑着表示赞同。姜芸把嘴巴藏进围巾里大呼可惜。
　　“说起来，咱们【苹果】也算是如愿以偿了。”
　　“哈哈，对对对~”
　　“幸亏有【苹果】，姐姐爱你！”
　　众人对着胡霏竖大拇指。
　　胡霏笑容满面，也很开心。
　　胡霏当初立志要在魔都电视台工作，本就是为了能靠近韩觉一些。然而后来真的在魔都电视台工作了，却没了偶像。几年之后，韩觉回归，她们也回归。
　　跨年晚会由浙省、苏省和魔都合办，门票抢手，胡霏作为电视台从业人员，有内部渠道帮自己和小伙伴们弄到门票，比黄牛便宜又可靠，并且还是前排。
　　这才是真正的不忘初心，行职务之便来追星。
　　胡霏终于得偿所愿。元老群也得益于胡霏，又一次浩浩荡荡地组织团建下了江南。
　　“老韩他们大概会唱什么？”胡霏松了松脖子上的围巾，觉得有点热。
　　会长一边看着手表确定时间，一边回答：“应该就节目里出现过的几首吧，《慢慢喜欢你》、《亲密爱人》、《你的眼神》，要不然就是《因为爱情》。”
　　“提到《因为爱情》我就无语了，”姜芸翻了个白眼，“翁楠希那边的粉丝也真是好意思，一直贴上来要说这是韩觉写给翁楠希的，翁楠希在老韩心里是特殊的，说老韩以后都离不开翁楠希的影响，巴拉巴拉，还硬把老韩跟翁楠希凑一对，真是烦死了。”
　　“这种话理去干嘛。”
　　姜芸的老公凭借家属身份又来参加团建了，此时听了太太的话，冷笑连连，说：“也不看看现在的行情，翁楠希如果想跟老韩一起，也不想想某个人会不会答应。”
　　大家用力点头：“就是！”
　　“章……”姜芸老公开口只说了一个字，立马被其他人叽叽喳喳的讨论声盖了下去。
　　姜芸一脸兴奋：“咱们顾凡可不是吃素的！老韩的声明没出来，他就直接说他认识的老韩不是这样的人，里面应该另有原因。声明一出来，他就是所有明星里第一个转发的，比章依曼都快！这说明什么？他微特里给老韩设置了特殊关注！前几天节目里被问起老韩的抑郁，顾凡前一秒笑脸，一听问题，立马不笑了，说心痛的不行，眼圈超红！”
　　“啊啊啊啊~~~”众女尖叫。
　　胡霏一把摘下围巾，也兴奋道：“就我们进场的时候，我看工作群里有同事在说，翁楠希去休息室里找韩觉对台本之前，顾凡关心韩觉，就提前去找了韩觉陪在边上，在休息室里待了很久！等到翁楠希进来又走了，顾凡他才跟着出去。”
　　“哇！！~”众女捧心惊叹。
　　姜芸老公张着嘴讷讷无言：“……”
　　“对了，你本来是想说谁来着？”姜芸突然转头问老公。
　　一道道视线看过来，姜芸老公十分茫然地摇了摇头，仿佛一下子听不懂华夏语了。
　　众人也不理他，继续聊着韩觉和顾凡。
　　几分钟后，在姜芸喘口气的时候，她老公悄声问着妻子：“咱们不是来看【职场情侣】的表演么？！”
　　“谁跟你说的？”姜芸用莫名其妙的眼神看着老公，“我们只是来支持老韩而已。”
　　韩觉在公布声明之后的近二十天里毫无音讯，连行程都停了，虽然经纪人告诉过她们不要担心，但她们知道韩觉曾患严重抑郁之后，又怎么可能不担心韩觉的心理状况呢？后来《我恋》的下车更加剧了她们的担心。得知韩觉将在跨年晚会上表演以后，她们就立马凑在了一起，跑杭城来给予支持。
　　得知此行不是为了【职场情侣】下车后的首次、也可能是最后一次的合作演出，姜芸老公保持着僵硬的笑容点了点头，顿时有身在敌营被包围的感觉。
　　“好了，”会长笑着提醒大家，“还有一分钟就要开始了。”
　　胡霏她们从讨论中停下，张望四周，才发现体育馆内嘈杂的声音里混杂着隐而不发的情绪，如一座有话要说的火山，这个情绪越来越难以压制。在这样的氛围下，生活中再理智的人也愿意松松衣领，释放一会儿天性。这便是听现场区别于看电视的地方。
　　时间临近，观众在心里默默倒计时。终于，等到舞台灯光大放，主持人出现在舞台上的时候，现场观众的呐喊声便如火山般爆发了出来。
　　“啊啊啊！！~~”
　　人们高呼着，各色的灯牌和荧光棒举过头顶挥舞着。
　　航拍的无人机将这副景象收录了进去，再转播到千家万户的电视前。
　　主持人一共四位。除了蔡远和翁楠希，另有一男一女，他们分别是浙省电视台的美女主持人，和《极限男人》的黄进。
　　等到全场的掌声渐渐平息，主持人才开口。
　　“欢迎大家收看浙省电视台，苏省电视台和魔都电视台联合举办的跨年晚会，我是主持人黄进。”
　　“我是蔡远。”
　　“我是翁楠希。”
　　“我是……”
　　晚会开始了。


第528章：跨年（完）
　　注：《当爱已成往事》——林忆莲、李宗盛。另外张国荣版本也是极好极好的。
　　本文两版混合使用了。
　　……
　　跨年晚会不同于春节晚会，还不是复盘过去一年喜怒哀愁的时候。
　　跨年晚会以娱乐为主，嘉奖过去一年各电台在娱乐产业上的优质节目及从工业人员，同时也娱乐观众，欢庆跨年。
　　主持人们互相配合着说了几段不直白的段子，把在场的剧组和节目组提了提，接着，就开始了晚会的第一场表演。
　　开场表演的是在《创造909》中成团的【木星少女】。
　　活泼欢乐的曲风用于活跃气氛是再适合不过了。
　　九名青春活泼的少女，在舞台上蹦蹦跳跳展现着无限美好，驱散观众们心里的冷风。男人看了姣好的身材，心里燥热，女人看了妙曼的身材，两眼火热。
　　观众席里一片粉色的荧光棒正有节奏地挥舞着，不拿东西的普通观众们则点着头，摇着身体，当中如果有人能跟着唱，就跟着唱了起来。
　　胡霏她们却没有热起来。
　　“翁遥啊。”
　　她们静静看着翁遥。
　　江湖上有两句话流行甚广，一是出来混，迟早要还；二是祸不及家人。
　　在韩觉粉丝内部，对于翁遥，概括起来有两种态度：
　　第一种是将翁遥跟着翁楠希一起讨厌了——这些人多是【职场情侣】的粉丝。
　　第二种是认为韩觉和翁楠希的纷纷扰扰，不应该波及到翁遥。韩觉自己都不在意，在分手之后还愿意跟翁遥联系，大家就别替老韩操心了。
　　翁遥在选秀节目里之所以能出道，是因为有一部分助力来自于韩觉。凭借【翁楠希的妹妹】和【罕见的拥有韩觉手机号码的人】这两标签，让翁遥在后来的很多地方，都受到了隐形的优待。每当韩觉弄出动静，翁遥都会转发祝福。《我们恋爱吧》她也看，还跟网友讨论剧情和细节。当初《时空恋旅人》在【朱门电影节】首映，她还因为不能去而感到遗憾，发了呜呜呜哭泣的表情。
　　很多人和胡霏她们一样，都以为韩觉和翁遥真的是朋友。
　　但是新闻突然就曝了出来，翁遥的身份其实是韩觉前女友的妹妹。她此前的各种举动，全都被扒出来解读成了各种意思。
　　之前总是有意无意蹭韩觉热度的翁遥，在关系曝光后，竟再也没敢提及韩觉。平时总是点赞韩觉工作室的微特，现在也不敢点赞了。一被问到韩觉或翁楠希的问题，就立马闭口，不发一言，被问到韩翁恋爱里的细节，她也一律说不知道，被问到韩觉和翁楠希是否有望复合时，她始终沉默不语。
　　有人嫉妒她运气好，傍着两条大腿，蹭到了不少人气。
　　有人觉得她可怜，被问到的所有问题，收获的所有注视，统统与她本身无关。
　　有人翻她旧账，嘲讽她的出道靠的是歪门邪道，不是实力。
　　有人留言希望她一定要帮助韩觉和翁楠希复合啊。
　　有人开玩笑推测她在旧恋曝光的幕后扮演了什么角色。
　　半个月下来，翁遥明显憔悴了不少。
　　【木星少女】的表演完了之后，是几个小的奖项。然后又是表演。
　　表演时间多，颁奖时间少，像是表演间隙穿插几个颁奖广告，现场观众和电视机前的观众看着也都不烦。
　　时间一点点过去，在临近十一点的时候，终于要轮到韩觉和章依曼了。
　　“下面将要出场的嘉宾，哎哟哟，可是我的老搭档了。”黄进说完，就蹦恰恰摆了几个舞蹈动作，清唱起了【极限演唱会】上表演过的曲目。
　　这首歌虽然不及《以父之名》红遍全球，但也算有名，舞曲的旋律十分入耳，让人一听就很难忘记。
　　几句词一唱出来，大家都知道将要出场的是谁了。
　　现场一下子骚动起来，尖叫，欢呼。一起来的，是看好戏的目光。
　　不仅是因为章依曼这个人，也因为和章依曼一起出来的那个男人，那个跨界导演成功、和翁楠希有着前任关系、在前段时间被人热议得沸沸扬扬的男人。
　　电视机前的观众得到了消息，纷纷调频道到这边。有的人是为了看【职场情侣】，有的人则是为了看翁楠希的表情。
　　电视给了翁楠希一个镜头，只见她神色如常，笑容无懈可击。
　　“我知道了，”翁楠希笑着说，“是林芩！”
　　“哎哎哎，林芩在台下呢！”黄进连忙澄清，然后对着台下的某个方向挥手打招呼，“林芩~”
　　舞台侧边，坐在嘉宾席的林芩笑着打了个招呼。
　　“下面要出场的是我另一个搭档，可惜今晚她的搭档不是我。”黄进摇摇头。
　　翁楠希扬扬眉，说：“我知道是谁了。”
　　场下骚动更盛。
　　蔡远笑着接话：“有人声称他们是恋爱教科书，有人说她们是行走的狗粮制造机……”
　　每个人睁大了眼睛去分析翁楠希在此时的每个动作，每个表情，但发现翁楠希得体的像个机器，毫无破绽。她只是微带笑容听着蔡远的介绍，听到好笑的地方，她也会笑得眯起眼睛。如一个普通人听别人的事一般。
　　所有人好奇心过剩的人统统无功而返。
　　最后翁楠希对着镜头，将介绍进行了收尾：“下面有请韩觉，章依曼带来的表演。”
　　主持人退场，将舞台留给韩觉和章依曼。
　　灯光放暗，背后的大荧幕出现了歌曲的名称——《当爱已成往事》。
　　新歌？
　　观众一阵喧哗。
　　有人一脸开心，有人一脸凝重。
　　倒不是嫌弃韩觉的新歌——韩觉的作品无一失手，他的名字已是保障——他们只是品着歌曲的名字，有些不好的预感。
　　胡霏她们互相确认之后，继续看着标题，一时竟不知这是写给翁楠希，还是写给章依曼，又或者写给其他的谁。
　　【啊呀！——】
　　一声吊着嗓子的清亮高喊，随后响起了京剧里特有的乒乒乓乓声，锣鼓喧天。
　　观众们面面相觑，感觉意外，这画风和说好的【职场情侣】不太相符吧。放错音乐了？
　　接着，只听得唱戏人念出了后一句：
　　【依孤看来，今日是你我分别——之日了……】
　　一句话，底气充足，宛转回环，到最后由高转低，却像是深深地叹了一口气。
　　有人听出来了这段是《霸王别姬》。那为什么叫《当爱已成往事》呢？
　　几秒之后，真正的伴奏这才真正响起。
　　悲怆，怅然，像一碗叫作醉生梦死的酒。
　　在曲声里，韩觉和章依曼从舞台的两边款款走上舞台。
　　看到了韩觉和章依曼，观众们才确定歌曲没有放错。
　　只不过台下的观众少有尖叫和欢呼的。伴奏里如烟海般流转的惆怅，让观众们觉得这首歌仿佛是条讯息，想要告诉大家一些什么。然而这首歌想要说的，都在开头的那句引子，或者说谶言里面了。
　　在伴奏中，韩觉和章依曼站定。
　　他们相隔有些距离。
　　韩觉先开口演唱：
　　【往事不要再提，人生已多风雨，
　　纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里
　　真的要断了过去，让明天好好继续
　　你就不要再苦苦追问我的消息
　　】
　　说是不要再提往事，但他的声音却不是这个样子。一字一句唱起来，像浸泡在往事的烟海里，飘忽不定，小心翼翼。声音轻柔得让胡霏心都快碎了。
　　当韩觉唱到后两句时，每个字都像是在肚子里先转了几个圈，带着满腔的犹豫，极其言不由衷。
　　而且随着歌曲的开始，后面的荧幕开始放着他们俩《我们恋爱吧》的过去。
　　粉丝们听得歌曲，看着回忆，眼泪又开始汹涌起来。
　　随后，轮到了章依曼的段落：
　　【爱情它是个难题，让人目眩神迷
　　忘了痛或许可以，忘了你却太不容易
　　你不曾真的离去，你始终在我心里
　　我对你仍有爱意，我对自己无能为力】
　　比起韩觉低沉轻柔的嗓音，章依曼的声音清亮而带着坚定。
　　拨开云雾见月明。
　　一如她在节目里所表现的大胆，炽热，有一说一。
　　什么茫然，什么犹豫，全都是没有的。
　　她唱的是她的心意，看到心底有什么就说什么，有想念就说想念，有怨念就说怨念，有爱就说爱。
　　【因为我仍有梦，依然将你放在我心中。总是容易被往事打动，总是为了你心痛。】章依曼的声音越发高昂，她站在韩觉的身前，眼神坚定，是在提醒他在她心里的分量。
　　但韩觉避开了章依曼的视线，声音依然沉稳，缓慢，除此之外，还多了苦涩。
　　韩觉唱道：【别留恋岁月中，我无意的柔情万种。不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷。】
　　伴奏一转，歌曲进入副歌部分。
　　舞台上的韩觉也终于鼓起勇气，转身面对着章依曼，提高了声音，不变的是声音里的无奈。
　　韩觉：【为何你不懂（章：别说我不懂！），只要有爱就有痛（有爱就有痛）
　　有一天你会知道，人生没有我并不会不同（没有你会不同！）
　　人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧
　　忘了我就没有痛，将往事留在风中】
　　在问答式的对唱中，韩觉每唱一句，都会后退一步，而章依曼每唱一句，则会前进一步。
　　前来观看最后一场演出的粉丝们进入了歌曲，差点就喊出来要章依曼加油加油加油，用尽所有力气走到韩觉的面前，不要让他走掉。
　　歌曲到了尾声。
　　韩觉面容复杂：【忘了我就没有痛。】
　　章依曼似乎明白了，眼圈已经发红，但她不接受。她直直地看着韩觉，倔强说道：“忘了你也没有用。”
　　韩觉转身：【将往事留在风中。】
　　所有观众怔怔地看着舞台。
　　有些情侣粉已经泣不成声。
　　直到最后，章依曼还是没能走到韩觉的身前。


第529章：说谎
　　注：《说谎》——林宥嘉
　　陈奕迅也有翻唱，大家感兴趣可以搜来听听。
　　……
　　“这是诈骗！这分明就是诈骗！”小夏掐着小池的脖子，使劲摇晃。
　　“啊……我也不知道他们会唱新歌啊啊啊……”小池费劲扒着脖子，吐着舌头艰难解释。他向倩倩投去求救的目光，但倩倩只低头抹着眼泪，说太虐了太虐了，完全不理他的死活。
　　当初知道韩觉和章依曼有合作舞台的时候，小池立马托关系给工作室三巨头弄来了门票。位置虽不靠前，但也不甚在意，毕竟他们主要是为了韩觉和章依曼那场表演而来。
　　小夏一开始是拒绝过来的。她连刷了两遍【职场情侣】的所有部分，次次都躲着最后一期不看，怕伤心难过，又怎么会来看这传闻是绝唱的最后一次同台演出主动找哭呢。
　　“很治愈的！”小池劝小夏，说到时候肯定会唱节目里出现过的歌。小池掰着手指给小夏举例，比如《慢慢喜欢你》、《亲密爱人》，这都是甜甜的歌，又或者《因为爱情》这种歌，说的是“不管过去多年我还是不会忘了你”，论狗粮的可持续发展。
　　“这种欢庆的日子，难道他们敢不发糖吗？”小池一瞬间变得相当机智。
　　小夏觉得有理，最终还是来了。
　　刚开始的时候，一切都还是好好的。几个表演，几个奖项。
　　期间【奇迹少年】出来表演，表演完了，作为张子商的师父，坐在艺人观赏区的韩觉被关照到了一个镜头。韩觉当时在和章依曼说悄悄话，章依曼笑嘻嘻的，看到镜头过来，立马狂拍韩觉的肩膀，把他推回去，跟上课谈恋爱被班主任抓到的学生似的。这个画面让【职场情侣】的粉丝们蜷缩着手指脚趾尖叫不已。
　　等到公布【最佳情侣奖】时，巨幕出现一对对提名情侣。当叫到了韩觉和章依曼的名字后，屏幕里放出《我们恋爱吧》的片段，恶作剧之吻。
　　全场欢呼。
　　镜头扫到台下的俩人时，他俩笑着对镜头挥手。
　　【职场情侣】众望所归地蝉联了奖项。
　　晚会这边没敢太搞事情，颁奖的是黄进和浙省电视台的美女主持。
　　章依曼和韩觉上台领奖。虽是小奖，但欢呼声极高。其他几个提名者角逐失败也毫不在意，笑着送上了掌声。
　　章依曼首先发言，说希望大家勇敢去爱，因为人永远不知道意外和明天哪个先来。被人表白，被人拒绝，都是很正常的事情，被拒绝了也不要因此害怕，退缩，从而一次次错过可能合适的人。她给大家的建议，就是“无论男女，多谈恋爱”。
　　话语一出来，很多人就笑，都听出是节目里韩觉跟她讲的话。
　　韩觉也笑，轮到他讲话了，他先是对章依曼的发言表示赞成，收获了章依曼的拍肩鼓励，然后才要跟大家说点“不好听的实话”。他希望大家不要把自己的恋爱和电视里的恋爱作比较，因为那样肯定会有落差，肯定会让有期待的人失望。电视里的恋爱是商品，会经过粉饰，但生活不是电视和童话，两个人在一起之后不一定从此幸福美满生活到头，问题总是会来的。关键是当问题出现的时候，两个人不要互相敌对，而是应该一致对外，问题才是你们共同的敌人。“彼此的沟通和信任，是面对外界攻击最有力的防御。”韩觉说。
　　最后两个人一起祝天下有情人终成眷属，便抱着奖杯，在掌声中下了台。
　　男才女才，男貌女貌都无比搭配的两个人，下车后的相处与下车前几乎没什么两样。这给了一众情侣粉们很大的盼头。
　　小池用胳膊撞了撞小夏，满眼“你看吧？”的神情。
　　小夏也就信了小池之前的话，放松下来，扬起笑脸，静静地等着韩觉章依曼合作发糖。
　　然而后来事情的发展完全不是那么回事。
　　终于等到韩觉和章依曼的舞台，小夏饶有兴致地跟倩倩一起观察翁楠希的微表情，分析她的心理状态，然而当歌名出现的那一刻，小夏猛然察觉到了不对劲。《霸王别姬》她也是听过的，当那句词一唱出来，她浑身鸡皮疙瘩一起，慌慌张张地就想要逃。但是晚了，屠宰场易进难出。伴奏一出来，悲伤便如海浪一般荡了开来，后面的巨幕更是配上韩觉和章依曼的过往回忆，等到韩觉和章依曼的歌声相继出来。小夏彻底走不了了。
　　《当爱已成往事》整首歌作词、作曲、编曲质量都在上乘，演唱的两人更是将情感铺得满场都是，让听众沉浸其中。就算是那些并没有看《我们恋爱吧》的观众，此时听得这样一首歌曲，也能感到其中的悲伤，产生共情。
　　毫无疑问，这是两人继《因为爱情》之后的又一首经典对唱。
　　在即将到来的《歌手》舞台，大家或许能在帮唱环节听到一流歌手将这首歌再度演绎。
　　【但这不是我想听的歌啊！】小夏眼泪汹涌，心里嚎啕。
　　歌曲逐渐走入尾声，韩觉唱了最后一句，然后转身。舞台后方的巨幕里，出现韩觉和章依曼第一次相见的情景。韩觉站在练习室的门口，章依曼坐着弹琴，两人对视相望，没有相认，最后韩觉转身离开，章依曼低头弹琴。画面就定格在这里。
　　“这一定是在演戏吧……为了节目效果……嗝，舞台效果……”
　　“怎么可以这样！不要拆散他们啊！呜呜呜……”
　　“我……我……我……哭不动……了……”
　　“负心汉韩觉！负心汉！嗷……”
　　“……”
　　观众席里，单身狗痛得嗷嗷叫唤此起彼伏，声线凄厉。
　　在掌声欢呼声和哭嚎声里，韩觉和章依曼站到了一块儿，对着台下和远处看台的观众挥手，感谢了粉丝们一直以来对【职场情侣】的支持。
　　“虽然我们只能陪大家走到这里，但大家还是要继续加油，认真谈恋爱啊。”韩觉笑着跟大家说。
　　台下的挽留声最后汇聚在一起。也不管有用没用，就是一直喊“不要分开！”，“在一起！”。
　　硬生生把拼盘演唱会变成了告别演唱会。
　　章依曼眼圈蓦地变红，背过身去低头擦眼泪。
　　看到章依曼哭了，台下充斥着哭声的呼喊就愈发响亮。
　　小夏在哭，摘下眼镜。
　　小池也在哭，抹着不知是听歌听出来的或者是刚才被小夏掐出来的眼泪。
　　韩觉放下话筒安慰着章依曼，说了些什么，最后韩觉牵着章依曼的手，跟观众告别，往后台走去。跟另一边的主持人进行交接。
　　“很好听的一首歌，能听懂这样一首歌，是好事也是坏事，好的是有一首歌唱出了心事，坏的是心事被一首挖了出来，”蔡远刚才听着歌也想到了很多东西，此时面色仍有感慨，“如果可以的话，我希望大家不要有这样的心事，听不懂这首歌，或者越晚听懂越好。”
　　观众唏嘘。
　　“我觉得这是个阴谋！”黄进总不能让晚会的气氛一直沉闷下去，于是打趣，“他们先是拍了恋爱，让大家有恋爱的冲动，刚才得奖的时候又鼓励大家多谈恋爱，不要怕失败，现在还出了这么一首歌方便大家失恋后听着痛哭，布局深远，完全是在培养市场啊。”
　　蔡远此时也反应了自己的职责，展露出了笑容，配合问道：“你这么一说，还真有可能。”
　　“可不是嘛，我怀疑他们下一步要开酒厂，形成完整的产业链。”
　　几个主持人你一句我一句，逗得台下观众哄笑，驱散了之前的悲伤。
　　翁楠希大概是知道很多人等着看她反应，等她说起刚才那首歌，所以翁楠希就很少说话，除了偶尔搭腔，就只是笑。
　　主持人们重新热了热场子之后，就请出了下一位表演歌手。
　　是一首唱爱情的流行曲，略微热闹。
　　小夏已经缓过来了，重新戴上眼镜看表演，但她看不进去。
　　眼前的这首歌曲在《当爱已成往事》后面出来，却没《当爱已成往事》来的好听，小夏心里想着刚才韩觉和章依曼的对唱，满耳是“为何你不懂，只要有爱就有痛~”，自然心不在焉。
　　其实大部分观众都如此。
　　小池也不在听歌，他编辑着短信给助理，让助理注意几个电视台的微特动态，一有韩觉的新歌出来就赶紧转发。
　　舞台上的歌才唱到一半，小夏就不听了，说：“听完了，走吧……”
　　说的自然是韩觉和章依曼的歌听完了。
　　“也行。”小池轻车熟路地收拾着座位上的饮料和垃圾，准备走了。
　　“等等。”倩倩挽留他俩。
　　“怎么？”小池疑惑。
　　“等一下再走。”
　　小池不明所以，然后他猛地恍神，迅速收拾了一下头发，说，“呵呵，想跟我一起跨年的话，不用这么不好意思。说好了，到时候只准抱抱，不准亲亲，当然了，如果你非要……”
　　“我们等听完顾凡的歌再走。”倩倩跟小夏说。
　　“顾凡的歌听去干嘛？”小池皱着眉头一脸凝重地看着倩倩，沉声道，“难不成……你是顾韩党？在韩章党分崩离析的情况下，想要挖墙脚拉我们改换阵营，不得不说，好有心计……”
　　倩倩理都没有理小池一下，对着小夏说：“顾凡去年没有表演，今年突然有，而且还是独唱，说明他的转型开始了，半个月前说元旦发新歌，现在距离元旦也就……半个小时，今晚这个场合唱新歌简直再适合不过，各种信息汇合起来，就是……顾凡等下可能要唱韩觉写给他的新歌。”
　　小夏只是被韩觉和章依曼的告别舞台弄得心乱，本身的智商并没有下降，听倩倩这么一讲，觉得很有可能。
　　或许跟《地尽头》一样，顾凡的歌里面可能也有韩觉藏起来的讯息。
　　小夏这么想着，就坐回了位置。小池跟着坐下，好似刚才什么都没发生过一样，只是低头琢磨着倒进湿垃圾袋的零食还能不能捞回来吃。
　　顾凡并没有让他们等上太久。
　　在这首歌结束之后，歌手闷闷不乐地下了台，主持人蔡远出来报幕：
　　“下面将要表演歌手，是我的老熟人了。我记得是两年前的时候，他巡演到湾省，来我节目做客，当时他的人气在世界范围已经是很高很高的了，但让我印象很深的是，他说出道这几年来，一天都没有放松过，他一直保持紧迫状态，不管怎么忙，都会抽四个小时的时间来练舞练唱，因为他自认为天赋不高，只能靠努力来弥补差距。我很惊讶，就问他，‘你这样还算天赋一般的话，那到底在你眼里怎样算有天赋’，他当时没说是谁。我虽然知道他一向谦虚，但太过谦虚就有点令人讨厌了。大概两个月前，他又来我节目做客了，我们又聊到了这个事。他说这两年里，为了弥补差距，他变得更加努力了。我很郁闷，问他到底有没有这个人。他这次告诉我了，笑着告诉了我那个人是谁，说那个人只用了一年就赶上了他五年的进度，所以他必须更加努力，为的只是勉强不掉队。我想了想，发现他也没算说错。”
　　湾省，跳舞，唱歌，有天赋，五年，一年……这些关键词，已经让蔡远口中老熟人的身份呼之欲出。
　　“啊啊啊啊！”
　　“顾凡！！！”
　　台下观众哇哇尖叫。零星还听得到有人在喊韩觉的名字。
　　“巧的是，今晚他和那个人都在，都有表演。更巧的是，今晚他要演唱的曲目，就是那个人帮他写的。”蔡远又说。
　　“新歌新歌新歌！是新歌！”
　　“韩觉写给他的新歌！！”顾凡的粉丝和组合的粉丝们尖叫声变得更盛。韩觉写给顾凡的新歌已经让人期盼太久太久了。
　　之前的五人演唱会，以及后来韩觉声明发布后【蓝鲸】董事长和旗下艺人们的公开力挺，让粉丝们已经渐渐把韩觉当成了自己人。韩觉已经多次证明了自己的实力，在音乐圈是时下风头最盛的音乐创作人，有他给顾凡的转型保驾护航，成功的概率应该高得不得了。粉丝们一个个无比期待，觉得韩觉不至于坑了最佳损友。
　　半个月前发布消息，顾凡的单曲元旦上线，人们以为元旦才能听到新单曲，没想到现在……提前半小时就能听！
　　“下面有请顾凡为我们带来表演。”美女主持将顾凡介绍出场。
　　主持人离开舞台，顾凡迎着一片掌声欢呼声出来了。
　　顾凡虽然早年出道时被黑的凄惨，但他始终谦逊努力，从不招惹绯闻，带人真诚，温润如玉，是如今娱乐圈少数的几个没有黑点的艺人。
　　“顾凡！顾凡！顾凡！”台下观众不管为谁而来，但此时呼声最终汇聚成两个字。
　　顾凡挥手。
　　没和队友一起登台，使得顾凡一个人站在空旷的舞台上有些单薄。但顾凡浑身自信，全然无惧，虽然周围的队友不在身边支持他，但他的老队友，终究在歌曲里支持着他。
　　灯光一变，钢琴前奏出现，几个音符反复叮咚响起。
　　背后的屏幕出现歌曲的名字。
　　“叫什么？叫什么？”
　　“我看看……《说谎》？”
　　前奏不长，顾凡很快就开口唱演唱：
　　【是有过几个不错对象
　　说起来并不寂寞孤单
　　可能我浪荡让人家不安
　　才会结果都阵亡
　　……
　　我没有什么阴影魔障
　　你千万不要放在心上
　　……】
　　顾凡略带慵懒的声线在体育场的各个角落里回荡。
　　叙述的口吻，让全场都静下来听顾凡的歌声。
　　舞台后面的巨大屏幕里放着歌曲的音乐短片。
　　音乐短片制作精良，男女主演都小有名气，可见【蓝鲸】对此歌曲信心满满。
　　内容从一对曾经的恋人在一家餐厅相逢开始。两人坐下寒暄，说起各自的境遇。然后故事开始倒叙，讲他们曾经分分合合，同居，过日子，但最后还是分了手。
　　【我没有说谎我何必说谎
　　你懂我的，我对你从来就不会假装
　　我哪有说谎，请别以为你有多难忘
　　笑是真的不是我逞强……】
　　一个小孩突然跑到了女主的边上。
　　原来是女主的女儿。
　　女主举起手上的戒指，男主看了神情有些失落，不自然，喝水掩饰了一下。
　　放下水杯的时候，笑容又挂在了脸上，问小女孩今年几岁。
　　【我好久没来这间餐厅
　　没想到已经换了装潢
　　角落那窗口闻的到玫瑰花香
　　被你一说是有些印象
　　……
　　……
　　我没有说谎我何必说谎
　　你知道的，我缺点之一就是很健忘
　　我哪有说谎，是很感谢今晚的相伴
　　但我竟然有些不习惯……】
　　歌曲层层推进，情绪层层爆发。
　　顾凡的唱功完全驾驭住了这首歌，现场稳得不行，连喘息换气声都很难听见，情感的传递更是恰到好处。
　　好歌陪好歌手，可以说顾凡转型已经成功了。
　　故事接近尾声，男女分开，女儿问妈妈为什么要少说一岁她的年龄。
　　妈妈笑着摸摸女儿的脑袋，看着男人离开的背影没有说话。
　　小夏说：“说谎了。”
　　“嗯？”小池转头。
　　“歌曲里的那个他一直强调他没有说谎，但给人的感觉就是在硬撑，在逞强，实际上他是说谎了的。故事里的两个人也都说谎了。这就是一首讲说谎的歌，歌名就是最大的提示了。”
　　“哦~”小池点点头，其实没什么感觉。说谎没说谎感觉差别不大，顶多就是心里【哦】一下算知道了。
　　“啪！”小夏狠狠拍了一巴掌在小池肩膀上。
　　“原……原来是这样！歌词太巧妙了！”小池立即大喊。
　　“韩觉说他说谎了！”小夏抑制着声音，挥舞着拳头，十分激动。
　　“什么？”小池愣住了。
　　“这首歌是韩觉写的话，那就是在说他的故事！有句话叫什么来着，每个创作者写出来的东西，其实都是在写自己！”
　　“所以？”小池犹豫道。
　　小夏推了推眼镜，目露寒光：“所以歌词里说，要忘掉章老师所以其实就是忘不掉！”
　　“他和章老师去琼省的餐厅，他一点都没有想起来以前来过的印象！”
　　“说不会假装，其实是很会假装！”
　　“健忘！韩觉记性超好！健忘什么健忘！”
　　“还有其他的一些什么……我凌晨把歌下载下来重新听一遍！哈哈哈哈！”小夏双手呈爪状，掌心朝上，动作跟野心勃勃的大魔王一样，“那首《当爱已成往事》就是个幌子！不能信的！我就知道！”


第530章：之后
　　《说谎》在韩觉他们不久之后出场，章依曼不愿错过，因此俩人下了舞台之后并没有马上回休息室换衣服。
　　在入口处将整首歌听完，往休息室走去时，章依曼一副若有所思的样子。
　　“这首歌是我想到一个剧本的时候写出来的。你不要把那首歌当成是我写给前任的……不要看那个短片。分手之后我跟她只见过一次面，聊过，但是绝不超过五分钟，我跟她明确说过不会再复合了。而且有关她的记忆，我也是真的忘得差不多了，在这方面，我绝对没有说谎。”韩觉解释。
　　“我知道啦！”章依曼用力点了点头。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　韩觉放慢脚步，侧过头去跟章依曼讲：“我不怕你问我各种问题，我只怕你把问题都藏在心里面，一个人瞎想，或者跟闺蜜一起瞎想。”
　　章依曼笑着跟迎面的歌手点了点头，然后凑到韩觉边上，噘了噘嘴，说：“刚刚听的时候，是有想过你是不是写她的……你给顾凡录歌的时候是我们从琼省回去之后，我们去过的餐厅你又是跟她去过，阴影魔障就是抑郁嘛，还有……”
　　韩觉惊叹于傻妞的小脑袋瓜竟然这么能想。
　　最后章依曼说：“不过大叔你说不是写给她的，那就不是！我相信你的！”
　　章依曼无比清楚，接下来他们谈恋爱的环境绝对不算友好——长久的异地，一个月未必能见到一次，而且每次见面都得隐蔽行事，在各种场合提及对方的时候都得小心翼翼……如果没有信任，两个人是绝对走不到最后的。正如韩觉在获奖感言里说的那样，猜疑只会把伴侣从这段关系里推开。面对问题，应该一起解决问题。只有彼此信任，才是抵御一切意外的关键。
　　章依曼才不会让别人有机可乘。
　　韩觉停下脚步，仔细看了看章依曼的眼睛，发现她不是假装不在意，于是真正放心。“蛮好。”他笑着拍了拍章依曼的脑袋，继续前往休息室。
　　章依曼摸了摸头发，接受了一个熟悉的前辈的夸奖之后，小声跟韩觉说：“电视里这样讲的女孩子，最后都有亲亲奖励的。”
　　言语间透露出来的意思，是等下到了休息室，关上门或许可以……
　　“不行，”韩觉摇摇头，“万一有人开门进来事情就败露了。锁门也不行，锁门简直是不打自招。而且我们离开了这么一会儿，万一有人放了摄像头呢？万一……”
　　“啪！”章依曼虽然明白，但还是气恼地拍了一下韩觉的背。
　　白天的时候，逮着一个能和韩觉独处的空挡，章依曼分外激动，想偷偷和韩觉温存一下，然而当她一粘到韩觉边上，韩觉立马躲开站起来，噼里啪啦说了间谍守则若干条，什么细节是魔鬼，什么冲动也是魔鬼，总之偷偷恋爱就得小心谨慎。听得章依曼目瞪口呆，一瞬间真以为韩觉像网上说的那样，是美利坚派来的高级特工。
　　“到底什么时候才能公开啊。”章依曼觉得不能随时随地随心所欲地亲亲，自己简直就要死了。
　　“再等等。”韩觉笑着安抚。
　　章依曼也明白这事不能急，张牙舞爪了一顿，她突然想到：“大叔，那两首歌靠这么近，我们的事情会不会有粉丝猜出来呀？”
　　“猜就猜吧，没有证据的事情怎么猜都行。我刚才看她们哭得稀里哗啦，差点于心不忍。现在让她们猜猜也好，是个安慰。”
　　“我本来想说话的，但是看到她们哭了，然后，我差点也哭了。”
　　“什么差点也哭了，你不是已经哭了吗？你转过身去的时候我还以为你笑场了呢。”
　　“什么呀！”章依曼笑着拍了韩觉一下。
　　“等到时候我们公开了，她们会感到惊喜的。”韩觉活动着后背。
　　“她们会敲死你！”
　　后台所剩的艺人已经不多了，几个歌手看到韩觉和章依曼，都夸一顿《当爱已成往事》两人唱得好，《说谎》写得好，“有机会合作！”他们都这样跟韩觉说。几个年轻的女歌手看韩觉就像在看无主之宝，让章依曼心里气鼓鼓的，一直在韩觉耳边低声强调“我是很相信你的”、“什么是信任，信任就是……”、“我饿了”。
　　他们的休息室就在前面了。
　　章依曼灵机一动：“大叔，我们就不出去了吧，等下跨年的时候我们就在休息室里跨，怎么样？爸爸说不定已经在外面等我们过去了，我们不要自投罗网。”
　　“这样会让他起疑心的。”韩觉小声回答。
　　章依曼说：“就说外面太冷了……”
　　到了休息室前面，打开门口。
　　然后韩觉和章依曼双双站定不动了。
　　只见章耀辉就坐在休息室的沙发上，翘着二郎腿，腿上搁着韩觉带来的书，在看。
　　韩觉：“……”
　　章依曼：“……”
　　“来了？”章耀辉抬了抬眼，把书合上。
　　韩觉明确感觉到章耀辉用眼神丈量了一下他和章依曼是否牵了手，是否间距太近。
　　还好韩觉谨慎，都没有。
　　“爸爸！你怎么来了！”章依曼震惊地就像看到了一个仇人。
　　“外面太冷了，进来躲躲。”裹得严严实实的章耀辉如此说道。站在他一旁的秘书微笑着把手里的围巾往身后藏了藏。
　　韩觉心想不愧是父女吗？想的理由都一个样子。不过姜还是老的辣，狐狸还是老的狡猾，傻妞的跨年仪式又被破坏了个干干净净。
　　“你明明穿了那么多，怎么还会冷，”章依曼指着章耀辉脖子上戴着的围巾，又看了看秘书手里的围巾，“两条围巾！”
　　“爸爸老了，都长白头发了，你看。”章耀辉随便晃了一下脑袋。
　　章耀辉倚老卖老，章依曼鼓着脸生着闷气。
　　“歌挺好。”看到韩觉的时候，章耀辉这样说。具体不知道在夸歌还是夸韩觉的觉悟，或者都有。
　　现在距离跨年不过十几分钟了。
　　韩觉说了声谢谢，就在远处坐下，喝茶。
　　客气，疏离。
　　此时在休息室里，一些人清楚韩章恋的部分内情，一些人知道完整计划。但无论知道多少，都要演成不知道，自己演，也要看别人演。于是休息室里的气氛一时间就变得有些微妙。
　　章耀辉把书放下，站起来，跟章依曼说，“肚子饿了吧？爸爸给你买了吃的在车上。”
　　“这就走啦？”章依曼惊讶。
　　章耀辉点点头，“衣服不要换了，外套穿起来走吧。”
　　章依曼下意识想要撒撒娇留下来，好多陪韩觉一下，但秦姐用眼神示意了一下她和韩觉此时在【遇冷期】，不好过于亲密。章依曼反应过来，只得改口说好。
　　“大叔再见。”章依曼最终还是没能在跨年时刻跟韩觉拥抱在一起，她甚至没能听到跨年倒计时就被带走了。
　　章依曼走了以后，韩觉没打算逗留。没有章依曼在边上，跨年的欢庆则毫无意义。于是也准备走。
　　一行人走在地下停车场，关溢问韩觉：“回魔都？”
　　韩觉摇摇头，说：“找个地方住下吧，明天我有个人想见一下。”
　　走在前面的小周瞬间眯了眯眼，心里想着要不要将这件事上报给章依曼。
　　“公事私事？”关溢帮韩觉打开车门。
　　“算是公事。夏原说有个演员不错，我过去看看。”
　　“行。”
　　车子从地下停车场开出来的时候，能听见体育场内震耳欲聋的倒计时。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“……”
　　“一！”
　　“新年快乐！”
　　烟花升起。
　　“咻——啪！咻——啪！咻——啪！”
　　车窗将寒风和烟火的热闹都堵在了外面。
　　“叮咚！~”
　　是章依曼的祝福短信，随后接二连三响起其他好友以及工作人员的短信。
　　……
　　……
　　元旦，放假。
　　街头从清晨开始便洋溢着节日的欢快，互联网也是。
　　昨晚几场跨年晚会结束之后，在社交平台经过一晚的发酵，几个体积硕大的瓜于早晨被端出于用户的浏览首页。
　　某艺人把名牌穿成了山寨，各种时尚博主进行评头品足。
　　某女明星昨晚红地毯摔倒了，大家猜测是为搏镜头。
　　某两女明星撞衫了，懂行的人出来讲可能是故意撞衫，相提并论是为让大家在心里习惯这种“相提并论”，好抬高身价。
　　某摇滚歌手昨晚演唱宛如车祸现场，大家就笑。
　　某歌手表演稳如唱片，大家就夸牛比……
　　热热闹闹。
　　但在一片欢庆中，有一个视频显得和氛围格格不入，传到哪，哪就哭哭一片。
　　【真的是最后一次了吗？我不接受！！！（哭泣）】
　　【要让我痛哭迎接新的一年吗？（暴风哭泣）】
　　【我一没看过节目的路人听到这歌都悲的不得了……】
　　【……】
　　在晚会上宣传新歌的人不少，但效果要好，并不容易。因为其他歌手在这种场合拿出来的，不是经典老歌，就是今年的爆红歌曲，普通新歌要以正面口碑跳出来不算容易。
　　然而《当爱已成往事》这歌一出，不止让当晚所有的新歌相形见绌，甚至混在一众经典老歌中而不显突兀。
　　韩觉和章依曼共同演唱的这首歌，简直就是拿着说明书指导观众怎么哭。
　　《当爱已成往事》是很有故事的一首歌。能听懂这首歌的观众，会从中听出自己的故事，就算听不懂也不要紧，去看《我们恋爱吧》，看完之后再听这歌，有了具象的情节和画面，也就能理解这歌在唱什么了。
　　各种乐评出来，从各种角度盛赞《当爱已成往事》，几乎可以说，这是一首经典之作，就等时间的力量加持了。而韩觉和章依曼的故事，则会随着这首经典一直流传下去。
　　昨晚【职场情侣】的粉丝是抱着磕糖回血的心态等一个表演的，结果却等到这么一首歌，让她们伤心的要死，在网上抱头痛哭，互相安慰，整晚整晚的不睡觉。
　　然而《说谎》的出现，稍微安抚了一些破碎的心。
　　【论坛里有人分析了这首几乎通篇说谎的《说谎》！建议大家去看！！不要放弃希望！】
　　【看了！楼主说得太好了！各种分析有理有据！看完之后我也觉得韩觉真的是在逞强嘴硬！所以他们还是有可能在一起的！谢天谢地！哈哈哈哈哈！昨天哭死我了！】
　　【屁咧，这歌明显是写给我家翁姐的好吧？】
　　【楼上你是想死？】
　　【……】
　　《说谎》音源凌晨发布，一夜之间蹿进各个榜单，朝着榜首发起冲锋，攻势惊人。顾凡在现场展现出的唱功和情感驾驭能力，使得他几乎没有争议地转型成功，有这么一首代表作傍身，音乐圈将少有人视他为偶像艺人。唯一的少许争议，就是在说有了这样一首好歌，谁唱谁火。
　　韩觉一夜拿出两首好歌，在魔都浙省苏省三大电视台共同举办的跨年晚会上展示，其宣传效果不亚于《歌手》。无论是华夏歌还是外语歌，韩觉的创作才能再一次惊艳众人，彻底平息争议。
　　韩觉被联名恳求去《歌手》踢馆的话题又被顶了起来，然而这次，《唱作人》官方微特直接出来认领，说已经签好韩觉参加下一季的《唱作人》了，并且还签了一些强大的唱作人，说是史上最强一季毫不夸张，想听原创歌曲的，就千万不要错过。
　　消息一出，粉丝和音乐爱好者期待感简直爆表。
　　而这一切热闹，都暂时打扰不到身在杭城的韩觉。


第531章：见面
　　小镇偏僻冷清，实在没什么看头。
　　小镇的前面是一条通往西边的公路，边上是一座庵。虽然叫庵，但里面没有尼姑，住的就几个和尚——大者为庙，小者为庵。寺庵的名气不大，平时也没几个香火钱，和尚们要自力更生，卖字，给牲畜看病，偶尔还出门做法事。前年的时候，深夜，公路上一辆车失控栽进了田里，整辆车翻倒过来，还冒了火，情况十分危险。恰好被几个回寺路过的和尚瞧见了，赶忙撬开车门，将昏倒的人救了出来。
　　这件事一度让名不经传的寺庵火了一阵子，成为了十里八乡的谈资，电视台也来拍，因为和尚们救下的是个明星，演过很多戏。但这种事也就热闹了几天，记者们像风一样撤走。那个明星的粉丝们在网上联名感谢，赞点了很多，有闲钱的还跑杭城灵隐寺去捐钱。最后寺庵还是那个寺庵，和尚们该怎样还是怎样。
　　小镇的另一边是一家儿童福利院。远看和一座幼稚园差不多，但建筑的色调一如路边的石头，单调，布满灰尘。郊区的福利院不如市区福利院获得的关注多，没有领导偶尔视察，没有企业捐赠，也没有志愿者组织过来帮忙，收留的孩子多有缺陷，难被领养，并且鲜有人来。虽有国家扶持，但依然过得很不容易。
　　“大哥哥，谢谢你买的肉，祝你元旦快乐！”
　　“别祝我快乐，这样我会有压力。”
　　“啊？你不快乐吗？”
　　“不快乐。还有啊，以后不要随便问成年人快不快乐，这个问题很残忍。”
　　“可院长说你是大明星耶。”
　　“尤其别问明星。”
　　脸颊肉嘟嘟侧面看去很像一颗马铃薯的小孩愣了愣，好半天才说：“古哥哥他也是明星，他就没有不快乐。”
　　韩觉说：“他可能只是把不快乐藏起来了。成年人除了容易胖，其他没什么是容易的。”
　　马铃薯小孩一脸惊慌：“诶？那我在时间胶囊里写了信问三十五岁的我快不快乐，这样是不是不太好啊？”
　　“赶紧挖出来改改吧。”韩觉建议。
　　马铃薯小孩立即迈开短腿屁颠屁颠跑去找铲子。
　　看着小孩跑到老师边上讨要铲子，小周收起摄像机，在韩觉边上坐下，问：“老板，这么早把现实告诉小孩子，会不会太残忍了？”
　　“他们的环境早就不允许他们和普通小孩一样天真快乐地成长了，从这里出去到了社会上，只会有更多更大的困难在等着他们，”韩觉看着远处的小孩，轻声说，“这是个美好的世界，值得我们为之奋斗。我只同意后半句。”
　　小周若有所思，转头看着韩觉的神情，第一次产生了拍搞笑视频以外的创作冲动。
　　然而没等小周悄然举起摄像机，韩觉已经恢复了神情，眯着眼挪了挪身子，好让午后的阳光更舒服地晒在身上。
　　小周摆弄着摄像机，跟韩觉说：“如果刚才那个片段发网上的话，应该会有很多人过来当志愿者的吧？”
　　在小周看来，那个形似马铃薯的小孩和其他孩子很不一样。
　　他们一行人来到福利院的时候，是午饭前。一开始他们是受欢迎的，孩子们竭力展现自己，甚至讨好，渴望被领养，但是在知道韩觉并不能领养他们时，他们褪去了热情。
　　韩觉买了很多肉供孩子们吃。孩子们尽管吃着平时难以吃个够的牛肉，但依然用警惕不安的眼神看着他们这些外来者。韩觉似乎心有准备，对此并不介意，饭后就在后面的院子里晒着太阳，不打扰孩子们，也不强行奉献爱心。小孩们都在很远的地方偷看韩觉的时候，唯独这个马铃薯小孩很自来熟地凑到了韩觉边上，说他今年五岁，连青椒也吃，真的不能带走他吗。韩觉说他没结婚，带不走任何人。小孩沮丧，但依旧留下和韩觉聊天。
　　小孩语气搞笑，喜感浑然天成，小周认为把小孩的日常画成漫画，或拍成视频发到网上，说不定小孩会成为比【小池池池】还火的网红。不，是一定比小池火，毕竟小池的关注者才一千多万人，很容易超过。
　　然而听到了小周的提议，韩觉毫不犹豫地摇了摇头：“千万别这么做。人们凭一时的好奇心或新鲜随意闯进孩子们的世界，他们不知道这对孩子们意味着什么。他们来个一次两次三次，待个一天两天三天，获得了孩子们的信任，最后轻飘飘说走就走，说好下次再来却永远没有再来。孩子们的难过和痛苦没人能体会。”
　　小周沉默，看着远处躲躲闪闪又忍不住好奇的孩子们，小周觉得韩觉说得对。
　　只不过小周有些好奇，韩觉明明没有待过福利院，为什么却对福利院这么清楚。不仅清楚孩子们的心理，这次过来带的都是文具、零食和一些生活用品。
　　“古煜来了。”关溢走来提醒韩觉。
　　韩觉伸了个懒腰。
　　古煜就是韩觉这次要见的人。
　　从夏原那打听到古煜最近几年都在演话剧之后，韩觉早上吃完早饭就去到古煜的话剧团，但扑了个空。问了几个排练人员，得知古煜不在之后，韩觉也没有感到多少可惜。他也不是多么想见古煜，电影也不是非他不可，既然没有缘分那就没办法了。
　　就在韩觉打算吃完昨天章依曼吃过的怀石料理然后回魔都的时候，一个剧场售票员喘着气就跑了出来，挽留韩觉。她应该是认出了韩觉，并猜测了韩觉此行的意义，当即语速飞快地说古煜每周的周日都要去福利院看孩子，还拿出电话打算把古煜叫过来。
　　韩觉制止了对方，说不用不用。
　　对方急得都快哭了，说古煜马上就来马上就来。
　　韩觉笑着说真不用，他去找古煜，不用叫他过来。
　　对方以为韩觉在说反话，一下子哭出来，拉着韩觉的手说古煜人很好很好，这些年过得很不容易，她希望韩觉能多给古煜一次机会，不要这样放弃他。
　　韩觉感慨。一是感慨售票员姑娘的手劲很大，不输关溢，二是感慨能将周围的人变成铁粉，不是普通艺人能做到的。要不特别能演，要不人品特别过硬。
　　韩觉安抚了对方，发誓会去见古煜，并且到时候拍个合照发网上给她看，售票员姑娘这才说出福利院的位置，放韩觉离去。
　　古煜穿着和常人无异，没有明星光环。棉袄大衣，头戴一顶针织帽裹住半个脑袋，笑容阳光，如果不露出脖子上的伤口，让人很难相信他曾经距离死神只有一厘米。
　　韩觉走上前去。
　　古煜看到韩觉的时候愣了一下。不等韩觉开口说话，古煜冲韩觉笑了笑，从包里掏出一本书向韩觉展示了一下，说：“不好意思，能不能等一下。阳阳等这本书等很久了。”
　　韩觉转头，看到一个坐轮椅的小男孩神情紧张。一边碍于见到古煜而感到激动，一边又因为气场强大的韩觉在边上，让他不自在，不敢过来。
　　韩觉并不觉得被扫了面子，他又不是魔鬼，不会阻碍少年人对书籍的渴求。他凑到古煜边上，好奇问道：“什么书？”
　　古煜说：“《科幻周刊》。”
　　“他喜欢看书？”
　　“喜欢，”古煜笑了笑，“他还投稿了，就是不知道这期有没有选上。”
　　“投稿啊……”韩觉笑了。想到了以前的自己。
　　“怎么？”
　　“没，”韩觉摇摇头，“我只是想，在这里设立一个写作奖，鼓励他们看书写作。”
　　“这个不错！”
　　“挖掘他们的兴趣，音乐也行，我下次来的时候带一些乐器过来。”
　　“诶！我本来想这么弄的！绘画，音乐，说不定以后他们就能靠这个养活自己。但是我是没什么钱了……”
　　两个自我介绍都没做的人，就这么凑到一块儿聊起了怎么让福利院的孩子们变快乐。


第532章：离开
　　古煜是去年来寺庵上香的时候，才发现这所福利院的。
　　来之前，他在医院住了几个月，在家歇了几个月，伤已经彻底好了，疤也祛到了不易察觉的程度。他跟公司说想要演戏，公司却很人性，一再劝他休息休息。一次两次还好，他心暖暖的，多劝几次，再一打听公司的资源分配，他也就明白了公司的算盘。他很年轻的时候就在圈子里混饭吃，年少成名一帆风顺的经历让他一直吃不到什么苦，乃至他主动当配角，公司也不肯。大家都说他像个阳光大男孩，他听了也喜欢，希望自己一直是个大男孩，快快乐乐的，多好。但一趟车祸，让他没有缓冲地一头栽进了大人的世界，猝不及防。
　　在公司还只是个小作坊的时候，靠着古煜的成名作兼代表作摆脱了困境，完成了积累。如今他遇到了事情，公司判定古煜是可惜了，面目就一下子变得陌生起来。
　　原先的优质资源是没了，谈好的角色早已到了公司下一个力捧的演员那里。公司匀出一点资源给他，他看了剧本，烂戏，不如不演。
　　公司是指望不住了，他靠过去的人脉积累，去熟识的电视剧导演那里自荐试镜。
　　人家没看上。
　　古煜以为是疤的缘故，对方笑容温和，说和疤无关，只是新剧的角色演绎难度较大，拍摄也比较累，他才刚出院，真不敢让他吃苦，只能期待下次合作。
　　一句话里有哪些是真话不太清楚，但【难度较大】绝对是真话，意思就是他演技不好。
　　像这样的拒绝，在古煜以前风光的时候没人跟他讲过。
　　他在网里左冲右突徒劳了一个月之后，什么结果也没得到。平时称兄道弟的朋友一个个突然忙碌，曾经说着“档期一定要留给我啊！”的制作人，也都默契的在几天前投资人塞了人进来。
　　古煜心灰意冷，顿时觉得什么都没了意思。
　　他不想玩了。
　　此时古煜对人世的理解浅显，却也知道了自己的失败，在低谷的时候，竟没有一双援手伸向他。
　　和圈内人的冷漠形成对比的，是古煜记忆中来自陌生人的善意。
　　那几个恩人和尚。
　　古煜一大早去到小镇边的寺庵里，感谢救命恩人。他是有些惭愧的，出院那么久，却至今才来，不像是个感恩的样子。
　　见到了和尚，和尚对古煜的晚来浑不在意，只为他的四肢健全活蹦乱跳而感到欣喜。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　然后和尚们开始念早经。
　　听着和尚们念经的声音，古煜沉浸其中，浮躁的心境感到前所未有的平静。这一瞬间，他觉得在这里当个和尚也不错。
　　古煜没有一冲动就削发受戒，他毕竟不是小孩，不再是大男孩了，做打算之前要深思熟虑。
　　离开寺庵之前，古煜问当家的和尚，庙里缺不缺什么，他可以送过来。
　　当家和尚说他们这里什么也不缺，如果有心行善，可以帮帮镇子另一头的福利院，那里什么都缺。
　　“在寺庵前面被佛家人救下来，没死掉，我觉得这是有深意的。是佛祖要留我在人间做点什么，”古煜跟韩觉说，“很多人一辈子活着没有目标。但是我在看到这些孩子的时候，脑子里一下子想到的……”
　　古煜话说到一半，突然离开长椅，冲了出去。
　　韩觉吓了一跳，只看到远处一个智力发育并不健全的小孩捡起了一片枯叶，张着嘴就要吃进去。古煜大喝一声，跑过去将枯叶夺下。枯叶骤然被夺，小孩满脸戾气，但是转头一看到是古煜，小孩张开双手，笑着喊：“爸爸！爸爸！”
　　韩觉叹了一口气。
　　在这边的世界，重男轻女的思想已成了老黄历，连带着人口贩卖也比较少，因此福利院的孩子一般是家里出了变故，或者有缺陷、养不起病被遗弃的。
　　古煜抱着小孩回来了。看着古煜沉稳而内敛的眼神，韩觉知道，曾经那个逍遥荧幕的大男孩已经成熟了。显然，险些死亡的经历打破了他的过去，圈子的塑料情谊让他自省、清醒，一年的福利院义工生涯让他确立了他与世界的距离。一年的时间，足够一个人三观全部被打碎的人，重新立出一个全新的内在。
　　古煜一边整理着孩子手腕上的袖套，一边跟韩觉继续说话：“你相信这种感觉吗？”
　　古煜皱着眉头，抬起手想要描述那种玄之又玄的使命感。
　　“我相信，”韩觉说，“我也有过这种感觉。”
　　古煜看了看韩觉，没有追问，只是点点头，放下了手。
　　然后古煜接着说：
　　“这里经费比较少，照顾健康的小孩就已经很吃力了，更何况是照顾不健康的，义工有时候也很崩溃，常常不想干了，人手就很不够。这里远，条件也不好，这一年下来，志愿者就来过两个。你现在看到的这里，其实已经算是翻新过一次的，去年这里要更难看。”
　　“你出的钱？”韩觉问。
　　“可惜我以前存款没存下多少，只能到这个程度了。”古煜面露惋惜。
　　“所以你又想演戏了。”
　　“对，我如果当和尚的话，不用为钱发愁，但打算帮助这些孩子们……或者全浙省全国更多的孩子的话，我的钱远远不够。”古煜笑着说，“所以我又去演戏了。”
　　“你演话剧的片酬能有多少？”
　　“每场能拿一千零五十元。”
　　“没想过演电影？”
　　“怎么会没想过，但是也得有人找我拍啊。”古煜笑了笑。
　　“没人找你？”
　　“有。我人气掉得快但底子好，还没掉光。陆陆续续找来要我拍电影拍电视剧的人还是有的，不过剧本都不好，制作团队也很糊弄人。我宁愿演个十年的话剧等一个好机会，也不想透支生涯才换这点钱。”
　　“挺好的。”韩觉点点头，轻描淡写道，“有没有兴趣来给我拍电影？”
　　“好啊。”古煜轻描淡写地回答。
　　“嘶~”躲在长椅后面草丛偷听的小周倒吸一口冷气。这算什么？几百万几千万的生意随随便便就谈好了？
　　突然，小周边上也响起倒吸冷气的声音，但更像蛇：“嘶……”
　　小周惊得差点从草丛里跳出来，连忙捂住身旁把自己扭成蛇形状的马铃薯小孩的嘴。
　　小周作为无证狗仔都惊了，不知道这小鬼是什么时候从哪里冒出来的。
　　“我这是商业片，演技发挥的空间不大？”
　　“也拍。”
　　韩觉问古煜：“这么快答应？你不是做决定都要深思熟虑了么？”
　　“已经深思熟虑过了，”古煜笑着回答，“剧团的人给我发短信说你来找我了，我一没欠你钱，二没招惹过你，所以你总不会来打我吧。那除了工作找我还能是什么呢？而且我觉得你迟早会拍出好电影来的。”
　　韩觉听了这么一大段话，一下就抓住了重点：“你没欠我钱？”
　　“！？”被韩觉炽热的目光注视着，古煜发觉了事情并不简单，不禁也怀疑起自己是不是记错了……
　　“……我都不认识你，怎么会欠你钱。”古煜醒悟过来，差点中计。他和韩觉从来没有过交集，朋友圈也没有覆盖重合，不存在借钱这回事。
　　韩觉叹了一口气，很是失望。
　　“我如果拿下了角色，我想在合同里加一个要求，”古煜一脸认真，“我知道这时候提要求有点不太识相，但这个对我很重要，所以我不能不提。”
　　“你说。”
　　“我想每半个月剧组给我放一天假，我上次去外地演出，半个月没有过来，孩子们看到我说我是骗子。我不想当骗子。”
　　韩觉缓缓摇了摇头。
　　“不行？”古煜皱着眉头，目光有些失望，对韩觉。他原以为韩觉能理解他。
　　“半个月太久了。你进了剧组之后，每星期都有一天假过来。”韩觉微笑道。
　　古煜愣了愣，然后笑了。
　　“叮叮叮叮~~”安置在一楼墙上的生锈闹钟艰难地响了起来。声音浑浊，像工地的打铁声。
　　“去睡午觉了！”一位老师出来招呼着孩子们。
　　一些孩子置若罔闻，一些正常的孩子就帮着老师把大家带进屋子里。
　　古煜怀里的小孩也把古煜往屋子里拉。
　　“要故事！……故事！”小孩说。
　　古煜解释他每次过来，都要给孩子们讲睡前故事。
　　“今天就韩哥哥讲故事！”马铃薯小孩突然从韩觉的背后窜出来，大声提议。
　　韩觉被吓得差点一个战术翻滚，转头看到小周鬼鬼祟祟弯腰要走的样子，一下子猜出刚才他和马铃薯小孩躲着偷听。
　　古煜听到了马铃薯小孩的提议，眼前一亮，说韩觉好不容易来一趟，为了让孩子更快亲近他，就把讲故事的机会让给他。
　　“我讲不来。”韩觉拒绝。
　　“可是院长说你是明星啊。”马铃薯小孩一脸失望地看着韩觉。
　　“明星不擅长……明星不全都擅长讲故事，编故事，特别是童话故事。”韩觉说。
　　“不用童话，随便什么故事都可以。”老师们听到了动静，走了过来，十分亲切地提出了意见。
　　五分钟后，在排排躺好的大通铺宿舍里，韩觉坐在房间的正中间。
　　“在神奇的宝可梦大陆，那里有一种叫做神奇宝贝的生物，它们跟人不一样，有的是蛋壳，有的是一摊烂泥，有的是三只脑袋的鸵鸟……”
　　“它们好不好吃？”马铃薯小孩问。
　　“不能吃。”韩觉继续说，“一个从真新镇来的少年，叫作小智，他的梦想就是成为一个优秀的神奇宝贝训练师……”
　　“神奇宝贝那么厉害，会不会把人吃掉？那些把人吃掉的神奇宝贝怎么办？会不会被做成肉？”马铃薯小孩又问。
　　“不会，”面对三个问题，韩觉用一个回答完毕，希望马铃薯小孩能举一反三。韩觉继续说：“小智去到大木博士的研究所，靠摸奖摸出来一只会放电的黄毛老鼠……”
　　“为什么大木博士会让小智摸奖啊？大木博士跟小智的妈妈是什么关系？”
　　“……然后这只老鼠在餐厅偷偷做菜被人类发现，养起来当厨师了。好了，故事结束，大家都快睡觉吧。”韩觉胡乱将故事烂尾，再把马铃薯小鬼拎回床上，拍拍手就要大家睡觉。
　　但故事戛然而止，结束地又快，大家此时一点睡意都没有。
　　“再讲一个，再讲一个！”马铃薯小孩发起联名，其他小孩纷纷应和。
　　“韩老师，再来一个吧，我们听着也感觉挺有意思的。”老师们也听得入神。她们才不信最后那只叫作皮卡丘的老鼠当厨师去了。
　　韩觉盛情难却，只能继续讲，但他吸取了教训，要讲短篇，不讲连载。
　　韩觉说：“从前，在一个农场，有一只鸭子在下蛋……”
　　“韩哥哥！为什么不讲神奇宝贝了？”马铃薯小孩说。
　　“……从前，在一个叫作愤怒农场的地方，有一只可达鸭在下蛋……”
　　韩觉讲着魔改之后的《丑小鸭》，孩子们越听越精神，一点都不想睡。讲完之后，孩子们为【丑小可达鸭】逆袭成为【迷你龙】而欢呼，老师们听完一个个面色复杂，欲言又止。得知韩觉还要再讲故事，老师们连忙阻止韩觉，就不让他讲了。
　　最后，韩觉是趁着孩子们睡觉的时候走的。
　　和古煜约定好来魔都试镜之后，韩觉就带着小周和关溢回魔都了。
　　新的一年，这才真正开始。


第533章：计划
　　新年前后流行写新年计划，不管最后是否执行，都写，重在参与，要的是仪式感，是氛围。
　　有人对照过去想弥补遗憾，有人捏着赘肉发誓流一吨汗，有人许下宏愿发财升官，有人大言不惭一日三餐早睡早起……社交平台一时间正能量横行。
　　很多明星也写，写自己要开演唱会了，要拍电影了，做个预告。粉丝在底下哇哇留言，说期待期待，新年有了盼头。
　　韩觉的粉丝劝韩觉也写，韩觉不是特别想写。一是咸鱼惯了，列计划表无异于把自己放火上烤，会糊。二是他认为自己没有目标。
　　“（咣咣咣！）怎么会没有目标？电影！《唱作人》！新专辑！演唱会！广告！……这么多事情，你告诉我怎么会没有目标！”秦经理瞪大了眼睛把桌子拍得震天响，仿佛眼前的韩觉要是再敢摇头，她下一掌就印到他脑门上去。
　　秦晓彤以前不是这么暴躁的，她身体患病，岁月静好，轻易不肯动怒。但自从掌管了工作室，她就变了。
　　看着工作室蒸蒸日上，本是一件好事，但奈何工作室只有一个艺人，还是个股东，自由度跟股份成正比。韩觉有时候很好哄，累了一天抱怨明年就退休，告诉他一趟赚了多少钱就立马眉开眼笑，不提退休。有时候又很坚持，拍广告不卖萌不露肉，跑商演不比心不飞吻，钱给再多也没用。
　　之前谈恋爱的时候是靠谱巅峰，各种工作十分积极，如今恋爱节目下车，心气一松，就又变成一摊烂泥。秦晓彤不得不化身鞭子，抽打在韩觉这条咸鱼身上。还好她患的不是心脏病，不然迟早得牺牲在岗位上。
　　韩觉察觉到了秦经理眼中的杀气，就转头求助关溢，希望保镖能来保障他的人身安全。
　　关溢走过来站到了韩觉边上，韩觉心下大定，用眼神挑衅秦经理。
　　“哎唷，还想反抗呐？”秦经理一声嗤笑，满脸不屑，双手轻拍。
　　“啪啪。”
　　关溢宛如一条训练有素的忠犬，立马把韩觉拿下，双手反剪。
　　小周在他的办公室教员工怎么当个尽职的小编，没法来救韩觉，韩觉只得用脑袋撞着沙发坐垫作投降状，“有话好说！”
　　关溢松开他之后，韩觉起来，连忙倒了两杯开水给秦经理和关溢。
　　韩觉心想自己这是为了逼对方不能空出双手威胁他的生命，不是屈服。真的。
　　“大家能不能四十岁之前财务自由就看今年了，今年努努力打下江山，再稳固个两年，赚得盆满钵满，满脑肥肠，财大气粗，挥金如土，到时候你想退休就退休，环游世界还是蹲在家里都随便你，”秦经理吹着开水的热气，先兵后礼，礼中带兵，“你千万别掉链子啊。”
　　韩觉很犹豫：“你有几个成语用得不是很恰当……”
　　秦经理眉毛一扬。
　　关溢把举在嘴边的开水放置于腰间。
　　“嗨！你看你，我之前就是随口那么一说，你怎么还当真了。”韩觉表示自己很识大体，请组织放心。
　　新年新气象。元旦假期之后，人们仿佛受了洗礼，精气神格外饱满，抱着【我今年一定要有所改变】的想法自欺欺人，热情洋溢回去公司或学校继续吃苦受累。但【韩觉工作室】里人们的那股劲头就十分真切。上至总监，下至前台，全都知道今年是工作室关键的一年，改变生活不再是梦，能不能加薪升职拿原始股养老就看今年了。
　　今年的头一个大新闻和韩觉有关。韩觉在跨年晚会上的一次表演加两首作品，成为了英语专辑《群星闪耀时》登顶【华夏风云榜】的最后一把火。
　　这不仅在美利坚是史无前例的壮举，在以汉文化为豪的华夏，也是前无古人后无来者，从来没人把外语歌唱到冠军。
　　除去不理智的人，大家对这个结果没有什么争议。
　　这张专辑从一百名开外，一点点闯进前五十，再攀升到前二十，最后杀进前十，第三，登顶。这一系列的轨迹，人们都是看在眼里的。
　　有人分析过，韩觉资源不好，背景也不深，为什么能把一张英文专辑唱到榜首。分析来分析去，答案是作品。只有好的作品，才是一锤定音的决胜利器。
　　《唱作人》在元旦那天公布了韩觉的加盟，之后越来越多的人开始掰着手指倒计时。
　　大家对韩觉的普遍看法是：靠英语歌都能登顶夺冠，用华夏语写歌岂不是会更厉害。
　　这种高期待其实给人的压力很大，因为有了高期待，所有达不到预期的歌曲，在听众听来都是“普通”。
　　无论业内人还是业外群众，都在等节目开播，看韩觉会交出怎样的一份答卷。
　　但韩觉工作室的人对韩觉就很有自信。
　　“录音棚已经改装好了，下礼拜搬过去直接就可以用。”秦经理说。
　　韩觉听到了今年唯一一个好消息，很开心。
　　韩觉现在的收入来源于电影和音乐。
　　电影收益高，但周期长。这世的华夏电影工业无比成熟，和院线的分成并不固定，而是每周都在变动（类似前世的好莱坞），制作方在一部电影中能获得的收益百分比，要比前世按国内的分法要多，但票房统计长达半年。网络版权收益、电视分红、海外流量版权、光碟市场、周边衍生品……各种收益之后，等韩觉拿到钱是很久之后的事情了。
　　音乐收益没电影高，但胜在回报快，零零碎碎，积少也能成多。
　　尽管《时空恋旅人》作为韩觉的最大一笔收益还没到账，但靠着韩觉的商演、各种版权、单曲销量以及第一批唱片收入，他的工作室已经有足够的底气迈向下一个阶段。
　　在好地段租了新的楼层，招收了新的员工，置办了公司商用轿车，还弄出个录音棚，鉴于目前只签约了韩觉这一个歌手，录音棚就是韩觉一个人的。
　　“《唱作人》的曲子可以准备起来了。”秦经理说。
　　“到了那边马上就可以开始。”韩觉搓搓手，显然迫不及待。独享着那些价值一套房、两套房的设备，韩觉光是待在里面就有满足感。
　　“不要藏拙。”
　　“那肯定的。”
　　“争取直接封王吧。”
　　“是封王还是封王八？”
　　“看你表现了。”


第534章：放松
　　现在是一月份，《唱作人》开播的日子在四月份，录制的日子大概在开播的前两个星期。留给韩觉的时间看似充足，实际上并不算多。
　　韩觉作为《网络迷踪》编剧兼监制——挂名监制，为了保障票房从而让广告商放心投放广告——时常要和孙贤进行创作上的交流和沟通，到时候他自己这边的《暗网》也要着手开始拍摄，此外还有新的广告，种种事情加起来，时间很不充裕。韩觉还得在录制前，把准备参赛的编曲和小样都制作出来，至少八首。无论谁看到这样的行程计划表，都会担忧韩觉是否过于贪心，会不会为了效率牺牲质量。
　　但韩觉的担忧不在于此。
　　“唱《我》啊，《至少还有你》啊，这些有经典相的歌拿出来，保证火！”
　　“老韩有经典相的歌多了去了。我觉得还不如抓住这个机会，让听众提起老韩就想到恋爱，坐稳市场。这时候就需要《我要我们在一起》、《红豆》、《遇见》……！”
　　“Hold on！Hold on！英文歌……”
　　“老韩的情歌已经唱了不少，他的性格跟【情歌王子】，【情歌皇帝】什么的人设完全不搭边，放过他吧。我觉得可以风格多变一点，展现才华上的全能，比如摇滚，《黑色梦中》和《无地自容》都是不错的，要是想印象深刻，《高级动物》……另类摇滚《百年孤寂》可以上……”
　　“老韩都快三十岁了，这时候《光阴的故事》、《恋恋风尘》、《平凡之路》这些就刚刚好嘛……”
　　“英文……”
　　“直接成为粤语扛鼎歌手啊！《一丝不挂》、《垃圾》、《绝》、《冷战》、《难念的经》……”
　　“……”
　　在一次【圆梦小组】的聚餐上，不知谁先问到了韩觉打算在《唱作人》里唱哪些歌，韩觉说还没想好，有点苦恼。宋寅就很来劲，开始给韩觉出谋划策，说起各自在过往韩觉私人作品展上听过的中意的歌。但宋寅的屁股严重坐歪，给韩觉选的都是民谣。
　　韩觉点点头在小本子上记了下来，其他人看到，连忙精神一振，争先恐后地给韩觉推歌。
　　韩觉的私人作品展放的歌，都是他在家里制作室录的，自娱自乐，编曲并不完整，时长也严重不够，有的歌就只有一半。尽管这样，这些歌好听还是依然好听，但知道还有究极完美版之后，就很期待，无数次催韩觉好好做歌，韩觉嘴上哦哦哦好的知道了，但下一次还是哗一下抛出一堆新歌，质量还贼好，让大家痛并快乐着，对韩觉又爱又恨。
　　眼下想到被韩觉选中的歌，毫无疑问会制作成最终版，并且还可以随时随地在公寓外听到这首歌。这样怎么能不让人激动？
　　但韩觉说暂时只要准备八首歌，在场的却有十来个人，一人一首都不够分，大家彼此对视，眼神里无不透露着【死贫道不如死道友】的想法。于是大伙儿说着说着，几乎就要演变成互相大打出手的局面。
　　“你们干脆打一架吧，谁赢了我征求谁的意见。”韩觉看热闹不嫌事大。
　　但大家谁也没理韩觉。他们都知道夏原的巴西柔术水平很高，八年时间学到了棕带，再往后就是有资格开馆授徒的黑带。大家显然不是傻子，不想送死。
　　最后散会了，一帮子人还是谁都没能说服谁。
　　贾伦斯因为之前几次喊“Hold on”都被人无视，现在自暴自弃，想要把水搅浑，就提了一个很嚣张的建议，说：“《唱作人》不是要一对一比赛嘛，风格碰风格。有的人赢了以后，对面的粉丝总是要阴阳怪气，老韩如果赢了，对面肯定也会说。索性就对方选什么风格，老韩就选什么风格。正面压死对方！赢得对面无话可说！怎么样？”
　　大家哈哈哈大笑。
　　但看到韩觉一脸若有所思的样子，大家连忙不笑了，劝韩觉别听贾伦斯的鬼建议，那样做太狂了。
　　韩觉笑着让大家放心。
　　大家很不放心。
　　送走大伙儿之后，贾伦斯占着地理优势，又跑下来怂恿韩觉选英文歌。
　　然而韩觉说比赛的这些歌最后都是要做成华夏语专辑的，就没法唱英文歌。
　　贾伦斯只能抱憾而走。
　　晚上，跟章依曼打电话的时候，韩觉问章依曼想听什么歌，他可以唱给她听，她以后在其他舞台想翻唱也可以翻唱。
　　章依曼当然是说韩觉唱什么歌她都喜欢。只是有些可惜去年她参加歌手的时候没法用这招，不然场场翻唱韩觉的歌。
　　“最近有个人在给我送花，我跟他说不要，他还老是送。”章依曼跟韩觉诉说最近的烦心事。
　　自从在《恋爱吧》下车之后，章依曼在圈子里就像是突然恢复了单身似的，很受欢迎。每天都有人向她打探联系方式，献殷勤，如今还敢顶着章耀辉的压力来送花。
　　韩觉和章依曼这才刚开始地下恋爱，那明星偷偷摸摸见不得光恋爱的弊端都显现了出来——当章依曼被别人追求的时候，韩觉连正大光明地站到章依曼的前面都做不到。
　　长此以往，以后若是其中一方有了绯闻，另一方心里说不定就有一根刺。
　　韩觉和章依曼都不想要这根刺，所以约好了“我怕你多心”这种电视剧里导致误会的理由，一定不能有。
　　韩觉听了以后既没有生气也没有吃醋，他惊讶道：“不科学啊，怎么才只有一个人送花，应该排队送你花才对。”
　　章依曼咯咯轻笑，然后问韩觉：“我要不要跟他说我喜欢女孩子呀？”
　　韩觉笑着说：“我们在节目里亲都亲了不知道多少次，对方又不是笨蛋。而且你那样说，万一对方以后在电视上讲了出来，或者录音了……举这个例子倒不是说性取向异于主流是不好的，我只是想提醒你，以后跟人说谎的时候，要警惕一点。”
　　“啊！”章依曼被韩觉带着感受了一下圈子里浅得不能再浅的黑暗，就已经很感慨，“大叔你如果当坏人一定很厉害！”
　　韩觉：“……谢谢。”
　　……
　　……
　　在工作室搬迁之前，韩觉工作跑商演之余，去了电影公司跟孙导进行开拍前的最后一次交流。
　　韩觉记得前世《网络迷踪》拍摄速度很快，传闻只用了十三天。这一世经过本土化处理的剧本到了更加专业的孙导手里，韩觉不知道拍和剪各自需要多久。
　　“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红。所有刺激剩下疲乏的痛，再无动于衷……”韩觉轻轻唱着。
　　录音棚外的小周仔细听着，听到【从背后抱你的时候，期待的却是她的面容】的时候，他差点给韩觉跪下了，他按着通话按钮，声音凄厉：“老板！你比赛要唱这首？！别啊！！！”
　　“别紧张，只是试音。”韩觉通过耳机听着刚才自己的声音，无比满意。
　　韩觉到了新工作室之后，就直奔录音棚，看到空着的话筒，就跟看到了未拆封的玩具，未翻一页的书籍，忍不住就想进去唱几嗓子。
　　“白如白牙热情被吞噬，香槟早挥发得彻底。白如白蛾潜回红尘俗世，俯瞰过灵位~”韩觉用粤语清唱的声音响彻在录音室里。
　　小周这才长长地松了一口气。
　　小周敢发誓，如果韩觉刚才清唱的那首歌被放到网上去，翁楠希党绝对要欢天喜地，趾高气扬，上蹿下跳，弹冠相庆。
　　小周作为韩觉的入室弟子，知道韩觉手腕上的伤，知道韩觉有一封遗书，也知道他上个月去到韩觉家，给韩觉整理草稿，把垃圾进行分类的时候，听到制作室里那首叫作《烂泥》的歌，唱出了怎样一种“卑微到了尘埃里”。小周十分不喜欢翁楠希，他由衷希望老板能和章依曼安安稳稳、不要有任何坎坷地在一起。
　　小周转头，小声跟边上的一个姑娘耳提面命：“老板随时都会有灵感，经常会随口唱出你没听过的歌，这些歌一般都是很好听的，但是你这时候不要光顾着听，要注意周围有没有人在偷偷录音录像……现在不算，不要紧张。”
　　姑娘长相普通，面嫩，似乎离开校园才没多久，脸上的学生气还未完全褪去。她原本听着韩觉在新工作室录音棚的试音，满心沉醉，但听到小周的指点，立马又紧绷神经，重重地点头，“噢”了一声，表示她记住了。
　　“老板不喜欢玩手机上网上微特，所以你以后要给老板念一些圈子里的新闻和头条。优先关注我们自家的新闻，偶尔也可以看看章老师的，他们是好朋友，另外【蓝鲸】的也可以关注一下，之后就随便你念，只要在老板边上念就行。到时候别看老板快睡不睡的样子，其实老板记性很好，你念了，他就会听进去的。”
　　“噢！”
　　“最后，尤其注意！不要回复任何有关翁楠希的新闻和消息！除非涉及到老板，也不要念给他听。”
　　“噢！！”
　　《网络迷踪》和《暗网》的重头戏在后期，拍摄周期都不算长，小周作为韩觉主修电影的徒弟，兼【火种电影制作公司】传闻中的预备导演，就被韩觉安排着先去孙贤的剧组实习当导演助理，完了之后再回《暗网》，蹭两份经验。
　　这就等于说，小周已经不能尽到【韩觉的生活助理】这一职责了。
　　自《极限男人》【恶作剧韩觉】那期，小周说了自己分身乏术，尽管不是有意的，但也提醒了韩觉他们，小周的“不务正业”，注定了他不会一直是韩觉的助理。从那天之后，秦经理就开始给韩觉物色新的助理了。
　　小周知道这一状况后，硬是不肯卸任，最后关溢向他走去，小周这才说好。但他同时也说，是以后就算拿了金牛奖的最佳导演，他也还是韩觉的荣誉助理。秦经理没有理小周的梦话，最后在一众应聘者里选中了琳琳。
　　“以后有需要动手的事，只管找关哥。”小周最后跟琳琳说。
　　琳琳看了一眼关溢，关溢察觉到视线，眼睛瞬间扫过来，琳琳被抓了个正着，惊呼一声，立马扭头。
　　录音棚里，尽兴了的韩觉准备制作参赛曲目，把原来的曲子精修细化。
　　……
　　……
　　之后的日子里，韩觉大部分时间泡在录音棚里，全心全意制作着歌曲，切换到幕后状态的韩觉，极少跑商演，也极少理会外界，然而外界却一直有韩觉的身影——
　　《歌手》节目，同一期内，有参赛歌手翻唱了韩觉的歌，有歌手翻唱了章依曼的歌。最后两位歌手票数相同，网友们相继感慨，【职场情侣】下车了不忘发狗粮。
　　裴清新作出世，参展，惊艳画坛，裴清说，灵感和韩觉有关。
　　有富商在网上高调报价，想要买画展【印象·章依曼】里的一幅画，韩觉工作室回应不卖。
　　韩觉导演新作《暗网》正式立项，男女主人选已经确定。监制作品《网络迷踪》正在拍摄。影迷又喜又忧。
　　《当爱已成往事》终于从单曲榜冠军退位，和《说谎》一起在前五名游来游去。
　　顾凡在演唱会的独唱环节，唱完了《说谎》之后，接着唱了《最佳损友》。
　　一周之内，分别有三位知名歌手在节目里表示，希望有机会和韩觉一起合作。
　　《我们恋爱吧》自【职场情侣】下车之后，下一期收视明显下跌，粉丝们纷纷留言想念【职场情侣】。下下期的时候，《我们恋爱吧》惊现章依曼。章依曼到闺蜜林芩的同居小屋做客，一起聊天，让节目收视回升不少。只可惜韩觉没在。
　　章依曼新专辑正在制作，已证实其中几首歌由韩觉作词作曲。
　　……
　　二月，魔都的天气越发冷了。
　　《网络迷踪》孙导拍了二十天，作为小成本独立电影不算快也不算慢。
　　小周从孙导的剧组下班，回到工作室，回到了韩觉的身边。然而他的帽子没摘下几天，就又要戴回去了。
　　“暂时就先这几首吧，太累了，”韩觉伸了个懒腰，打了个哈欠，“我先去拍个电影放松一下。”


第535章：新作开拍
　　人类在面对人类的时候会伪装，会隐藏，但人类面对电脑的时候则不会。
　　保存了什么图片，浏览过什么网址，敲下过什么话，看过什么视频，听过什么音乐，下载过什么软件……电脑虽是死物，但它比人类还要诚实。如果有人能进入你的电脑，那么这个人，也就能知道最真实的你。
　　一个人的电脑是个什么样子，这个人就会是什么样子。
　　然而互联网并非法外之地，人在网上真实得有限。如果有一个匿名且完全自由的环境，那么人就能连同自己内心深处的阴暗，看到最真实的自己。
　　这个地方是真实存在的。
　　……
　　“如果把网络比作一座冰山，水面上的部分是明网，水面下的部分是深网，深网的低端是暗网……”
　　“因为一般人很少看到暗网，觉得它很隐蔽，神秘又隐晦，所以现在暗网一般泛指各类惊悚诡异、让人不舒服，很有争议的网络阴暗角落，是想象中的罪犯和各式各样的霸凌者的领地……”
　　“它其实没那么神秘，它只是一个和我们日常所接触的网络若即若离的地下世界，只不过完全自由，匿名，不受监管，不受社会规范的制约……”
　　“它不是非黑即白的，在暗网里面的人也不全是罪犯或准罪犯。科技是一种选择，它也有两面性……”
　　会议室里，一个身穿卫衣的男人正在侃侃而谈。他脸上的自信让瘦弱的体格迸发出令人无法忽视的强大气场。
　　男人的周围坐着韩觉、贾伦斯、夏原这些公司高层，以及古煜这些《暗网》电影的主创团队，就连正在制作《网络迷踪》后期的孙导也跑来凑热闹。
　　毕竟他眼前这位可是传说中的黑客，平时哪里看得到啊，当然不能错过。
　　这位黑客其实不是黑客很久了，一年前他已被企鹅公司招安，是个良民，因此才能被总经理王植给借来的，给韩觉的新电影《暗网》当顾问，参与设计画面，提出指导。此时他正在给大家讲解真实的暗网。
　　“所以，媒体、影视作品和一些小说把暗网妖魔化了，”黑客顿了顿，“比如我们接下来要拍的这部电影……”
　　“暗里面有什么？”贾伦斯打断对方的话……
　　都是随便拿出来放到明网里，就能上新闻头版的东西。
　　贾伦斯听了半天，问：“那有没有我们电影里这种？”
　　“我反正是没看到过，我只看到过暗杀市场，用奖金池累积成悬赏。”黑客回答。
　　贾伦斯顿时没了兴致。
　　古煜借着起身拿果汁的机会，悄悄离贾伦斯远了几个位置，坐下，问：“所以我们的电脑不会被黑客监视？”
　　“普通网民的信息没什么价值，黑客进来没发现有价值的东西，”黑客说到这里，看了一眼韩觉，推了推眼镜，说，“你的电脑在暗网有悬赏金，要小心了，现在就算是物理隔离也不安全了。当然，如果你聘请我当信息安全顾问的话，我可以保障你那些作品的安全。现在做活动，我给你打个九二折扣……”
　　韩觉：“……”
　　介绍完了顾问，顾问也说完了课，之后就是剧本朗读会。
　　大家拿到剧本的时间有半个多月了，对自己的角色都有所准备。尽管这部电影里，除了男主角，其他角色作为配角戏份都不吃重，但他们依然卯足了劲准备角色，没有一丝敷衍，没有半点折扣。
　　因为这是韩觉的第二部作品。
　　他们当中的一些人或许还不知道要拍的这部电影，将对传统电影形式发起什么程度的冲击，但他们听完故事将会如何呈现，便知道这是一部值得全力以赴的作品。
　　其实他们没有不全力以赴的理由。
　　剧组里的所有人，都不是什么大人物。
　　女主角是夏原和别家公司进行了利益交换内定的，叫米莉，之前演过两部电影，两部扑得不能再扑。隐约被贴上【票房毒药】的标签，即将三振出局。韩觉的电影是她背后公司团队的最后一搏。
　　男主角是古煜，车祸后销声匿迹两年，没有大银幕的经验，韩觉的电影算是复出之作。
　　其他几个配角，要么是披荆斩棘拿下角色的新人，要么是放下偶像包袱期待转型的艺人，要么是在华夏影视圈生存空间极小的美裔演员。
　　虽然这是一部商业片，演技的考量不多，但所有演员对这部作品都抱以程度不同的期望，进行了认真准备。
　　女主角米莉扮演的是一个聋哑姑娘，她不仅把剧本里要求的几串手语练得滚瓜烂熟，还去互助中心向一位聋哑女孩学习如何处理生活中的不方便。
　　演技术宅的就去学习了编程和电脑知识。
　　演主播的就真的在【丙站】开了个频道，每天聊点东西传上去。
　　现在到了剧本朗读会，每个人所认真准备的东西都露出了一角，让韩觉这个导演感到颇为满意。
　　散会之前，夏原有话要说。
　　“虽然电影成本不高，拍摄周期也只有一个月，但不代表我们不重视这电影。大家都是签了协议的。我希望在电影上映前，大家不要对外透露电影的任何细节，”夏原看了一圈众人，说，“去年赵文峰毁了约，他的下场我就不说了，大家应该都听说过。”
　　被看到的人眼神一凛。
　　赵文峰弃导的故事早已作为《时空恋旅人》成功的幕后花絮笑料，大家觉得赵文峰傻，耍性子放弃了这么一个剧本，傻到透顶。另外有人不服了，说赵文峰就算不放弃机会，传闻他要改剧本，改的就是雨中婚礼那一场，最后导出来的《恋旅人》指不定要扑，简直傻到家了。总之就是傻，怎么都傻。
　　赵文峰违反了条约，被【圆梦小组】的律师告上了法庭，罚了钱，一下子没钱还原本因赌博欠下的债，只能卖了房子，现在圈子里都没人敢靠近他，更别说给他工作了，唯恐带来一身麻烦。
　　“这电影是打算送去参加魔都电影节的，至于能不能入围，就看大家的了。希望大家到时候能一起去走走红毯。”
　　夏原站了起来。
　　“以上。三天后开机。”


第536章：完了呀
　　拍完《极限男人》【恶作剧韩觉专场】，韩觉不爽归不爽，但正如他们的总经理王植坚持说的那句话，“事情的对错不重要，重要的是你能从这件事里学到什么”，韩觉后来和朋友们搓麻将的时候，有过一次复盘讨论——为什么人们会喜欢看这类恶作剧视频？
　　“还能因为什么，优越感呗。看着屏幕里的人一步步走向安排好的陷阱，站在上帝视角，旁观者油然而生一股身在局外的优越感。”夏原说。
　　“说是观察，换成偷窥也未尝不可，暗戳戳的，这种题材的制作其实就是针对了人性的弱点，”裴清说，“这个社会不是偷窥狂就是暴露狂。”
　　“因为好笑。”贾伦斯的答案一如他的头脑那般简单。
　　韩觉和翁楠希的旧恋曝光之后，【恶作剧】视频作为韩觉和翁楠希的最近一次也是唯一一次的公开面对面，很多人跑来看，在视频下面留言，分析，揣测，给双方的每个表情和动作都赋予心理活动。
　　当网上一张张前身和翁楠希旅游的照片被挖出来之后，韩觉看着狂欢的网络，实在烦透了。
　　由于对面的是一大群吃瓜网友、网络暴民，韩觉只要是说道歉以外的话，无论什么，都只会让事件变得恶劣。韩觉本就理亏，没法任性，但他实在吃不下这个闷锅，就另辟蹊径。
　　他想到的办法，是拍电影。
　　如果说《网络迷踪》的创作，是为了表达网络对人们生活无孔不入地侵蚀、网络暴力、虚假网络人际关系，以及全世界所有人都因网络而连接地格外紧密的时候，人与人之间的交流障碍却反而变深。
　　那么《暗网》的出现，纯粹是因为韩觉想要吓人一跳，告诉所有人，“你们的生活或许也被人监视着”。顺便用电影表达一下科技发展的两面性，便于生活的同时也放大了人性里的恶。
　　前者让人反思，后者让人后怕。
　　“我要吓了他们之后，还赚他们的钱。”韩觉说。
　　虽然《暗网》的创作灵感让人十分无奈，韩觉被告诫不准跟媒体这么说，电影里对探讨问题的挖掘也并不深刻，是一部实实在在的商业电影。但古煜在看完剧本，听完韩觉对电影呈现方式的描述之后，他一瞬间做出决定，准备使出两年内锤炼的所有演技，拿下男主角这个角色，加入项目。因为他明白，他忍耐等待了两年的好电影，就在眼前。
　　好电影分两种。一种是让纵向的，有内涵有格调有表达的电影，以文艺片为代表。另一种是横向的，拓宽电影的艺术表现形式，以实验先锋片为代表。
　　电影的发展历史上，【单镜头内丰富的场面调度】和【通过蒙太奇剪辑将单个镜头组成具有共同指向性的整体】这两种方式的开创，使电影真正成为了一门可以承担复杂叙事、以及表达深刻思想的艺术形式。
　　而韩觉的新作，新的叙事方法，将对传统的电影形式发起冲击，而且一下就是两部。
　　韩觉称它为【桌面电影】。
　　【桌面电影】的场面调度考验的是后期“网页设计”能力。
　　【桌面电影】的剪辑将通过【窗口切换】的方式加以替代，让观众在观看的过程中甚至不会意识到剪辑的存在。
　　光标就像一只手控制着观众的注意力。
　　屏幕里，影像、图片和文字可以同时呈现，所有的信息在桌面上一览无余，观众可以自行发掘而不再是被动接受信息。
　　主角的心理活动能通过【打出文字】、【删掉文字】展现在观众眼前……
　　太多太多区别于传统电影的东西，让古煜既兴奋的同时，又觉得有点忐忑。
　　他们这么先锋的电影类型，市场会接受吗？观众会买单吗？评论界会抨击这种“没有电影感”的电影吗？
　　“第二十七场第二遍，三，二，一……开始！”场记板啪一声脆响，收走，露出后面古煜的脸正对着电脑屏幕。
　　电脑屏幕发出的荧光反射在古煜那张几近素颜的面孔，映出了他脸上动摇的眼神和挣扎的表情。古煜焦躁抓了抓头发，下意识地摇着头，然后由轻到重，由缓到急一连说了好几个不行：“不行，不行，不行……”
　　古煜最后脱口而出大喊：“不行！因为这是我骗你们的！”
　　古煜说完之后表情一松，自己也愣了愣。
　　片场悄无声息。
　　古煜就那么无声地看着屏幕，喘气，几秒之后，他抿了抿嘴，故作轻松地笑道：“真的，这其实只是一个恶作剧，都是我编出来的……凯特，你刚才的表情也太搞笑了。阿杰，你已经懵圈了吧？哈哈……”
　　“好，”韩觉的声音在古煜的耳机里出现，“这遍过了。”
　　古煜松了一口气，往后躺在椅背上。
　　又一场戏结束，古煜这时候已经差不多熟悉了这电影的拍摄方式。
　　【摄像机】退场隐匿，韩觉真的用了电脑前面的镜头来拍——分辨率要求并不需要很高，在这种【桌面电影】里，画面过于清楚反倒是减分项。古煜绝大部分都对着一个屏幕在演，基本上没有对戏的演员，其他演员被关在其他房间里准备各自的部分。大家进度不一，古煜的拍摄进度完成的最快。
　　没有灵感迸发，没有演技对撞，有的只是左边耳机响起小周朗读台词配合对戏的声音：“我们应该报警……拿上电脑，我们去报警，我有个朋友是警察……”
　　古煜听着声音想象对手戏。
　　右边耳机则响起韩觉的指示声：“现在看屏幕左下角，阿杰的位置……对，然后现在右下角跳出信息提示，瞟一眼……”
　　眼神必须走位精准，不然就要重来。
　　对着一块发亮的屏幕演戏，需要演员发挥更多的想象力，听着指示，游走在入戏与出戏之间，很不轻松。特写镜头繁多，稍微有点瑕疵和走神，就会惹来韩觉的喊停声。
　　古煜虽然不是学院出身，但也受过无实物表演的训练，更有两年话剧的经历打底，很快适应了《暗网》这和其他电影截然不同的拍摄方式。但其他演员尤其非科班出身的，尤其痛苦。
　　七天下来，从最初的斗志昂扬到现在，有些演员内心已经动摇了。
　　比如米莉。
　　旁观了古煜表演的米莉，此刻眉头微皱，忧心忡忡。
　　随着拍摄进度的前进，她对电影的信心却在一点点往下降。
　　米莉是公司帮她塞进来的，没有经过面试，为了在剧组不被区别对待，她事前就做了诸多准备，准备背水一战。韩觉的《时空恋旅人》她看过，因此对韩觉很有信心，觉得这场翻身仗能打。但到了拍摄现场，才发现以往的经验大部分都用不上，她就连演对手戏的人都没有。
　　演戏的时候，听着韩觉在场外说着“他在招手”，“视线往右看”，“手语结束了”这样的提示，表演很难进行下去，被韩觉一次次喊停。一开始她还挺怕韩觉发火，但韩觉也没骂什么，只是在一遍遍的重来中，提示词越来越简化。她悄悄问了剧组的人，发现其他演员演得也十分艰难。
　　没有类似作品，没有成功案例，完全是实验电影啊，米莉心想：【这电影真的能行吗？】
　　“形势一片大好哇。”小周食指弹了一下拍摄表，似乎很是满意。
　　米莉转头看着小周，犹豫了一下，小声招呼道：“小周。”
　　米莉认识小周。
　　小周除了是剧组的导演助理，还是一个演员。
　　按照惯例，他是要争取杀手角色的，但《暗网》没有杀手，只有贴近杀手的角色，小周客串了一个在镜头前自带马赛克效果的计划执行人，无论在戏份还是理想方面，都更近了一步。拿到角色之后，小周整天穿着黑色卫衣带着兜帽，笑容十分变.态，说是在准备角色。可惜因为太过变态，韩觉把他的戏份提前完成，也不管小周说要和古煜飙戏的豪言壮语。
　　“怎么了？”小周抬了抬兜帽，疑惑道。
　　米莉咬着下唇在组织语言，小周也不急，就看着她。
　　米莉的面孔长得精致，即便在一张张相似又脆弱的女明星里，米莉的面孔也是有辨识度的。
　　组织了一会儿语言，米莉问道：“你在另一个剧组待过吧？”
　　她听说【火种】拍的另一部《网络迷踪》也是【桌面电影】。真不知道哪来的自信一连搞两部实验电影。
　　“对。”小周回答。
　　“那边是不是也这样拍的？对着屏幕演戏？”
　　“对。”小周点点头。
　　“拍了多久？”
　　“二十天。”
　　孙导拍《网络迷踪》的时候速度很慢，演员对拍摄方式都很陌生，孙导第一次当导演，以稳为主，男女主角演对手戏的时候，一个在演，另一个就在耳机里搭台词。每天还和杰克詹妮弗讨论剧情，素材准备十分充分。也幸亏制作成本小，公司也不差这点零花钱，就由得孙导拍细一点，拍多一点。在小周看来，原本十天就能完成的拍摄内容，硬是用了二十天。
　　米莉点点头，又问：“那剪辑要剪多久？那边有没有说？”
　　“两年。”
　　“哦……”米莉点点头，下一秒猛地瞪大眼睛，看着小周，“啊？！多久来着？”
　　“两年，”小周说，“当时孙导拍完之后，老板跟孙导说，给他两年时间好好把电影剪出来……”
　　米莉急急忙忙问小周：“那我们这边要拍多久来着？”
　　“一个月。”小周摸摸下巴，似乎意识到了什么，“拍摄二十天，剪辑要两年，拍摄三十天的话……”
　　米莉微笑着说：“那完了呀。”


第537章：放个小假
　　韩觉最近发现米莉的脸上写满了沮丧，经常一个人魂不守舍地在喃喃自语。
　　韩觉仔细想了想，实在没发现电影里哪场戏需要女主苦大仇深，于是判断米莉是遭遇了生活上的困难。这个烦恼很可能和事业有关。
　　自从知道米莉是女主角之后，韩觉特意去看了她主演的两部扑街电影，观察一下表演功底，也顺便看了网上对米莉的评价，发现大多数观众打低分之余，都认为电影的失败主要是因为有了米莉，说以后有米莉基本可以确定是部烂片。而那两部电影的导演和其他演员也很鸡贼地默认了这种说法。
　　韩觉知道两部电影的失败不应该全部归结于米莉，但同时也深知舆论的尿性，说再多都不如甩一部作品。
　　韩觉接着打听米莉在业内的口碑，夏原说【烂片预定】的标签让米莉的口碑在业内不算太好，工作难找，好制作团队不要她，要她的制作团队又不好，也就他们《暗网》剧组底气足，敢要。
　　如今的韩觉已经不是拍《时空恋旅人》时候视演员为工具的那个韩觉了，现在的韩觉对演员很有人文关怀。无论演员是怎么进到了他的《暗网》剧组，但只要是他的演员了，他就有责任让对方放宽心只管演戏。
　　一次饭后休息，韩觉走过去问米莉怎么不开心，是不是有什么画面被小周拍了去。
　　米莉摇头。
　　韩觉又问是不是在担心电影。
　　米莉犹豫了一下，点头。
　　韩觉笑着宽慰米莉，要她别担心，说票房方面不敢说一定成功，但首映之后在影视圈一定能造成轰动，没人会说这是一部烂片。
　　米莉神情有些放松。
　　韩觉说，好好拍戏，拍完之后等参加魔都电影节的通知。
　　米莉又点了点头，然后想到了什么，略带紧张地问韩觉，《暗网》准备投的是哪年的魔都电影节，今年还是明年。
　　韩觉沉默了一下，说尽量今年。
　　尽量……
　　之后米莉在等戏的时候，神情愈发失魂落魄，边上的小周隐约能听见“息影一年……”、“哪来的钱……”之类的喃喃自语。
　　《暗网》的女主角演绎难度不大，戏份也不吃重，作为支线，米莉不需要跟另外几个配角演员一样从头到尾把故事跟完。韩觉集中拍摄了米莉的部分，很快就把女主戏结束了。
　　“老板，后期不会真要三年吧？”在送韩觉回家的车上，小周这样问韩觉。
　　韩觉揉揉太阳穴，望着窗外的夜景，说：“不用那么久，不过能不能赶上今年的这个还不好说。”
　　前世《网络迷踪》剪了两年，《暗网》也不会差到哪里去。
　　韩觉从一开始就有在考虑后期的时长问题，因此在节目开拍前，他就画出了示意图，先让后期团队制作没有演员的【桌面镜头】，同时，等到了拍摄时，他采用边拍边剪的方式，来赶后期。故事的场景大多在室内，不需频繁转场，韩觉就让演员按照故事时间线演下去，利于入戏，也便于边拍边剪。
　　聊完片场的事之后，接下来轮到关溢汇报行程。
　　“【格莱美】在十二号颁奖，我们明天过去，彩排一下表演。”
　　“好。”韩觉答。
　　“十三号把西装代言最后一版宣传海报拍完。”
　　“好。”
　　“十四号……”关溢微不可察的顿了一下，“情人节活动，专辑签售会，歌友会。”
　　“知道了。”
　　“十五号，”关溢放下平板，“你去玩吧。然后我们十六号中午的飞机回魔都。”
　　韩觉嘿嘿笑了起来。
　　虽然韩觉要离开剧组四天，但剧组不会停工，这四天孙导会过来帮忙，拍些龙套的视频素材。
　　“老板，”开口的是新助理琳琳，她不仅学着小周喊韩觉为老板，就连念新闻的方式也学小周学了个十成十，“早上的时候有消息说你会给林落纯在《歌手》帮帮唱，下午的时候工作室已经辟谣了。《恋爱吧》节目组宣布将在章老师生日那天放出【职场情侣】的未播出部分。【蓝鲸】的官网有四万五千个人联名请求【W.I.N.4】最后一场演唱会五人再次合体。然后窦同准备在正月初八结婚……”
　　娱乐新闻念完了念社会新闻。
　　韩觉闭着眼睛，时不时应一声，偶尔问些“这个人是谁？干什么的？”这样的问题表示他正在听。
　　到了公寓，韩觉和小周一起下了车。琳琳替换了小周的位置，载着关溢把车子开到工作室。
　　小周用【将来拍一部英文电影】作为条件，如今已经成功搬到了贾伦斯的公寓里，住在二楼，和奶奶一起。楼上除了韩觉和贾伦斯的房间，各个房间他都能去。游戏室、体育室、书房……然而小周自搬过来之后，没来得及享受就开启了忙碌状态，每天上班，下了班之后还要接受韩觉的课外辅导。小周有时候做梦都会梦到电影的东西，然而他一旦抱怨，就会讨到奶奶的一顿拍打，要他做人要知礼记恩。
　　韩觉回到家洗漱完毕之后，抱着猫懒洋洋趴到了床上，打开手机，果然有章依曼的短信。
　　看时间，已经凌晨两点了，也不知道章依曼睡没睡。
　　韩觉刚发了条消息过去，章依曼那边迅速秒回。
　　傻妞：【爸爸同意啦！哈哈哈哈！！！（欢天喜地表情）】，【我们马上就可以见面啦！终于！！！（韩觉鼓掌表情包）】
　　大叔：【你真那样说了？】
　　春节在二月，章依曼的生日也在二月。韩觉和章依曼昨天闲聊，聊到生日，韩觉就问章依曼那天的行程，说他可以抽出一天时间过去偷看。章依曼惊讶地说，她本来打算空出生日那天，悄悄去看韩觉的。两个人彼此笑了半天。
　　他想见她，她也想见他。
　　章依曼趴在床上晃着小脚，在电话里拉着韩觉策划了一起短暂的私奔。
　　傻妞：【对哇！我说林芩邀我春节前去她家玩，我也想去，恰好十五号生日，就打算生日在樱花国和林芩一起过，然后玩到十七号回国过除夕~刚刚好~】
　　大叔：【你爸就那样答应了？】
　　傻妞：【他一开始犹豫了一下，我差点就以为他不会答应了！后来大概是觉得我也长大了，有朋友了，就让我去和朋友过生日了！】
　　大叔：【不要脑补……你爸会不会明面上答应你，其实到时候派人跟踪你？】
　　傻妞：【啊！那只老狐狸应该没这么狡猾吧！】
　　大叔：【……】，【你爸看到你这么说他，他一定揍你……】，【他是老狐狸的话那你是什么，小狐狸？】
　　傻妞：【他打不过我的！】，【我就是小狐狸~~汪汪汪！】
　　大叔：【你这是在给狐狸家族丢脸。而且狐狸才不是你这样叫的。】
　　傻妞：【那狐狸怎么叫的？】
　　大叔（语音）：【叮叮叮叮叮叮叮~叮~叮叮叮叮叮~】
　　傻妞：【？？？？？】，【你骗人！！！】
　　两个人聊天的时候总是这样，经常聊着聊着话题就不知道歪到哪里去。
　　但就是这种随心所欲的东拉西扯，抚平了韩觉和章依曼心里积攒了一天的疲劳。
　　傻妞：【那我到时候就在樱花国等你咯~】
　　大叔：【好。】，【快睡吧】
　　傻妞：【（亲亲）】，【晚安~】
　　大叔：【886！】
　　傻妞：【我要亲亲，抱抱加晚安！】
　　韩觉照做完迅速关上了手机，睡觉。


第538章：大道
　　韩觉有一段时日没来美利坚了，但他在美利坚的影响力丝毫没有减退，反而与日俱增。
　　夜店、超市、街头、学校、电视节目……都在放韩觉的歌，韩觉的音乐霸占了美利坚人民的耳朵，无处不在，就连去球场看场比赛，观众看着看着都会“咚、咚、啪！咚、咚、啪！”拍掌跺脚地弄出《We Will Rock You》的前奏。
　　被《群星闪耀时》统治整个美利坚的这段日子，被称为美利坚乐坛的黑暗期。榜单的前十全被韩觉的歌所包揽，其他歌手发一首新歌就沉一首，曾有歌手短暂地进入到第九名的好成绩，逗留了半天，其粉丝也无比兴奋，大肆庆祝“能和韩觉相抗衡”，“短时间内不落下风”。
　　但同时，这段日子被称为美利坚音乐史的标志性转折点。韩觉用英文专辑登上了【风云榜】的顶端，这无异于给美利坚的人打了一针强心剂，让他们知道，走一条适合英语的新路子，也能征服世界。无数音乐人舍弃了模仿华夏音乐的路子，进而分析韩觉的音乐，一时间市场上催生出了大量基于韩觉作品的拙劣仿作，尽管多数是垃圾，借鉴成分明显，但其中不乏有一两首让人耳目一新的作品，重节奏，重和音，轻歌词。
　　韩觉年纪轻轻，已然是无数人的指路明灯。
　　然而站得实在太高，就意味着挡住了太多的光芒。娱乐圈是个充满了嫉妒的地方。韩觉没有根基，又是个外国人，就算韩觉为美利坚音乐做出了巨大贡献，但断人财路无异于杀人父母。
　　“自从你在《I AM A SINGER》的总决赛表演了《Dangerous》之后，无数人模仿你的舞蹈，有艺人，也有路人，影响广泛。但这之后有很多家长联名抵制你，指责你的舞蹈里手抓裤裆的动作有性暗示成分，这对崇拜你的青少年来说并不好，你对此怎么看？”
　　“舞者都是节奏的奴隶，对舞者来说，用身体诠释音乐，有时候身体会比思想跟快做出动作。我在听着《Dangerous》编舞的时候，身体自然而然地跳出了那个动作。我当然知道之后会惹来怎样的争议，但我坚信这是上天给我的礼物，我决定不改动它。那些认为这个对青少年不好、那个对青少年不好的人，我对他们实在没什么话可说，按照他们的说法，这个国家应该停止人体绘画、废除拉丁舞、电影里青少年不准早恋，早恋也不能成功、电视演员不准露出脖子以下的皮肤、小说里不准出现……”
　　韩觉噼里啪啦举例如何让美利坚变成艺术的荒漠，看到对面主持人艾琳的神色越来越紧张，韩觉才停下指导，“另外，摸档那个动作其实是白熊国芭蕾舞的一个经典动作，本来是用两只手完成的，但是我当时一只手拿着话筒，所以就只能用一只手完成这个动作。”
　　艾琳松了一口气，点点头：“原来是这样。”
　　《周三深夜秀》和韩觉是有交情的，当初韩觉到美利坚参加的第一档脱口秀节目就是《周三深夜秀》，艾琳作为韩觉在美利坚为数不多的老朋友，提这样的问题也是想韩觉有个解释回应的地方，现在韩觉答了，那就可以揭过这个话题。
　　艾琳说：“恭喜你在昨晚的格莱美连拿十三座奖杯！”
　　话一说完，台下的观众先是有人大声吹了一声口哨，接着整个摄影棚立刻欢呼声响成一片，他们站起来用力鼓掌，喊着韩觉的名字，尖叫，吹口哨，献上最高的敬意。
　　“谢谢。”韩觉对着观众微微鞠躬致谢。
　　韩觉知道自己十三项提名的时候，并没有想过会全部获奖。但事实就是，【格莱美】表现出了惊人的气量，韩觉十三提最后十三中，使这一届的【格莱美】成为了韩觉的个人舞台。韩觉也成了【格莱美】历史上一次性得奖最多的歌手。就算他是外国人。
　　当晚颁奖典礼结束之后，有人想用韩觉是外国人的身份煽动民族情绪，质疑结果，但绝大多数人对这个结果的评价是“无可争议”、“意料之内”、“实至名归”。甚至【格莱美】的举办方也说，他们还是收敛了提名冲动，不然以《群星闪耀时》的风格多样性和音乐质量，韩觉完全有能力既拿【最佳节奏蓝调男艺人】，又拿【最佳爵士男艺人】，那样奖只怕会更多。
　　事后讨论最多的，除了【韩觉本来应该可以拿多少座奖】，就是韩觉的中场表演。
　　“你昨晚表演的那首《Billie Jean》是新歌？”艾琳问韩觉。
　　“其实不算新了，因为那是我在准备《I AM A SINGER》总决赛时候的备选歌曲。《Billie Jean》和《Dangerous》的灵感我是接连捉住的，我原本是想在《I AM A SINGER》总决赛舞台一次性演出来，但因为时长，就放弃了，昨天【格莱美】给足了时间让我两首歌一起唱，我觉得很棒。”
　　“确实很棒！！！”艾琳狠狠肯定。艾琳昨晚是和她的女朋友一起看的电视。表演开始的时候，韩觉在聚光灯下，手提箱子，踩着皮鞋，踢踏踢踏地一步步走到了舞台中间，在欢呼声中，淡然地打开箱子，穿上黑色闪亮夹克，戴上银色手套，拿着礼帽。当韩觉摆着舞姿戴上礼帽的瞬间，音乐响起，看着韩觉舞蹈、丢礼帽、理头发，她和她的女朋友感受着韩觉穿屏而出的魅力，坐在电视机前也跟在现场一样啊啊大叫，无法克制心情。
　　当晚，很多人就把自己的网名改成了【Billie Jean】。
　　“那个四十五度倾斜的动作，你是怎么做到的？”艾琳换了坐姿，激动地问着韩觉。
　　“这个保密。”
　　艾琳和观众一起遗憾地出发叹息。
　　而后艾琳一脸凝重，微微向前俯身，提出的问题直指核心：“像那样的备选歌曲还多吗？”
　　“还好吧。”
　　“《City Of Stars》和《Reality》是不是也在备选曲库里？”艾琳显然看过《我们恋爱吧》的最后一期。
　　“对。”韩觉点头。
　　“质量都这么高？”
　　“虽然听起来有点自夸，但……没错，质量都那么高。”韩觉无比坦诚，脸上的淡然并不给人以吹牛的感觉。
　　“像这样的歌有多少？！”艾琳从沙发上跳了出来，就差揪着韩觉的领口发问了。
　　“大概六十多首吧。”
　　韩觉话音刚落，台下观众一片哗然：
　　“嘶~~”
　　“哗~~”
　　“What The Fu……”
　　“Holy Shi……”
　　很快有人大喊：“新专辑！新专辑！发新专辑！”
　　最后所有声音汇聚到了一起，只是新专辑新专辑地在哪里喊。
　　艾琳摆手让观众安静了下来，然后问韩觉：“这么多歌！你什么时候做下一张专辑？”
　　“我虽然也愿意把那些歌放出来，但短期内应该做不了，”韩觉说，“因为我今年准备出一张华夏专辑。”
　　“噢……”台下观众们的遗憾之情显而易见。
　　“好吧。”艾琳遗憾之余，竟然有些为美利坚的音乐人感到庆幸。如果韩觉每年来这么一张专辑的话，必然会把听众的耳朵养刁，之后除了韩觉的音乐再也听不下去，那些音乐人简直就没有活路了。
　　“时间差不多了，最后一个问题。现在美利坚音乐人大多数都在学你的路子做音乐，你对此有什么想说的？”
　　“坚持下去，大道可期。”
　　“谢谢你的分享。”
　　“不客气。”


第539章：可惜了
　　韩觉在掌声中挥别了观众。
　　《周三深夜秀》的录制尽管结束了，但到了台下，真正属于朋友之间的交谈对话才刚开始。
　　韩觉站着让工作人员摘取裤腰上的收音话筒，问艾琳：“我记得你们节目是有吓人环节的吧？我来了三次，怎么一次都没碰到？”
　　艾琳没说导演是怕韩觉受到惊吓后一拳揍出个录制事故，只说：“吓人的东西迟迟不出现，这难道还不够吓人么？”
　　“为什么你刚才录节目的时候说不出这样好的句子？”
　　“还不是为了成就你的形象。”艾琳跟着韩觉往休息室走去，走廊路上工作人员少了一些，艾琳压低了声音说：“现在圈子里对你不满的很不少。听说一些大人物想认识你，但你好像拒绝了？”
　　“我没有拒绝，我只是当时在忙别的。”
　　“忙别的？”
　　“忙着睡觉。”
　　小周推开了休息室的门，一阵暖气扑面而来。
　　“总之我的建议是，你如果不想让你的工作室在这里被欺负，那你需要结交一些朋友。”艾琳紧跟着韩觉走进休息室，走到沙发旁坐下：“说到这个，虽然那些人是冲你来的，但多亏了你，我暂时成了圈子里认识美女最多的人，其中几个性感炸弹美得我都要心动了。”
　　是从去年开始的，艾琳作为韩觉在美利坚为数不多的圈内朋友，总有一些人在韩觉那求而不得，处处碰壁之后，曲线救国想通过艾琳来接近韩觉。
　　“你还是单身吧？对这种派对不感兴趣？”艾琳问。
　　“没兴趣，我讨厌人多的地方，也讨厌保持礼貌的微笑，”韩觉正对镜子，背对艾琳，换下了录节目用的单薄外套和衬衫，说，“另外你刚才说心动的话，我会转告你女朋友的。”
　　艾琳嘿了一声，跳起来对着韩觉的脖颈就要来一记手刀。只不过艾琳才刚扬起手，就听到旁边响起鞋底与地板瞬间摩擦发出的声响，“吱嘎”一声，身边猛然多出了一个人。
　　关溢脸上虽无表情，但眼神中满是【你打下去试试】的威胁，艾琳最后只是伸出手在韩觉的脖颈后面揉啊揉，给他按摩。
　　韩觉通过镜子看到了全过程，轻笑一声。
　　关溢双手环抱，倚靠在化妆台前。
　　艾琳看看关溢，再看看韩觉，说：“有件事你可能不知道，你在男同【最想交往的明星】榜单上占据第一的位置有大半年时间了，一些小报已经开始说你喜欢男人。难道你对那些美人不感兴趣的原因是……”
　　小周自学英语很久了，如今已能听懂部分英文句词。当他听到某个和华夏文【给】发音接近的词汇时，就眼前一亮，瞬间举起了录像机。然而没等镜头对好焦，一只手覆了上来。
　　小周试图摆脱琳琳，而琳琳始终如影随形。
　　“我没教过你这个！”
　　“老板教我的……”
　　小周瞪着琳琳，而琳琳只是一眨不眨瞪着录像机。
　　“我就把这话当恭维了。”韩觉换好了衣服，紧了紧羽绒服。
　　“所以你明天什么打算？”艾琳收起了玩笑，站起来问韩觉。
　　“约会，”不等八卦的艾琳追问和谁，韩觉就开口，“和我的歌迷。”
　　“没劲。”
　　“好了，我先走了。”韩觉给节目的工作人员签名合影之后，跟艾琳还有导演他们一一道别。
　　从电视台出来，华灯正亮，喧嚣正欢，只是晚上九点。
　　车上的电台也正活跃，主持人正在说着有关明天情人节的内容。
　　【把你们在情人节的浪漫时刻拍摄下来，发送视频到电视台官方平台，就有机会获得由韩觉代言的、提升生活质量的居家利器——洗碗机一台！】
　　【今年的情人节在华夏成为了热门词汇，这当然离不开韩觉的宣传。不愧是我们美利坚人最好的朋友啊，文化输出全靠韩觉了。】
　　【在这里我先给大家提个醒，如果想中奖，就千万千万不要模仿韩觉和章依曼的浪漫情节！因为重复率肯定很高。我昨天加今天一共问了五个朋友：在情人节那天有什么打算。两个打算把姑娘带去全黑的特色餐厅进行深情告白，一个租下了小型展厅打算把姑娘的照片贴上去办摄影展——他不会画画，剩下的两个打算把女朋友约到夜店，然后趁对方不注意给她戴上放着《Reality》的耳机。老天……】
　　【现在我们来连线问问看听众，明天的情人节有什么打算……】
　　情人节，情人节，情人节。
　　自来到美利坚之后，韩觉到处都能听到这个词。
　　情人节这三个字不止让韩觉想到他的猫，还让他不得不想到一个女人。
　　二月十四日这天是美利坚的情人节，但在华夏，它什么都不是。只不过因为翁楠希、韩觉和他的那只猫，二月十四日的西方情人节在华夏的存在感陡然变高。
　　今年的二月十四还没到的时候，网上就有无聊的人开始圈韩觉的微特。表面上是向韩觉提醒情人节的到来，倒不如说是在向韩觉提醒翁楠希生日的到来。
　　尽管小周和琳琳都没有跟韩觉讲这件事，但韩觉也不是与网络绝缘了，他是知道这件事的，不过从始至终都没有搭理那些人。
　　无趣的人最终都会变成愤怒的人，并敏感地认为自己遭到了忽视和嘲弄，便越发肆无忌惮地圈起韩觉。
　　关溢悄悄调低了电台的音量，问韩觉：“她后来没有再联系你吧？”
　　这里的【她】是指翁楠希。
　　“没有。”
　　“我觉得她当时有话没说完，后面估计还会找过来，你到时候自己当心一点。”关溢想到了跨年时独自找上来的翁楠希。
　　“都两个多月过去了还没出现，应该没什么好怕的吧？”开车的小周说。
　　“不一定。”韩觉摇摇头。
　　韩觉曾经没把翁楠希放在眼里——字面上的没放在眼里。因为在美利坚咖啡馆的那次见面，他已经跟翁楠希说得很清楚了，不会复合。因为前身的缘故，韩觉对翁楠希感官十分复杂，于是有关翁楠希的事迹和资料他从来没看。他觉得以后不会和翁楠希再有交集，也不想有交集。
　　然而世事难料，翁楠希如今已经影响到了他生活的方方面面，比如事业，比如爱情，他无处可躲，终于认认真真去查了翁楠希的相关资料。
　　世人都说漂亮的女生心地会善良一些，因为她们凭借着外貌，在这个世界上受到的善意比较多。
　　但这句话并不适用于娱乐圈。
　　美貌是一种天赋。事实上美貌比天赋还要高级，因为它一目了然，不需要解释。在娱乐圈，美貌能决定一个人的下限不会差到哪里去，但同时也限制了一个人的上限，想要往上爬，付出的努力可抗击打能力，是别人的几倍之多。
　　人们不太容易评判一个人的唱功或演技，但一定能迅速判断出一个人美或不美。
　　章依曼因为漂亮的脸蛋，在获得《歌手》亚军之前，给人的印象也一直是偶像派。
　　而翁楠希在影视圈打拼，美貌更是一种累赘。但翁楠希不扮丑，不装老地用演技在影视圈杀出一条路，不靠背景，扎扎实实地一步一步往上走，实力和手腕不可谓不强。
　　韩觉是越看，就越觉得如果翁楠希要来搞事情，一定会很麻烦。
　　“可怕的东西迟迟不出现，这才让人害怕啊。”韩觉感慨。
　　“老板，你录节目的时候怎么说不出这样的好句子？”小周啧啧咋舌。
　　韩觉沉默了一会儿，说：“今晚作业多加一篇影评。”
　　“我今天特别安分，一秒钟的素材都没有拍！”小周大声喊道，祈求将功补过。
　　“两篇，”韩觉说，“我看到琳琳阻止了你，所以你才一秒钟都没拍到。”
　　“……”小周默默地把舌头吞了回去。
　　琳琳抱着包包端正坐在座位上，目光炯炯有神地看着小周，就像班里的学习委员在看问题少年。
　　“明天歌友会早上九点开始，唱完现场签售，三个小时，下午两点四十五的飞机，樱花国。”关溢说。
　　“好。”韩觉点点头。
　　还有一天，他就可以看到傻妞了。
　　只不过或许是韩觉太过悲观，在期待已久的美好事情发生之前，他总要觉得会有意外发生。
　　韩觉转头看着窗外，笑容微微收敛。
　　迟迟不出现的可怕之物，可不只是翁楠希而已。
　　……
　　……
　　“爸爸，你真的不用跟来的！我已经是个大人了！明天过了生日，我就可以结婚了！”
　　“结你个……我没有跟来啊，爸爸是去出差。”
　　“谁信呀！怎么不早不晚刚好跟我一个航班啊！”
　　“唉，爸爸老了，也不知道有几年好活了，能跟女儿一起过生日的次数一年比一年少了，唉……”章耀辉抬头摸了摸头发，露出其中的几抹银白色。
　　“又！又！又！又是这招！”章依曼对着空气挥了几拳，扑到章耀辉边上，伸手揪住她爹的鬓角，“我帮你拔掉！”
　　“诶诶诶诶诶……”章耀辉歪着身子龇牙咧嘴，强忍住喊来保镖的冲动，就当是闺女在尽孝心。
　　章耀辉和他闺女现在是在机场的贵宾候机厅，等樱花国的航班。周围坐着几个同行的企业家乘客，除了最开始点头打了招呼，之后互不打扰，更不拍照。
　　“爸爸，你是不是故意染上去的呀？怎么才这么几根？”章依曼一只手拈着几根白发，一只手找虱子一样扒拉着章耀辉的头发，很不满意。
　　章耀辉抹了抹眼角，“好了好了，别拔了，中年人的头发很宝贵的。爸爸明天还要去见客户的。”
　　“啊？真的去出差啊？”章依曼大吃一惊。
　　“真去出差！”章耀辉说，“待半天，明天跟你一起吃个午饭，然后就要去京城。”
　　章依曼听完，很有孝心地帮章耀辉把发型重新理理好。过了一会儿，又问：
　　“爸爸啊，你明明是升了职，我怎么感觉你越来越空了呢？是不是没有认真工作啊？”
　　“说什么呢。”章耀辉把他的围巾摊开在闺女的大腿上，说：“爸爸到了现在这个位置，主要的工作是在一堆选择里做决策而不是出力气了。公司里有那么多厉害的人，大多数工作不需要我参与就能做得很好，那我要做的，就是给他们认同。他们就会觉得，连我这个聪明人都说他们是对的，那他们应该是对的。”
　　“喔~~”章依曼若有所思地点点头。
　　章耀辉看着闺女思考的神情，眼神温柔。在以前，章依曼对这样的谈话内容是不爱听，也听不进去的。
　　女儿终究是在长大的。
　　“你最近跟韩觉怎么样了？”章耀辉问道。
　　“啊……”章依曼愣了一下，然后眼神瞥开，“联系得越来越少了……他忙，我也忙，我们已经很久没有打电话了。上一次打了电话也不知道说什么，很快就挂掉了……”
　　章耀辉静静听完，微微叹了一口气：
　　“可惜了。”


第540章：秘密约会
　　跨年那晚，一首《当爱已成往事》哭煞许多人，纷纷以为【职场情侣】下车即杀青，两人各生欢喜，再难有交集。然而之后的日子里，章依曼和韩觉并没有急于撕下【职场情侣】的标签。
　　韩觉的微特一如既往没什么动静，令人怀疑他是不是忘记了密码才半年都不登一次。但他工作室的官方微特仍然会不时跑到章依曼的微特下面，抢沙发，说笑话，开办非法补习班被章依曼拎出来痛斥不准。
　　章依曼依然会日常宠爱【职场情侣】的粉丝，给她们大段大段对爱情的感慨点赞。拍章三的视频和照片。出现在林芩【外国情侣】的镜头里时，谈及和韩觉在一起的日子，章依曼也会手托着下巴，露出追忆的笑容，说：“录这个节目带不带真心，观众是很容易看出来的。”变相承认自己和韩觉的真心。
　　一切都跟他们没下车的时候一样。
　　不少粉丝们收起担心，老怀大慰。尽管明知这不能改变下车的事实，但韩觉和章依曼并没有对过往的相处进行逃避、否定或冷处理，留给了粉丝们足够的遐想空间。粉丝们精神大振，各种藕断丝连的说法甚嚣尘上，很有市场。比如《说谎》的反向暗示啦，比如《当你老了》的五十年之约啦，比如《City of Stars》的英文歌合作啦……全凭从边边角角的细节里无中生糖才能勉强维持生命。
　　韩觉和章依曼也不是没想过这样会不会让章耀辉心生警惕。
　　但他俩讨论之后，认为章耀辉也不想讨女儿的嫌，所以并不打算直接蛮横地阻断这段恋情，而是想以温水煮青蛙的方式，让他们慢慢地没时间恋爱，慢慢地没时间见面，慢慢地没时间聊天，慢慢地各自遇到新的人，各自遇上新的事。让他们体会感情从指缝溜走的感觉。
　　韩觉和章依曼就商量了对策，将计就计。
　　于是韩觉工作室的微特越来越少地来章依曼这边串门。章依曼也越来越少地给有关【职场情侣】的东西点赞，在家的时候，从一开始听歌都听《慢慢喜欢你》，渐渐变成听《慢慢》。营造出一种异地恋慢慢被时间冲淡的局面，迷惑章耀辉。
　　秦姐说章依曼从小懂事听话，以为她没有叛逆期，没想到这叛逆期还有潜伏期，直到快二十一岁的时候才来而已。
　　章依曼也纠结过欺骗自己的爸爸会不会不好，但她还是选择相信自己，相信韩觉。毕竟妈妈当初也是在爸爸不怎么样的时候，扛着旁人的不解和家人的失望，怀了孕不肯去打掉，毅然和爸爸结婚，陪伴在爸爸身边把日子一点点过好。
　　章依曼坚信自己遇到韩觉，就像妈妈遇到了爸爸一样，必须要有追求幸福的勇气，才能收获自己的命运。
　　更何况大叔比爸爸帅气那么多！比爸爸有才华那么多！
　　章依曼戴着耳机看着视频里韩觉唱着《Billie Jean》，身子忍不住跟着节奏一摇一晃。这首【格莱美】之后迅速风靡美利坚的歌曲，章依曼搭配着韩觉的舞蹈，看了不下十遍。
　　章依曼在看视频的同时，还要进行表情管理，以免被不时回头的爸爸给察觉出什么来。
　　从魔都飞东京需要三个小时，等从机场出来，外面天色已经是傍晚了。往市区里开，二月十四的晚上，街上没什么情人节的氛围，倒因为距离华夏的春节没几天了，路上街边挂上了不少的灯笼。
　　到了豪华酒店，章依曼却没住下来。
　　“爸爸，我跟林姐姐去玩啦！”章依曼拎着小行李箱跟章耀辉打了声招呼，就往林芩那边跑去。
　　“明天中午过来吃饭！”章耀辉在后面大喊。
　　“知道啦！”
　　章依曼蹦蹦跳跳地上了林芩的车子，取下口罩和帽子，终于不再掩饰兴奋，挥着拳头哼哼哈哈。
　　“如果不是知道你的目的，看到你这么激动兴奋，我肯定要留下感动的泪水了。”林芩发动了车子，笑着吐槽。
　　章依曼也不辩解，只是嘿嘿嘿傻乐。
　　“他现在在哪里？”林芩问。
　　“天上吧。”
　　“？”
　　车子晃了一下。
　　“在飞机上！”章依曼连忙自己解释，“明天早上六点才到。从美利坚飞过来要十三个小时，要是这十三个小时也能拿来玩该多好。我明天中午要跟爸爸吃饭，所以跟大叔只能从下午开始玩。时间太少了，都不能去稍微远一点的地方泡温泉。”说完她就叹了一口气。
　　“贪心了啊，有得待就不错了，”林芩双手握着方向盘，使车子在车流中穿梭，“那你们明天去玩什么？逛街？”
　　“去一个叫新宿御苑的公园。”
　　“出国逛公园？虽然冬天的景象不如其他三个季节好看的，那里人少是少。”
　　“他说想要看看那里的庭院，圣地巡礼，我也搞不懂是什么意思。”章依曼说是这样说，但看着窗外想象着和韩觉漫步庭院的画面，又嘿嘿嘿笑出来。
　　只要能跟韩觉在一起，具体在哪里玩已经不重要了。
　　章依曼笑了一会儿，回过神来，继续说：“然后晚饭去老街区找袖珍小店吃深夜食堂，吃完了就找个安静的地方坐一坐。”
　　“要我让房间给你们吗？隔音很好，绝对安全。”
　　“啊……什么呀！”章依曼娇嗔一声，双手捂着脸，好像脑子里的画面就活生生地出现在了眼前。
　　“你在想什么啊，”林芩咧嘴坏笑，“我明天有排练，家里没人，又够安静，刚好你们可以在我家约会，还安全。”
　　章依曼羞愤愈加，要林芩把车停边上，要打她。
　　林芩没听，呼啸着把车开回了家里。
　　林芩在华夏的待遇和合同只比新人好一点，但在樱花国，她已是一流的歌手，置办的公寓面积不小，房间很多。
　　一间主卧，一间客房，一间音乐制作室，两间书房。一间书房专门看漫画，除了满满当当的漫画，居中的懒人沙发最为醒目，周围全是零食，角落也整整齐齐垒着各式点心，墙上嵌着一台巨大的电视，下面放着游戏主机和手柄。另一间书房用来看别的书，红木矮几上放着茶具和眼镜，画风差别很大。
　　章依曼惊叹这简直就是韩觉理想中的房子了。她顿时有些明白为为什么韩觉和林芩见面次数不多，但交情始终不错，提起对方言语间满是惺惺相惜。
　　林芩问章依曼是要跟她一起睡，还是单独睡客房。
　　章依曼从小都是一个人睡，于是就说睡客房就好。
　　躺在客房的床上，章依曼眯着眼畅想着明天的约会。想牵手，想拥抱，想亲亲。然后她想到林芩的提议，便从床上坐了起来，犹豫了一会儿，忍不住悄悄用力往下坐了坐，在试床的弹性。
　　林芩没有从门口外面跳出来，章依曼就又试了试。
　　唔，还不错。
　　章依曼蹦床一样弹了几下，静静发了一会儿呆，突然捧着脸在床上滚来滚去，滚来滚去，然后气喘吁吁地又发呆。
　　她瞥到书柜上动漫手办一个个笑嘻嘻的，似乎在取笑她，章依曼恼羞成怒，爬起来把它们全部转向面朝墙壁。
　　“不准看！”


第541章：心悸
　　一辆黑色的出租车在餐厅前面缓缓停下。
　　身穿制服的司机下车小跑，绕过半个车身，用戴着白色的手帮章依曼打开了后排的车门。
　　章依曼坐进车子，门被小心关上，她把窗户降了下来。
　　章耀辉扒在窗户上，说：“那爸爸就先走了，你跟林芩好好玩着。”
　　“知道啦！”章依曼挥手。
　　“要注意安全，在路上被人认出来也不要慌，走不掉的话就打电话给……”章耀辉叮嘱到一半，沉吟片刻，说：“算了，我让小陈留下来跟着你好了。”
　　“不用啦爸爸！”章依曼使劲挥手。
　　“有问题记得找警察，玩的时候拍下美美的照片记得发给爸爸看看，还有……”
　　“好啦，爸爸你快走吧！飞机要来不及了！”章依曼推着她爹的头就要往外赶。
　　章耀辉往后稍了稍，用樱花语拜托了司机把他女儿送到目的地，路上小心开车。
　　司机立马侧过身来鞠躬，几乎要把头杵到副驾驶的坐垫，说他一定会把令千金安全送到目的地。
　　章耀辉站直了身子，笑着朝闺女挥了挥手。
　　车子慢慢起步。
　　章依曼笑容明媚地用力告别了爸爸，甚至还转身通过车子的后窗目送爸爸的身影越来越小，直至彻底看不见。
　　“跟爸爸关系真好啊~”司机笑着用不算标准但算流利的华夏语感慨了一声。
　　章依曼露出了一个憨厚朴实的笑容，然后从口袋里掏出一张小纸条，递给司机：“去这里。”
　　司机：“……”
　　司机靠边停下，接过纸条，然后又默默地开起了车。之后再没讲话。
　　章依曼拿起电话，语气愉快道：“大叔！我刚和爸爸吃完午饭，现在过来啦~！”
　　“从路口进去，前面的路牌下面是吧？好的！”
　　“手机快没电了嘛？那我们等下要不先找个地方充充电？哎呀，不是那个充电啦！~是给你手机充电！……啊，有的，我包里有充电宝！好，好。”
　　“好的，等我噢！”章依曼挂断电话，呵了呵手指，看着窗外的冬景，心里却哼着欢快的《夏天》。
　　……
　　【艾都】成为世界五大唱片之一很久了，唱片行业的格局基本已经固定，很难再有大的变动。之前的首席执行官想要把触手伸向偶像领域，做粉丝经济，但收效甚微，人脉有，资源有，钱也有，但偏偏就是一个偶像都捧不红，被推一个红一个的【蓝鲸】、【星研】这些公司打得落花流水，灰溜溜收回触手。
　　章耀辉成为公司掌舵人之后，他想要做的，不仅仅是巩固【艾都】在唱片行业的地位。他也想要带领公司获得更多的市值，在公司留下属于他的个人印记。
　　进军影视行业，是章耀辉的目标。
　　“华亚影业的人已经订好了餐厅，在华德酒店。”
　　“嗯。”
　　“东海影业的董事长邀请您晚上参加一个酒局。”
　　“说我没空。”
　　秘书捧着平板，汇报着下午的行程。
　　章耀辉这次去京城，就针对前几个月的考察，进行一次收网。该收购的已经确定了要收购，该买股份进行布局的就买下股份，另外几个其他影业的高管也谈拢了，随时可以挖过来，各种各样的事情，让章耀辉再想留下来陪女儿过完一个生日，但他也只能去忙工作。
　　他升职之后虽然像章依曼说的那样，变得比以前更闲，但该忙的时候，没法推不掉的。到了首席执行官这个位置，一些业务就算很容易简单，但也是非章耀辉出动不可，因为现在章耀辉代表着公司，是无人可替的。
　　章耀辉的野心不算强，之所以要力争上游，可以说是因为闺女。
　　如果章依曼只是个按兴趣出道的小歌手，那他做到董事的位置就已经差不多了。有了钱，有了时间，在家养养狗，陪陪女儿，偶尔帮女儿促成和其他艺术家的合作，日子就很幸福了。
　　然而女儿音乐天赋极强，老天爷赏饭吃，天生就是唱歌的料，显然是朝着天后的路走去的。章耀辉知道女儿享受唱歌，他总不能说“闺女啊，你别唱那么好了吧，不然该当天后了”，因此为了继续给闺女遮风挡雨，截下圈内的龌蹉和龃龉，让闺女安安心心唱歌，他只能随着闺女的往上行走，跟着一起往上爬才行。
　　秘书的汇报工作结束了，车内出现了片刻的安静。
　　章耀辉突然对秘书讲：“现在我跟小曼聊工作上的事她已经不会喊无聊了。刚才吃饭的时候，还跟我聊了经济学的内容。”
　　章耀辉说到这个，语气不免炫耀起来。
　　秘书笑着听完，感叹：“小曼长大了。”
　　秘书跟在章耀辉身边工作有十年时间了，清楚这件事意味着什么。
　　“是啊，小曼长大了。”章耀辉说。
　　章耀辉清楚闺女的改变是因为什么。
　　在某种程度上，是韩觉给闺女带来的影响，让闺女变得更好。
　　章耀辉也感觉得出来，韩觉也是珍贵着小曼，小心翼翼不让她受外界伤害的。
　　只是可惜了。
　　可惜了韩觉。可惜了他们。
　　如果韩觉没有那个令他不敢托付的顾虑，韩觉简直就是一个不错的女婿了。
　　听闺女说，最近他越来越少地给闺女打电话，两个人的联系越来越少，章耀辉在松了一口气的同时，也有点不愿承认的失望。
　　这就退缩了吗？
　　只喜欢到这种程度吗？
　　章耀辉问秘书：“韩觉现在在哪里？”
　　“韩觉工作室有发他的照片，最新的动态是一个小时之前发的，在小都会博物馆看展。再上一条，是韩觉在一家书店挑书，手里拿着的是约翰·邓恩（John Donne）的诗集。”
　　章耀辉思忖片刻，想了起来：“哦，那个结个婚都得偷偷结的诗人。”
　　秘书佩服章耀辉的博学。
　　章耀辉说：“他在三十岁左右的时候娶了个十七岁的女孩，职业全毁。所以说啊，如果……”
　　“小心！”
　　“嘭！！！”
　　……
　　“前面就到了。”开着出租车的司机从后视镜瞥了一眼后排。
　　章依曼分别用华夏语和樱花语对司机说了谢谢，换来司机大叔羞赧的笑容。
　　章依曼拿出镜子最后检查了一下自己口罩和着装，特别是确认完自己红色的头发全藏进了针织帽里之后，才揣着帆布挎包，目光雀跃地跳到车外。虽然知道韩觉等的位置不在外面，但她就是忍不住找寻着韩觉。
　　一想到马上可以见到韩觉了，手指就【吧嗒吧嗒】在挎包上弹着曲子。
　　【等下要做什么呢？先吃点东西吧。中午的时候特意留了肚子没吃饱，就是打算等会儿跟大叔一起再去吃点东西。哎呀，吉他没有带，不然去公园玩的时候可以唱歌给大叔听。可惜不是春天，不然樱花盛开的时候来，就会很好看……】
　　到地方了。
　　“客人……”司机在路边的停车处停下车，转头。
　　章依曼紧握的手机响起了轻微的声响。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡~”
　　章依曼本想下了车再接电话，但看到司机已经截住了后面的话头，笑着示意他可以等章依曼打完电话再说话，章依曼便微微鞠了躬，快速接起了电话。
　　“喂？”章依曼戴着口罩，说话声音闷闷的，像隔着一层门。
　　电话对面的人是个女人，用平静而轻柔地语气说着话。
　　对方说得是樱花国语言，章依曼听不懂，“啊，对不起，我听不懂。”
　　正当她想拜托司机先生帮她翻译的时候，对面窸窸窣窣了一阵，几秒后，换了一个年轻男人过来说话，他用华夏语把刚才的话重复了一遍：“您好，这里是顺天堂大学附属顺天堂医院！您是章耀辉先生的女儿吗？”
　　“啊，对的对的，我是他女儿，他怎么了？……”
　　“令尊现在出了车祸，正在进行急救。他手机里的紧急联系电话显示的是您的号码，所以冒昧打给了您，请问您现在是在……”
　　章依曼举着手机，微微张嘴，一瞬间跌进了童年。
　　白色的墙壁，白色的床单，蓝色的床帘。阳光照射进来十分充足，看着却总是蒙着灰。空气里混杂着消毒水和尿液的味道，咳嗽声、谈话声和护士匆忙的脚步声总是交织在一起。
　　关于人生中最早的回忆，章依曼能记到四岁的时候。
　　零星几个没法分辨时间前后的记忆碎片里，都出现了妈妈。
　　妈妈的面孔如果不看当时的视频，是记不清楚的。她只记得妈妈的脑袋是光光的，人很瘦，看起来小小的，如果妈妈的学生来探望她的时候，妈妈就会戴上帽子。
　　在章依曼的记忆里，她有一次去看妈妈，给妈妈讲幼稚园里发生的事，谁谁谁想娶她当老婆，谁谁谁想当她男朋友。
　　妈妈只是开心地听着，也不说话，总是听着听着就眼泪流了出来。
　　她当时什么也不懂，以为妈妈是疼的，就凑到妈妈干枯的手边，轻轻吹着上面正在输液的针眼，说不痛不痛。
　　妈妈就笑。
　　然后她才放心地跟着笑，给妈妈擦去眼泪。
　　“男朋友和老公要好好找。”
　　“我找跟爸爸一样的！”
　　妈妈噗嗤一笑：“你爸爸年轻的时候可不怎么样。”
　　“那我要找比爸爸还好的！”
　　妈妈的眼泪越擦越多。
　　她又连忙去给妈妈吹针头。吹了一会儿，她问妈妈：
　　“妈妈你什么时候好呀？”
　　“马上就好啦。”
　　“那马上是什么时候？”
　　“马上就是……”
　　当时妈妈是怎么说的，章依曼已经记不清了。衔接着这段记忆的，是她被换上了黑色的裙子，坐在妈妈的照片前面守夜。她仓皇地看着妈妈的学生和朋友们过来摸摸她的头，然后对着妈妈的照片哭。
　　她没哭。当时她并不明白发生了什么，但那令人心悸的恐慌、不安，章依曼始终记得。
　　现在这种感觉又来了。
　　章依曼捂着心口，深吸了一口气，用颤抖的声音告诉对方她在东京，并且马上过去。
　　“对不起，司机先生，能把我送去医院吗？”章依曼挂掉电话，抹了一把眼泪，浑身轻颤着用哭腔地拜托了司机，“麻烦您了！还请快一点！快一点……”


第542章：约会
　　“好，等你，你路上小心，慢慢来。”
　　韩觉才刚放下电话，手机界面便弹出电量提示，说电量已不足百分之十，吓得韩觉赶紧把手机关掉藏起来。
　　清晨从飞机下来，抵达酒店之后，为了能在下午精神饱满地约会，韩觉光顾着补充睡眠，手机也忘了充电。等坐到出租车给章依曼发消息，发现手机没电的时候已经来不及了。
　　身处异国人生地不熟，已让家猫型的韩觉心有恐慌，再加上此行是为了秘密约会，做贼心虚，生怕被人认出来围住，行踪暴露。这时候手机还没了电，就等于是没有攀岩到中途，发现腰间的安全绳断了。
　　总之这次幽会还没开始，韩觉就已经开始觉得吃力。
　　那些秘密恋爱或者秘密结婚的明星，是不是也是这么累？他如果要跟傻妞恋爱下去，这种累会是常态吗？要累多久？傻妞会不会也感觉累？这次不累，那什么时候会累？他们能坚持多久？
　　在干燥的冬季的午后，韩觉揣着双手，心事重重地走在街头。
　　“叮~”
　　韩觉收到了一条短信。
　　视电量为生命的韩觉只敢在屏保界面飞快地扫过一眼。
　　傻妞：【您的充电宝正快马加鞭飞速赶来！~~（亲亲）】
　　韩觉露在口罩外面的眉头，一下子舒展开来。
　　一向善良坦荡不爱撒谎的傻妞，为了他肯欺骗家长，肯放弃和粉丝一起过生日的机会，肯冒着职业受损的风险跑来见他，这本身就足够表明要跟他面对今后所有的困难和苦难的决心了。
　　她是那么相信他们的未来，他再消极悲观说丧气话，就显得太没有担当了。
　　既然一开始面对压力选择死不放手，那么理应就该做好吃苦的准备。
　　【没有痛苦，就不会感到真正的幸福。】韩觉做了几个扩胸运动，这样给自己打气加油。
　　收拾好心情，韩觉步伐轻快地往前走去。
　　每当听到店铺里放着他的英文歌或者章依曼的歌，韩觉总要低头快速经过。甚至路过林郁哲的广告牌，他也要小跑而过。
　　韩觉走在完全陌生的街道，只有走在一些不那么确定的路口，才拿出手机地图确认一下方向，看一眼又立马关掉。最后在电量不幸降到百分之五的时候，终于到了约定的地方。
　　站在热闹的十字路口，韩觉环顾了一圈周围。稍远处是写字楼和公寓，近处是一些商业店铺——夜总会、酒吧、蛋糕店，便利店，唱片店，花店……
　　很多招牌下面标注着华夏文或者直接就是华夏文。
　　韩觉百无聊赖，只能欣赏着招牌的平面设计，但是站了一会儿，路过的男男女女总是用露骨的视线打量着他。
　　韩觉紧张的要死，摸了摸口罩和帽子，觉得自己应该没露馅才对。
　　后来更有几个看起来年龄在三十左右的姑娘向韩觉搭讪，目光紧紧盯着他那戴着口罩的脸，韩觉也不敢说话，指了指空无一物的手腕，表明他在等人。几个人失望而去，几个人拿出手机想和他交换号码。
　　韩觉装模作样使了几套米莉用过的手语。
　　摆脱那些人之后，他想了想，然后往前面的花店走去。
　　花店窗明几净，采光很足。除了卖花，竟有甜品和饮品提供。坐着暖气充足的室内饮茶闲聊，晒着太阳，周围是漂亮的鲜花，所谓闲暇的下午不外如是。
　　几堆不同年龄段的女性三三两两坐着吃蛋糕喝奶茶，看到韩觉推门而进的时候，都把目光投了过来。
　　花店的男顾客稀少固然是一个原因，另一个原因主要是韩觉的身形和衣品过于出众，就算他戴着口罩和帽子，单凭那双眉眼，也足够惹人对他的下半张脸浮想联翩。
　　韩觉在目光中镇定地走进去，挑花，以背示人。
　　角落的那桌坐满了少女，其中的一个盯了韩觉很久，突然跟旁边的同伴讲：“你们觉不觉得那个人的眼睛很像韩觉？”
　　正在挑花的韩觉一下子绷紧了身子。他听力很好，听不懂樱花语，但听得懂自己的名字。
　　“诶？你说他是韩觉？怎么可能？”
　　“哈~真的假的？真的假的？”
　　“那眼睛还真有点像！”
　　“啊，他转过去了……不过身高也差不多，背影看上去也很像。”
　　同伴们掩嘴惊呼，叽叽喳喳。
　　韩觉做好了随时夺门而出的准备。
　　“我说，你们不要犯花痴了！韩觉在美利坚啊，在美利坚！”最后一个女孩看着偶像被拿来跟一个路人比来比去，感觉似乎受了侮辱，生气地拿出手机，说：“你们看，他工作室才发了照片没多久，韩觉在逛博物馆啊，再前面，他在书店买书。再往前，他在吃饭……”
　　“真的诶……”
　　韩觉用余光瞥到那些少女围着手机嘟嘟囔囔，也不看他了。韩觉顿时满意地点了点头，隔着口罩露出了欣慰的笑容。
　　在来樱花国之前，韩觉特意提前一天悄悄去了书店、博物馆、影院和餐厅这些地方，打卡拍照，一触即走，为的就是在今天让小周陆续发出去，给世人以他还在美利坚的假象。
　　韩觉紧接着用韩高国的语言跟店员打了招呼，让少女们确信认错了人。
　　拿着一束玫瑰，韩觉回到路口继续等章依曼。有了鲜花在手，搭讪的人就没有了。
　　韩觉看着手里的玫瑰，心情有些微妙。他想到了之前章依曼说有人送她玫瑰的事。
　　虽说章依曼已经是他的女朋友了，但这不意味着他从此可以高枕无忧。他记得前世华人大导演李安在采访里讲过：【我做了父亲，做了人家的先生，并不代表说，我就可以很自然的可以得到他们尊敬，你每天还是要赚来他们的尊敬。你要达到某一个标准，因为这个是让我不懈怠的一个原因。】
　　仔细想来，傻妞追求他的时候炽热如火，在确定关系后也依然热情蓬勃，每天都在争取着他的爱意。韩觉虽然也一天比一天喜欢着傻妞，但有些心思不表露，有些话不说，别人是不知道的。
　　韩觉捧着花，在心里哼哼着有关等待的歌曲。
　　“等，寂寞到夜深，夜已渐荒凉，夜已渐昏暗。莫道你在选择人，人亦能选择你……”
　　“如果，女人总是等到夜深，无悔付出青春，他就会对你真……”
　　唱了几首觉得都太凄惨哀怨，不符合他愉悦的心情，于是不唱，开始构思电影。
　　时间一点点过去，当韩觉梳理完了明天回国后的工作，章依曼也始终没有出现。
　　韩觉有一块章依曼送给他的手表，但为了不被暴露，他将手表交给了关溢保管。现在没有手表，也没有手机，韩觉不知道时间过去了多久。但看着太阳倾斜的角度，韩觉感觉他刚才等待的时间并不算短。
　　章依曼是不会失约的。
　　韩觉第一个反应就是，章依曼没找到他，而是等在了别的地方。
　　韩觉站起来环顾一圈，周围人流热闹依旧，他想要给章依曼发条信息问在哪里，却发现手机已经彻底没了电。他抬头观望了片刻，挑了一家目前客人最少的蛋糕店进去，想要向店员求助，给手机充个电开机。
　　他不敢拦住路人借充电宝。被店员认出来，他大不了跑路就好，因为店员总不能放弃工作的。但被路人认出来就不好了。万一对方缠住他，为了摆脱嫌疑他只能离开这里。
　　韩觉进了蛋糕店之后，随意买了一个抹茶蛋糕，然后用华夏语向店员请求道：“我手机没电了，能借我充一会儿电吗？”
　　从刚才就一直盯着韩觉看的年轻女店员会华夏语，立马点头回答说好。
　　店员给蛋糕包装完毕之后，迟疑道：“那个……”
　　韩觉抬头看她，直觉感到有些不妙。
　　“请问您是明星吗？”店员盯着韩觉的眼睛问。
　　韩觉缓缓摇头。
　　“总觉得您有些眼熟……”
　　人气是把双刃剑。
　　韩觉又摇了摇头，拿起蛋糕转身就准备走。
　　“您不要充电吗？”店员在身后大喊。
　　“谢谢，不用了，我还有点事。”韩觉闷声回答。出了门之后大步离开，藏在了一个招牌后面。探头去看，发现店员跑到了外面在人流当中左右张望，脸上又激动又遗憾。
　　【差点被认出来了。】
　　【不对，应该是被认出来了。】
　　等到店员回去之后，韩觉又谨慎地藏了几分钟才小心走出来。
　　这下只能先找找看章依曼了。
　　韩觉提着蛋糕和玫瑰，在十字路口走来走去，想着章依曼不来的原因。
　　【是找错了地方？还是埋伏着准备恶作剧？又或者……】
　　韩觉宁愿章依曼是放了他鸽子，也不愿她半途出了车祸。
　　【再等等看。】韩觉按捺住焦躁的心情，坐在路边等着。坐了一会儿，又实在等不下去，在通往四个方向的路口走来走去。韩觉想要去附近相邻的十字路口看看，却又不敢走远，生怕离开的这段时间章依曼找过来发现他人不在。他也不能跑，任何引人注目的事他都不能做。
　　冬天的天色暗得比较快，太阳不知什么时候几乎快沉到远处的楼群后面了。
　　各处店铺的灯光开始陆续点亮，各种颜色的招牌让街道变得有烟火气，人也渐渐变得比白天还多。
　　韩觉静静地倚靠着路边的横栏，喘气。
　　蛋糕和玫瑰都还在。只不过蛋糕盒里的蛋糕被提着奔来跑去，应该已经翻倒了。玫瑰被捏着甩来甩去，也筋疲力尽失去了光泽。
　　韩觉的双手一直提着它们，在空气中冻得快失去了知觉。但这都比不上心里的失落和失望让韩觉感觉更冷。
　　等到路灯亮起的时候，韩觉长长地呼出一梭白气。
　　刚才趁着夜色渐暗，他跑去了周围相邻的两个十字路口，没发现有章依曼。
　　韩觉明白，章依曼大概是不会来了。
　　看着眼前越发热闹的夜晚，韩觉有一种旁观者的疏离。
　　“等，寂寞到夜深，夜已渐荒凉，夜已渐昏暗……”现在唱这首《等》倒是应景了。
　　韩觉哼了一会儿歌，摸摸肚皮，起身去便利店买了一罐热饮，回到路边黑暗处，蹲下。
　　远处居酒屋开张，充满樱花国风味的音乐叮咚响起。韩觉拆开倒得七荤八素的蛋糕，摘下口罩，就着音乐，在寒风中哆哆嗦嗦喝着热饮吃着蛋糕，权当午饭和晚餐。
　　正当韩觉全部吃完起身准备坐车回酒店时，一个人突然窜了出来，一把拍在韩觉的肩膀上。
　　韩觉吓了一跳，猛然用掌根由下至上击在了对方的下巴处。
　　对方一声闷哼，仰着脑袋踉跄倒地。
　　韩觉懵了一下，意识到自己做了什么之后，差点就准备跑路。但听着对方的痛呼，发现对方是个女人。
　　韩觉小心翼翼地走去，看着对方戴着帽子，围着围巾，脸上也有口罩。这配置熟啊。再一看对方那双眼睛，发现竟是个熟人。
　　“啊呀呀，怎么是你啊……”韩觉赶紧将林芩扶起来。
　　林芩眼前还是晕乎乎的，挥舞了几下手想要抓韩觉的头发，但都被韩觉躲过去了。
　　“你这个人！……”林芩抓着韩觉的衣领想要说些什么。
　　但韩觉恶人先告状：“你干嘛偷袭我？”
　　“偷袭你？！”林芩被气得缓了过来，伸出手要去摘韩觉的帽子，然后揪他的头发。
　　“冷静，有人在看我们。”韩觉抓着林芩的手，一把将她从地上提起来。
　　林芩晓得轻重，不再吱声，安安静静让韩觉把她提起来。
　　“这边。”林芩轻轻给了韩觉的肩膀一拳，然后带他往一个方向走去。
　　韩觉跟上。
　　“你怎么知道我在这里？”韩觉问。
　　“小曼让我来的。”林芩回答。
　　“她人呢？”
　　“她那边出了点事，来不了。”
　　韩觉一把拽住林芩的手腕，“她出了什么事？”
　　“你轻点，”林芩甩了甩，没甩掉。看着韩觉那双因紧张而具有压迫的眼睛，林芩只能先回答，“不是她出事，是她爸爸出车祸了。”
　　“她没事就好。”韩觉刚想松一口气，庆祝一下，但突然醒悟到这也不是什么值得高兴的消息。
　　“你手好冷。”林芩从手腕上摘下韩觉的手。说完，她才想起，眼前这个作为影视界和音乐界明日之星的男人，在冷风里无怨无悔地等章依曼等了好几个小时。就算最后没等来，也不争不闹，听到对方有事来不了就担心的要死，听到对方没事就狠狠松了一口气。
　　林芩继续带着韩觉往停车的地方走去，“小曼本来已经往你这里来了，但是半路的时候医院给她打电话，说她爸爸出了车祸，昏迷，她就立马赶去了医院。”
　　“做得对。”韩觉说。
　　林芩转头看了看韩觉的眼睛，发现不是嘲讽，里面满是认真。她继续说：“想要告诉你这件事，结果你手机没电。她急得不行，哭着叫我过来接你。我那时候在排练，所以过来得晚了一点。”
　　“谢谢你了。”
　　“好心来接你，竟然还被你打了……”
　　“好冷啊！我们快走快走！”韩觉大喊一声，推着林芩的后背，小跑前进。
　　得知章依曼不是有意放他鸽子之后，韩觉的精气神都不一样了。
　　到了车里，林芩发动了车子，问韩觉：“你饭吃了没？我们去吃饭？吃完把你送到哪里，还是去我排练的地方玩玩？”
　　韩觉沉默了一会儿，说：“我吃过了，你把我送去医院吧。”
　　“去医院？”林芩大吃一惊，觉得韩觉是去送死。
　　韩觉点头，说：“章董事出了车祸昏迷不醒，小曼现在肯定很难受。这种时候我如果不在她边上，我还算什么男朋友啊。”
　　……
　　……
　　“说什么要我路上注意安全，你看看你自己，一点都不注意安全！”
　　“就算坐在后排，也是要系安全带的！”
　　“你运气好！幸好只是右腿骨折和轻微的脑震荡，看你以后还敢不敢不系安全带了。以后我会让陈叔叔检查你每次有没有系安全带的！”
　　章依曼一边给章耀辉削苹果，一边瞪着眼睛训斥着章耀辉。
　　“知道啦。”章耀辉醒来的时候看到女儿坐在床边，以为女儿会扑到他怀里痛哭，他都做好准备安慰女儿了，结果女儿把他一直教训到现在。
　　真像她妈妈啊。
　　“我刚才梦到你妈妈了。”章耀辉轻声说。
　　章耀辉准备说点煽情的话来缓和一下气氛，然而章依曼沉默了片刻，皱着眉头就问：“妈妈在梦里知道你坐车不系安全带之后，有没有打你啊？”
　　“……”章耀辉愣了愣，苦着一张脸，“你怎么就跟安全带过不去了。”
　　“我要说到你形成条件反射为止，以后上了车就系安全带。安全带，安全带，安全带……”
　　“知道了知道了知道了。”章耀辉苦不堪言，觉得昏迷会更好一点。
　　“小陈怎么样了？”
　　“陈叔叔右侧肋骨骨折，肺出血，手术已经结束了，现在在隔壁的病房。”
　　“现在几点？”
　　“晚上十点二十六。”
　　“十点……这么多年，我还是第一次放别人鸽子。”章耀辉感叹。
　　章依曼想到了什么，抿了抿嘴，说：“都这个时候了，就不要想工作啦！”
　　章耀辉看着女儿手中挥舞的刀子，只得老老实实休息。
　　“这几天你就在这里养伤，拐杖已经买来了，我放在这里，你以后可以用。”章依曼指了指倚墙而立的一双拐杖。
　　章耀辉绝望地闭上了双眼。
　　章耀辉住的这间病房是豪华病房，有沙发，有书桌，有阳台，更有电视。此时墙上电视里正放着【艾都】首席执行官出车祸的新闻。
　　画面中的记者，站在医院的外面，背后是同样正在播报新闻的其他台记者：
　　【二月十五日下午一点三十一分，在XX区X丁目与X丁目交汇处，一辆白色小货车违反交规，与【艾都】娱乐首席执行官章耀辉所在车辆发生相撞。章耀辉昏迷后被救护车送往当地医院治理，需进行手术，暂无生命危险。同车其余人士皆受不同程度的损伤。据警视厅提供的情报，肇事司机的血液中含有酒精成分……】
　　“嗡嗡嗡~~”章依曼放在茶几上的手机响了。
　　“是林姐姐。”章依曼把苹果切成小块，给章耀辉的嘴里塞了一块，其余几块自己全部吃掉，擦了擦手，拿起电话就病房外走去。
　　“喂，林姐姐，对，爸爸已经醒了，不严重……”
　　章耀辉咀嚼着苹果，看着女儿关上房门，过了一会儿，忍着身上的剧痛，缓缓深吸一口气。
　　章耀辉先是动了动双臂，觉得没有不妥，然后缓缓将自己撑坐了起来。
　　相比秘书小陈的肺出血，章耀辉知道自己右腿骨折和轻微脑震荡，算是很幸运了。
　　右腿打了石膏，石膏上面除了有章依曼写的【安全带】三个字，还有【快点好起来】，以及小浣熊的卡通图案。
　　章耀辉笑了笑，看了一会儿电视，然后就感到了些许尿意。他没有叫护士，也没有叫女儿。他觉得自己还有自理能力，就不必躺在床上任由护士摆弄他。
　　他将悬挂在半空的腿搬了下来，取来拐杖，慢慢站了起来。
　　没什么问题。
　　章耀辉慢慢往厕所挪去，费了一番力气排空膀胱之后，章耀辉又准备慢慢往床上挪。
　　只是从厕所出来的时候，他看了一眼病房的门。
　　直觉驱使着章耀辉慢慢挪到了门边上。
　　然后他隐约听见了“大叔”，“约会”之类的词，也听到了韩觉的声音。
　　章耀辉虽然轻微脑震荡，但智商没有受影响，一下子猜到了这两个人是来樱花国约会的，之前那首《当爱已成往事》包括后来的那套【联系越来越少】的说辞都是在演戏。
　　章耀辉气极反笑，怒火攻心。
　　之前给足了面子让你悄悄离开小曼，不仅阳奉阴违，还胆大包天拐了小曼一起演戏，不对，还有林芩。真是小看你了。没想到现在还敢大摇大摆来医院找刺激，这不是主动撞到了他的枪口上送死那是什么？
　　章耀辉狞笑着打开了一丝缝隙，就打算用拐杖当场棒打鸳鸯。
　　然后，女儿的哭泣声就随着那丝缝隙钻了进来。
　　“大叔……”
　　章耀辉的拐杖一下子顿住。
　　“大叔，我好怕啊……我，我差点就没有爸爸了……他不系安全带，他为什么不系安全带啊……医院说他昏迷，我就，就一下子想到了妈妈……我好讨厌医院啊……”章依曼哽咽着把一句话支离破碎地说完。
　　章耀辉心口猛得堵住。
　　他醒来以后看到女儿不哭不闹，眼睛都不红一下，揪着他就开始骂，教训他，他以为女儿长大了，变得坚强，不会哭。虽然欣慰，但也感觉有点难过，觉得女儿不可爱了。毕竟他可是出了车祸，撞到了脑袋，很可能就没了命。
　　原来女儿还是那个爱哭鬼，只不过那个爱哭鬼为了不让爸爸担心，把眼泪和软弱全藏了起来，展示给了另一个男人看。那个她全心全意准备相伴一生的男人。
　　当时看着小货车从侧面直直撞来的时候，章耀辉心里只有一个念头——【小曼怎么办？】
　　如果他死了，小曼要怎么办呢？
　　小曼的心性在圈子里能生存下去吗？秦姐和谭念能护得了小曼的周全吗？小曼还能快快乐乐地唱歌吗？
　　还会有那么一个人，能全心全意对小曼好吗？
　　“我觉得所以阿姨在庇护着你和叔叔。今天是你的生日，叔叔车祸大难不死，这是两件值得庆祝的事啊。对不对？还有啊，你以后要好好检查叔叔有没有系安全带，如果他不听，就一直在他耳边念，烦死他。然后你自己以后也要注意安全，如果出车祸的是你，到时候痛苦的就是你爸爸……和我了。生命可是很脆弱的啊，怎么小心都不为过。”
　　“所以大叔你那么怕死。”章依曼边啜泣边说。
　　韩觉低声笑了一下，说：“对啊，就是因为我差点死过了，所以才变得怕死。现在有了你之后，更不舍得死了。”
　　韩觉说：“明天和意外，真的是不知道哪个先来。我们尽量不要做让自己后悔的事。”
　　站在门后的章耀辉舔了舔牙齿，目光复杂。
　　他之前一直担心韩觉随时死掉，留着小曼一个人承受孤独，没想到先一步差点死掉抛下小曼的竟然是他。
　　“不过你怎么过来了呀。楼下那么多记者。万一被爸爸发现了怎么办呀。”章依曼语气里有些责怪韩觉。
　　“没办法啊，女朋友的爸爸发生了这样的事，我总得过来看看。另外就是，我不想你一个人面对这些，想来陪你，然后我就来了。”
　　“嗯~~”
　　“不要哭啦。”韩觉小声询问：“对了，你饭还没吃吧？”
　　“没有……嗝。”章依曼擦擦眼泪，打了个嗝，顿时羞赧道，“我这不是饱嗝！我什么都没吃！……我就吃了半个苹果！”
　　“我知道了，我知道了。”韩觉笑笑，然后是塑料袋打开时窸窸窣窣的声音。
　　“我怕你没什么胃口，就给你带了点粥，还有些清淡的菜，你快来吃点。”
　　“我本来没有胃口，现在很有胃口。”章依曼小猫一样软软地哼哼道。
　　“那就好。”
　　“大叔你呢？”
　　“我也没吃，我陪你一起吃。”
　　然后走廊就传来了两道轻微的喝粥声。
　　章依曼嘴里嚼着菜，小声说：“好惨哦，本来说好今天一起约会要去逛公园，吃那家深夜食堂的。”
　　“这样也算约会啊，呐，这咸鸭蛋的蛋黄给你，蛋白我吃，”韩觉说，“只要两个人在一起的话，就是约会。”
　　“嘿嘿~”
　　“别嘿嘿了，快吃，等会儿你爸爸要喊你了。”
　　“噢噢！（呼噜噜~呼噜噜~）”
　　“慢点慢点。”
　　“到底是快点还是慢点嘛……”
　　章耀辉沉默片刻，无声地把门缝合上。
　　他佝偻着背，一点一点悄悄挪回到床上。
　　看背影，仿佛苍老了十岁。


第543章：第二个春节
　　韩觉和章依曼蹲在走廊，把饭菜搁在长椅上吃着晚饭兼宵夜，低着声音有说有笑，浑然不知第一次幽会就被抓了个正着。
　　两人没敢温存多久，吃晚饭就打算分别。
　　他们等了一个半月的秘密约会，满打满算只见了十来分钟就要结束，章依曼和韩觉纵然不甘，但也没有办法。
　　章耀辉就躺在一墙之隔的病床上，虽说并无大碍，但所有过于欢喜的情绪都显得不合时宜。况且要照顾爸爸的章依曼没法跟韩觉走，怕被章耀辉或别人发现的韩觉也不敢留下，约会自然只能就此结束。
　　章依曼看着韩觉一言不发收拾着椅子上的残羹剩饭，就跟妻子看着丈夫准备前往战场一样，只能旁观，不敢挽留。
　　“虽然今天没有按计划进行，但我们的作战方案还是很成功的，谁也没有发现。”韩觉收拾完毕，提着垃圾袋，警惕地打量着走廊的前前后后：“你也不要内疚，今天这种情况是没办法的。我们下次再好好约会。”
　　章依曼绞着手指，万般不舍。看着韩觉的口罩，章依曼很想在上面印一个唇印，但她克制住了。章依曼这一生阅览言情电视小说无数，对于里面男女主角经常在偷偷接吻的时候被其他人撞破这件事情，章依曼哀其不幸怒其不争，认为自己才不会犯这种低级失误。
　　章依曼用左手使劲按住自己的右手，小声但坚定地跟韩觉说：“那我们下次约会的时候，要把今天的份一起玩回来！”
　　韩觉眯着口罩上方的双眼，点头说好。
　　“你快回去吧，别让你爸起疑心。”
　　“好！”
　　“记得说你是和林芩一起吃的晚饭。”
　　“知道啦！”
　　韩觉挥别了章依曼，丢了垃圾，回到地下停车场，找到一辆车，轻轻敲了敲车窗。
　　林芩打开车锁，把韩觉放了进来。
　　“小曼没事吧？”林芩问韩觉。她记得下午章依曼拜托她去接韩觉的时候，在电话里连一句完整的话都说不出来，她都被吓了一跳，差点以为章耀辉命不久矣。
　　“现在还好了，粥也吃得不少。小姑娘只是一开始有点被吓到了。”韩觉感叹：“车被撞得那么严重，章董事只是轻伤，运气很好了。当然小曼的运气也好，不然……”
　　不然章依曼从此生日再也不会快乐。
　　林芩听懂了韩觉后面没说完的话，感叹了一声是啊。
　　“把你送酒店还是？”林芩问韩觉。
　　“在酒店附近把我放下来就好。”韩觉的手机在车里充了一些电，现在安全感十足。
　　“你呢？之后去哪里？”
　　“回去排练。”林芩说。
　　韩觉和章依曼联手耽误了林芩半天时间，有些惭愧。
　　林芩很体贴地想出了个办法不让韩觉惭愧下去：“想补偿我的话，来《我恋》客串客串，跟之前小曼那样。”
　　“行啊。”韩觉答应了。
　　然而林芩不知想到了什么，突然变卦，皱着眉头疯狂摇头，说：“不行不行不行，没有小曼在边上镇压你，鬼知道你会在镜头前面说些什么话。”
　　韩觉可是那种和女朋友走在夜空下，女朋友抬头指着星星，说那是什么什么星座的时候，大煞风景道“那几颗星连起来怎么就是半人马座了？同样这些星星，我可以给你连出一头麒麟”的人。林芩亲眼目睹过韩觉在《吐槽大秀》的发挥，相信只要给韩觉一个槽点，他就能吐出一个宇宙。
　　“那怎么办？”韩觉问。
　　“不如来我演唱会当嘉宾？”
　　“也行。”
　　韩觉下了车，鬼鬼祟祟地回到酒店房间以后，小周就跟好久没看到主人的忠犬一样，在围着韩觉打转。
　　小周是冲浪达人，自然看过新闻，知道章耀辉在樱花国发生了车祸的事情。当初看到新闻的时候吓了一跳，打电话给韩觉打不通，还阴谋论地想过是不是韩觉把关溢派去除掉了碍眼的老丈人。
　　关溢和琳琳也进到了房间，对去过医院的韩觉问章耀辉的情况。
　　“听小姑娘讲，只是轻伤，没什么问题，”韩觉说，“具体一点的情况等下【艾都】会公布的吧。”
　　章耀辉作为一家上市公司的首席执行官，他的病情不仅牵动着周遭人的心，也牵动着公司的股价。章耀辉的病情确认无碍之后，官方必然会在第一时间发布出来。
　　“太好了！”小周一声欢呼。
　　韩觉有点不明白小周为什么这么开心。
　　“我是章老师的粉丝，我为她高兴。”小周一脸严肃。
　　韩觉点点头。
　　关溢指了指小周，揭穿道：“他买了【艾都】的股票。”
　　【艾都】准备进军影视的事情，业内已经差不多都知道了。贾伦斯一边喊着要干掉【艾都】这个新入场的竞争对手，一边买着【艾都】的股票，小周看到这操作都惊了。贾伦斯解释说“这样不管输赢，我都是赚的。”小周听完大吃一惊，看着贾伦斯呆滞无神的双眼看了足足两分钟，怎么都看不出资本家的精光，但不妨碍他转头就学着买了点【艾都】的股票。
　　“这样不管输赢，我都是赚的。”面对这韩觉惊讶的目光，小周解释了一番。
　　“你一按月领工资的，哪来什么输赢不输赢。”关溢摇摇头。
　　小周一脸凝重。
　　“你还有精力学人炒股是吧？”韩觉笑了笑。
　　小周顿感不妙。
　　“看来作业还是布置得少了。”关溢说。
　　看着一唱一和的两个老板，小周恼羞成怒，但是他既不敢瞪韩觉，也不敢瞪关溢，最后就只能瞪琳琳。
　　“老板给布置作业是栽培你，你为什么要瞪我呢？”琳琳十分疑惑，直接问了出来。惹得关溢和韩觉齐齐盯着小周。
　　小周沉默了几秒，突然哈哈一笑，笑完了拔腿跑出房间，说《我们恋爱吧》【职场情侣】未播出部分要开始了，他走先。
　　琳琳紧随其后，紧箍咒一样追问刚才为什么要瞪她，为什么为什么为什么。
　　小周叫着“啊啊啊啊”跑远了。
　　房间里就剩下关溢和韩觉。关溢把韩觉放他那里的手表还给韩觉之后，跟韩觉说了明天的起床时间，也回房休息去了。
　　韩觉躺床上跟章依曼聊了一会儿，沉沉睡去。
　　第二天，娱乐版块都是章耀辉车祸的事情，网上没有半点有关韩觉出现在樱花国的消息，韩觉放心回到魔都，继续了两天片场、录音棚和家三点一线的生活，然后就给剧组和工作室的工作人员包了红包，放了假。
　　因为要过年了。
　　在除夕还没到的时候，韩觉周遭的朋友就已经开始关心韩觉在哪里吃年夜饭。
　　顾凡想要带韩觉去湾省过年。贾伦斯想要带韩觉去美利坚过年。关溢和他媳妇问韩觉，需不需要让他们留下来陪着一起在家吃一点。小周则带着他奶奶的邀请，让韩觉一起吃年夜饭，反正就楼上楼下的事。夏原自离家出走之后和家里的关系就一直不太亲密，她打算除夕睡一晚，然后去国外潇洒，问韩觉有兴趣的话可以一起。
　　但最后由老董事长一锤定音。
　　老董事长只打了个电话给韩觉，说菜已经准备好了，还是他最喜欢吃的那几样菜，记得过来。
　　老董事长的语气有些紧张，在等韩觉回复的时候更加明显，就像一位老父在劝着流浪在外的孩子回家来看看。
　　韩觉说好。
　　老董事长在电话那头松了一口气的声音，韩觉这边清晰可闻。
　　挂了电话，韩觉看着窗外楼下光秃秃的两排树，摸着猫，心里什么也没想。
　　这是韩觉在这个世界过的第二个春节。
　　韩觉一点也不觉得冷。


第544章：是我
　　某次杂志采访。
　　【大家都知道你在复出前曾患严重抑郁，那时候你好像和女朋友分了手，身边好朋友也不多。】
　　【不是不多，是一个都没有。】
　　【身边的好朋友也一个都没有。那么，你有想过……吗？】记者用两秒钟的沉默代替“自杀”这两个字，然后补充这个问题如果不想回答，也可以不用回答。
　　【有。】
　　【你觉得你死后媒体会怎么报道你？】
　　【现在？】
　　【当然是那时候，籍籍无名的低谷期。】
　　【我不知道他们怎么报道我，也不知道人们提起我的时候会是什么表情。我只知道爱我的人一定会想念我。】
　　【爱你的人。不是女朋友，也不是好朋友？】
　　【不是。】
　　【那是？】
　　……
　　……
　　“嗞~~嗞~~”
　　韩觉站在别墅大门前按了两下门铃，在等待回应的时间里，他不放心地正了正衣服，有些紧张。
　　韩觉身上的衣服是关溢夫妇给他准备的华夏式正装，脚边搁置的拜访礼物是他的油画和裴清的山水画各一幅，还有王植送的一盒精装好茶叶。身后停着的车子是贾伦斯的豪车。贾伦斯去美利坚拓展电影业务，车钥匙全放在韩觉家，让韩觉随便开。小周倒是想借辆豪车开回家过年，让邻居羡慕羡慕，但他现在的家就在距离车库十米的地方，邻居除了韩觉和贾伦斯，其他一个都没有。
　　“老板，我先走了！你要走的话记得提前打电话给我。”小周从车窗探出半颗脑袋。
　　“去吧。”
　　“好咧！”小周兴奋地一脚踩下油门。
　　明明可以原地调头，他偏不，一定要去前面绕一大圈再回来。而且回来的时候车子已经降下了顶棚，被他调成了敞篷模式。
　　小周在寒风中冻得头发飞舞，鼻头通红，龇牙咧嘴地疾驰而去。
　　身后可视门铃传出了老董事长的声音：
　　“小韩来了？”
　　韩觉收回担心小周车毁人亡的目光，拘谨地站到探头前面，不知道现在是要鞠躬问好还是怎么样，如果现在问了好，等下见面要不要再问一遍？
　　韩觉无论是前世还是今生，都十分缺乏和长辈相处的经验。
　　没等韩觉想出个什么来，老董事长就招呼道：“快进来快进来！”
　　啪嗒一声，大门缓缓朝里挪开了。
　　韩觉提着礼物，踩在通往房屋的小径上。
　　无论是房子还是院子，都要比章依曼家大得多。
　　小径两旁是修得整整齐齐的灌木，再远一点几棵没有败完的树，园林设计有费心思，即便在冬天也有红有绿。
　　韩觉来的地方是老董事长的祖宅，直径一米多的大灯笼挂了两个在门口。门是开着的，看不到门上面是贴着门神还是对联。透过门口，韩觉还没靠近房子，就能听见里面热热闹闹的各种欢声笑语。
　　听着眼前那片陌生的热闹声，韩觉望而却步，速度越走越慢。
　　韩觉只觉得眼前的温馨距离他很远，或者并不属于他。他知道自己是老董事长比较照顾的晚辈，同时也明白自己毕竟不是老董事长真正的亲人。
　　韩觉并不认为自己能够融入眼前的温馨里去。
　　韩觉想起前身的日记里有六个除夕都是只写了日期，没写内容。韩觉觉得他此时体会到了前身当初的复杂心情。
　　正犹豫着，老董事长就在寒风中扶着头发走了出来。老董事长似乎早知韩觉会进门进得不干脆，一把抓住韩觉的手就往里面走。
　　过了玄关进到客厅，能看到屋子里客厅，餐厅散落着不少人。当韩觉进到屋子里之后，屋子里的人们有一瞬的安静，但很快又热闹起来。
　　“小韩来了？外面冷吧？”
　　“喝点什么？”
　　“好几年没来了啊！”
　　“……”
　　对于韩觉的到来，在场的诸位并未冷脸相待。就算实在不喜韩觉，也没谁傻得会当着老爷子的面给韩觉脸色看。
　　业内皆知韩觉和【蓝鲸】的关系正在渐渐修复。
　　韩觉先是给顾凡制作了一首大热单曲《说谎》，然后又在【蓝鲸】挑了个有志于往演员方向发展的偶像，进到第二部电影《暗网》里。
　　而【蓝鲸】这边，接下了韩觉第一张华夏专辑的唱片发行，还把韩觉安排进了《唱作人》首发。
　　谁也没想到当初离家的浪子，竟然还有回家的一天。
　　谁也没想到之前让【蓝鲸】成为业内笑柄的叛逃事件，就这么轻飘飘地过去了。
　　有人感慨娱乐圈利益至上，什么仇在金钱面前都能化解。
　　有人阴谋论猜测韩觉当初离开【蓝鲸】，或许是事前安排好的。
　　更有人怀疑韩觉是老董事长的私生子、私生孙，除了血缘没法解释为什么能和好得那么快。
　　韩觉递上了礼物，老董事长接过之后特别高兴，打算一幅挂书房，一幅挂客厅，对于茶叶倒不怎么稀罕，尽管那是很好很好的茶叶。
　　老董事长接着带韩觉上上下下把房子逛了个遍，跟韩觉讲这里跟六年前相比，多了什么东西，又少了什么东西。跟韩觉讲圈子里最近的大事小事。讲娱乐圈明年的大势。讲大公司的战略布局。讲韩觉那工作室的发展规划。讲他年轻时候当偶像不像现在这样复杂。讲韩觉以前来这里一进屋就坐角落，吃完饭就要走，怎么都留不住……
　　老董事长谈兴很高，直到晚饭年夜饭开饭前，老董事长一直都在和韩觉说话。
　　韩觉注意到有个高中生模样的小家伙一直盯着他看。小家伙虽然面相稚嫩，但身高和老董事长差不多了，挺着肚皮，简直就是生病暴瘦前的老董事长翻版。韩觉一开始以为小家伙听信了网络上私生子之类的传言，担心他来抢遗产什么的狗血，结果韩觉去了趟卫生间洗手，出来就被那小家伙拉着另外两个人堵住了道路，说要找韩觉报仇。
　　“你要报哪门子的仇？”韩觉问着小家伙。
　　“你还装傻！你抢我压岁钱！”小家伙怒不可遏。
　　韩觉没想到前身这么没节操，连小孩子的压岁钱都抢。
　　“那你要怎么报仇？”
　　“还钱！不然我揍你！我现在会华夏跤！”
　　“行吧。”韩觉现在有钱得很，不为钱发愁，并不介意帮前身擦擦屁股。他一边掏着钱包，一边问：“我抢了多少？”
　　“六万。”
　　【难怪每年都来！】
　　韩觉大吃一惊，立马收起钱包：“你抢钱是吧？”
　　小家伙觉得韩觉是在耍他，嗷嗷叫着就冲了上来。
　　结果毫不意外被韩觉一下绊倒。
　　“我还没用力，你就倒下了？”韩觉疑惑地拍了拍小孩的肚皮，“你这六年的营养是不是一点都没长到脑子上啊？报仇之前也不打听打听，进到我韩觉口袋的钱，有还回去过的吗？”
　　小家伙河豚一样气鼓鼓的，显得更胖了。
　　另外两个小伙伴此时才反应过来，立马跑了过来。
　　“为什么你被抢了六万？！”小伙伴问趴在地上的那位。
　　“一年一万，一共六万！”地上的回答。
　　“一万？！为什么我压岁钱每年是一千！”小伙伴很惊讶。
　　“我也只有一千！”另一个也是。
　　“啊，那个，其实我是一万一来着，”小家伙一脸骄傲，说，“压岁钱被抢了之后，第二天爷爷都会偷偷再给我一千。不过后来我长大了，压岁钱就只有一千了。呐，不跟你们讲，是我担心你们心里不平衡。你们现在知道了也不要去吵爷爷，爷爷他最疼我，因为我最像他了，这是没有办法的事情，唉，你们羡慕不来的。”
　　然而小伙伴十分惊讶。一个说：“去你的！爷爷他说他最疼我了！因为我最聪明！”
　　另一个说：“骗人的吧！你那也叫聪明？！爷爷亲口跟我说，他最疼我！”
　　“爷爷最疼我！”
　　“最疼我！！”
　　“最疼我！！！”
　　“……”
　　几个小孩打成了一团。
　　韩觉沉默了一会儿，转身走了。
　　厨房的饭菜香味布满了整个一楼，电视已经开在那里了，春晚还没开始，正放着去年的相声，电视里观众的笑声和餐厅里大家的谈笑声混在一起，温馨感油然而生。
　　韩觉怔了怔。
　　“小韩，快来！都是你喜欢的菜！”看着前方朝韩觉招手催促他快去吃饭的老董事长，韩觉笑了笑，朝餐厅走去。
　　这一次，他没有感到被温馨拒之门外。
　　韩觉用几乎轻不可闻的声音对自己说了一句：
　　“是我。”


第545章：春
　　看到餐桌上好几盘热腾腾的菜，韩觉刚坐下去差点又站起来。
　　炒辣椒，炒辣椒，炒辣椒，辣椒汤……
　　如果不是零星能从辣椒堆中看到一些肉，韩觉就要以为同样的辣椒，不同的炒法，就可以算是一盘新菜了。
　　“你以前最喜欢吃的！”老董事长活脱脱一个宠溺最疼爱孙子的爷爷，把桌上最红的那几盘菜移到了韩觉的前面。
　　那恍如来自地狱的颜色，韩觉光是看上一眼就浑身冒汗，感觉嗓子干涩，极度缺水。
　　韩觉看着老董事长那期待的眼神，也实在不忍说他戒辣很久了。
　　韩觉拿起筷子，从眼前的辣椒里挑出一小块鸡肉，吃了，咀嚼，然后对坐在身旁老董事长狠狠点了点头，“好吃！”
　　老董事长心情大好，招呼大家开始吃饭。老爷子心情好了，餐桌的气氛自然就好。除了三个鼻青脸肿的小孩，大家聊着笑着都很符合节日的氛围。
　　看着韩觉默默吃得眼圈都发红了，老董事长也很伤感。
　　感慨良多。
　　……
　　【蓝鲸】的练习生虽说十分刻苦，一年练到头少有休息，但到了过年也是有假期的。就算有些勤奋的孩子想加练，那也只能另找地方，因为职员都放了假，公司也进不去。
　　老董事长在除夕那天接到总经理的电话，说保安回公司例行检查的时候，抓到了一个小孩。
　　调出监控，小孩不是小偷，背个包裹早上六点就从二楼厕所爬进来，往练习室钻，到晚上十点又从窗户爬出去，从放假之后的第二天开始，已经两天了。
　　老董事长问孩子现在在哪。
　　总经理说宿舍。
　　老董事长有些奇怪，不是说当场抓住的么？
　　总经理感到有些好笑，说是，只不过韩觉把小李打倒之后逃跑了。狠是挺狠，就是智商不太高，跑回宿舍躺床上装睡，调监控给他看，他还不承认，说那个人只是有点像他。
　　听到韩觉的名字，老董事长心想难怪了。
　　对于那个叫韩觉的孩子，老董事长印象极深。
　　他第一次看到韩觉的时候，就知道那是一张就算当花瓶也能当全国最有名的花瓶的脸，这样的小孩进到偶像界，哪怕什么都不会，也能掀起一阵腥风血雨。接着，他注意到了韩觉的眼神，发现这孩子在看他的时候，眼睛里并没有边上其他小孩的敬畏和敬仰，甚至有远超那个年龄的深沉。老董事长很满意。最近走搞笑和亲切路线的孩子太多了，来个冷漠的路线保持神秘感小姑娘会吃这套。只不过，【这孩子老看我肚子干嘛？】
　　之后一段时间，忙碌的老董事长没有关注韩觉，哪怕韩觉是通过外貌，免测唱歌跳舞直接进到公司的。
　　等到老董事长再次听到韩觉的名字，是两个月之后的事情了。
　　当时管理练习生的主任要韩觉剪掉那一头长发。韩觉不肯。主任说不剪就给我滚。韩觉就一脚把对方踹倒，真的收拾东西走人了。最后是教舞蹈的杨老师发现韩觉连续两天没来上课，知道了这件事，赶紧去到韩觉的家里把他找回来，并且承诺不会再动他的头发。
　　主任告状告到了上级，老董事长恰好也在，很感兴趣，知道这件事之后想起了韩觉这个小孩，找来资料看看情况。
　　他先是看了韩觉进公司之后的摸底考试视频，发现韩觉唱歌跳舞真的哪哪都不行，除了特别能打和特别帅以外，还没有一技之长。但老董事长相信，韩觉如果只是一个普通学员，那么一向以严厉无情著称的杨老师是不会大动干戈去把韩觉找回来的。除非是私生子。
　　然后看下一个考核视频，再下一个，下一个。老董事长一点点收起漫不经心的神情，他惊奇发现，韩觉的舞蹈和唱歌进步神速，每一个视频里的表现，都要比上一个视频里的表现要好。这种好，是肉眼可见的好。
　　老董事长换上了认真严肃的表情，一口气看到韩觉最近的考核视频。前后两个月，现在和最初时相比，简直判若两人，如果韩觉不是有意在一开始隐藏实力的话，只能说他的身体条件和嗓子天赋好得不得了。是老董事长他这近五十年混迹偶像界看到的屈指可数的好。
　　娱乐圈是金钱的游戏，资源的游戏，但也是天赋的游戏。
　　韩觉这块天价璞玉在老董事长的心里排上了号，听到有关韩觉的事，老董事长就要总经理放宽处理，担心别赶到了其他公司去。
　　总经理说好。
　　挂电话前，老董事长又问了一句：“除夕了他怎么还住宿舍？”
　　总经理没有立刻回答，而是过了一会儿，走到了一个地方，才对着电话讲了韩觉家里的情况。
　　老董事长听完之后一阵默然，然后叫上司机，去到了练习生宿舍。
　　老董事长带着韩觉去公司拿门卡，允许他接下来的几天都可以自由进出除了顶楼高管办公的其他所有地方。
　　拿了门卡，少年往练习室走去，打开门，打开灯，打开音响，脱掉外套。
　　“现在还练？”老董事长跟在后面问少年。
　　现在已经快到饭点的时候了。
　　少年没有回答。
　　【蓝鲸】的练习生有来自国外的，有背井离乡的，这些人过年除夕也不回去。但他们大多有朋友相伴，在夜晚有事可做，无家可归的只有韩觉一个人。
　　他从来都是一个人。
　　老董事长看了看散落在周围的一些廉价面包的包装袋和牛奶盒子，又问：“你之前午饭晚饭就吃这些？”
　　“不然呢？”少年反问一句，自顾自地开始了热身。
　　老董事长看着韩觉丢在一旁的破旧薄衫，再看了看时间，走过去按掉音响，说：“先停一下，我们去吃晚饭。”
　　少年不满地注视着老人。
　　老董事长脸皮很厚，揽着韩觉，拿上外套，关上音响，关上灯，关上门，就带着韩觉去了公司外面。
　　“去哪里吃。”少年问。
　　“我家。”老董事长半真半假道。
　　少年直接转身，要回练习室。
　　老董事长拉住少年，说开玩笑的，是去边上一家餐厅。
　　走在年味最浓的夜晚，老董事长对着身边的少年，絮絮叨叨地说公司周边有什么什么有名的店，有一家是外国人开的，过年也在，里面有一道菜特别好吃，他已经好久没去了。
　　少年默不作声地听着，把口水声咽得十分隐蔽。
　　由于经济水平的限制，那些店他只听过没去过，以前借到的钱也只够房租和日常温饱，如果没人请他，他自己是不肯在满足口腹之欲这方面多浪费钱的。
　　“这头发这么长不难受？”老董事长走在韩觉身边，拈起一撮头发。
　　少年猛地撇头，一个撤步拉开了距离，恶狠狠盯着老董事长，感觉自己受到了冒犯和挑衅。
　　没了家人，也就意味着没了家教，韩觉所有安生立命的准则都来自电影和在社会上摸索，比如想要不被人欺负，你如果给了我一下，我就一定要还你一下。
　　少年看了看老人的头发和肚皮，想了半秒，担心搞出人命，但又灭不了心头怒火，于是目光下移，猛地一掌拍在老董事长圆滚滚的肚皮上。
　　“咚！”一种类似拍西瓜的闷响传来。
　　后面的司机兼保镖一下子冲了上来。
　　少年收手，看着老董事长皱眉倒吸冷气的神情，心里竟有些不愿承认的忐忑。少年退后几步，做好了被眼前这个老人赶出去的心理准备。只要老人一开口要他走，他绝对就一言不发地走掉，头也不回，【反正本来就是这老头莫名其妙把我接过来的，走就走，我也不稀罕留下来……】
　　但老董事长只是摸了摸肚皮，一脸恍然大悟：“难怪你第一次看到我的时候就盯着我肚皮，原来是想拍我。”
　　少年满头雾水，方寸大乱，不知该怎么应对。
　　“我以前也很瘦的，”老董事长摸着肚皮感慨，“人好看，舞跳得也很好。”
　　少年嗤之以鼻。
　　“你天赋很好。”
　　“我知道。”
　　“你以后想当什么？”
　　“不想跟你说。”
　　“为什么？”老董事长笑呵呵地问。
　　韩觉露出不耐烦的表情，“就是不想说。”
　　“那以后你想说了再说。”
　　“没有以后。”韩觉嘟囔了一句。
　　老董事长笑着摸了摸韩觉的头。
　　韩觉一下拍开，然后报复性地拍回老董事长的肚皮。只不过这次轻了很多。
　　老董事长胖呵呵一笑，挑衅似地又伸手去摸韩觉的头，韩觉面无表情地握起了拳头，老董事长连忙摆着手“不摸了不摸了不摸了”。
　　那天老董事长和韩觉在一家泰国餐厅吃了晚饭。也是年夜饭。是时隔好几年不是一个人吃的年夜饭。
　　老董事长问韩觉吃完觉得怎么样。
　　席间一直在狼吞虎咽的韩觉擦擦嘴，说很一般，不辣。
　　老董事长后来带着韩觉去买了新鞋和新衣服。因为是除夕，不仅大商场统统关门，一些服装门店也关了门。最后衣服和鞋子是在搞促销的夜市买到的。即便都很普通，但韩觉已经十分满意了。韩觉的满意当然不会表现在脸上。他穿着羽绒服踩着球鞋一脸淡定，但走在街上的时候格外小心，脏的地方不肯去踩，有人拿着食物迎面走来他就远远绕开。
　　老董事长和韩觉在公司楼下道别。
　　“你别练太晚了，去吧。”老董事长最后摸了摸少年的头发，摸完就赶紧跑路。
　　韩觉动了动脚步最终还是没有追上去打回来，目送着老董事长笨拙地上了车，韩觉就转身往公司里去，穿着新鞋，脚步格外轻快。
　　老董事长从车里拿了个红包，然后塞进一千块，就准备上楼去给韩觉作压岁钱。
　　站在练习室门口，老董事长感觉出了里面声音开得很开。
　　打开门，就看到韩觉一边跳着舞一边嚎啕大哭，跳两下就要停下来擦擦眼泪。
　　音乐嘣嘣嘣特别响，但老董事长还是听到了韩觉在音乐中哭得很大声。
　　老董事长默默关上了门，回到了车上。没有跟任何人说过这件事。
　　在后来的日子，少年去剪了头发。
　　拥有了门卡的他不用再爬窗了，他可以正大光明地在保安小李的愤怒目光中，从正门进去。
　　后来假期结束，练习生和员工回到公司。
　　韩觉的加练愈发勤奋，进步越来越大。
　　老董事长偶尔也会带韩觉去吃饭，添置衣物。
　　韩觉抢了别人的钱，嘴硬说借，老董事长就告诉他不立下欠条，就不能算借。一旦立下字条，就一定要还。教韩觉信守承诺。
　　每逢韩觉又把人给打了，老董事长就把他叫到办公室，罚他写检讨，看书静心。教韩觉暴力是效率低下的解决手段。
　　但韩觉的驯化难度极高，没这么容易搞定。
　　要他看书，他就把书看着看着就往胸前一盖，脑袋一歪，迷迷糊糊睡着去。导致他最后喜欢上了在沙发睡觉的感觉，经常中午跑董事长办公室睡午觉。有时来巧了还能蹭到食堂送上来的小灶饭菜。
　　要他打欠条不需向人借钱，他就把自己当雇佣兵，帮对方做一件事来获得报酬。
　　韩觉不爱听这些大道理小道理，但他并不讨厌讲道理的这个老人。
　　他甚至十分迷恋这种做了错事之后被管教、被斥责的感觉，这表明有人是在意他的。
　　到了第二个除夕，老董事长依然把韩觉从公司里带出来，一起去吃饭。
　　韩觉问去哪里吃。
　　老董事长说家里。
　　韩觉这次没有吭声，也没有跑。
　　到了老董事长的家里，韩觉就默默吃饭，默默听老董事长介绍着他的家，默默地抢过他讨厌的小孩的红包，默默地享受着偷来片刻的温馨。
　　韩觉后来每个除夕都会跟到老董事长的家里吃年夜饭，但每次饭吃完他就离开，从来不会留宿。
　　……
　　“今天也不住啊？”老董事长语气里满是失落。
　　远处一些烟花炸响的声音，那是心急的人在正月初一来临之前就放响了烟火。
　　“住就不住了。”韩觉笑着回答。
　　小周的车子停在了别墅门外，小周下车跟老董事长问了声春节快乐，然后帮着韩觉来提大包小包的东西。
　　来的时候拿着两幅画一盒茶叶，走的时候拿了书法名家的字帖，名家的雕塑，一套价值不菲的大师陶瓷餐具，以及一些零零碎碎的东西。
　　韩觉艰难地吃完了年夜饭之后，跟大家一起看了春晚，一起看相声，小品，一起听音乐，一起聊天。当时气氛很好，韩觉就算提出住宿必然会受到欢迎。
　　但韩觉甚至没等到跨年，就提出要走了。
　　大家挽留他住宿，韩觉说不了。因为他觉得今天收获的这些已经足够多了。再多就贪心了。
　　人一贪心，就很容易最后什么都没有。
　　前身唯一一次贪心，让他失去了一切。
　　他不能失去。
　　“老爷子，那我们先走了。”韩觉关上汽车后备箱。
　　“去吧，路上小心点，不要跟那个章耀辉一样毛毛躁躁。”老董事长点着拐杖，要小周注意点开车。
　　韩觉笑着打开车门，停了两秒，跑到老董事长身边，抱住了他那瘦弱的身体。
　　老董事长笑得开心，反手抱了抱韩觉。
　　“老爷子春节快乐。”
　　“你也快乐。”
　　“你要身体健康，万事如意，长命百岁……”


第546章：录制开始
　　深夜，路上车子已经几乎不见，只有远处时不时炸响的火花和隐隐约约灯笼的红，提示着韩觉此地仍有人间烟火。
　　当烟花在某个时刻一齐炸响的时候，韩觉知道他三十岁了。
　　烟花层层叠叠绽放，一朵紧挨着一朵。由于距离的问题，音画并不同步，但坐在副驾驶的韩觉一只手托着下巴，看得入迷。
　　加上这一次，他经历了两次三十岁。
　　韩觉记得第一次三十岁的时候一事无成，只感到生命的紧迫。女朋友提出过两天去她家见见她爸妈，韩觉言辞闪烁没有正面答应。女友并不意外，只是又一次感到失落。当时的韩觉仰望天上，一心只想要做成点什么事，想要证明自己，并不知道对自己来说什么才是真正重要的。
　　如今第二次三十岁了，韩觉变得更加从容。
　　让韩觉感到从容的不是银行卡里不断增加的数字，而是傻妞的深吻，顾凡的眼泪，关溢的默默无言，秦晓彤的念叨，夏原宋寅裴清贾伦斯他们的嘻嘻哈哈，小周和张子商的崇拜，以及老董事长的拥抱。
　　“叮~~叮~叮~……”
　　韩觉的手机开始接连收到春节的祝愿。祝愿除了有来自上述那些人的，也有来自【蓝鲸】的老师们，来自民谣圈的，来自《我们恋爱吧》、《时空恋旅人》、《暗网》剧组的，来自大洋彼岸的，来自粉丝后援会的……
　　韩觉带着真挚的感恩之情，一一回复着这些比之去年多得多的祝愿。
　　“老板，保姆车不方便私下出行啊。不如咱也买一辆跑车吧？我觉得开敞篷的车子特别适合你，不信？我降下来给你感受一下！”
　　“别别别，我信。”
　　“那……”
　　“不买。”
　　“章老师在湘南春晚，顾凡在浙省春晚，张子商在苏省春晚。老板，你们今晚看的是哪个台的春晚？”
　　“中央春晚。”
　　“老板，网上有黑粉说你春晚都上不去，在黑你没人气。”
　　“哦，随便他们吧。”韩觉今天心情好，对这些狗屁看都不想看一眼。
　　其实今年除了中央春晚，其他所有要办春晚的电视台，都向韩觉发出过邀请。尽管韩觉大年夜没有家人要陪，但还是嫌麻烦，不想上，统统拒绝了，觉得有那时间还不如回家摸猫。今天来了一趟老董事长家之后，韩觉从此怕是对春晚更不感兴趣了。
　　“老板，董事长他家的饭菜怎么样啊？是不是请大厨来做菜？是不是超豪华？满汉全席？”
　　“……等下路过【纽约街】停一下，我去买两个汉堡。”
　　……
　　……
　　正月初一早上的娱乐新闻和元旦那天差不多，头条上除了谁谁歌手发挥稳定，谁谁歌手发挥车祸，此外还有其他一些节目。
　　【小品《我要当主角》爆红，两位新人主演一夜成名】
　　【相声大师马五跨界演唱摇滚】
　　【网友解谜刘万的戏法《杯中窥人》】
　　【谭念三年磨一剑新作《秦》震撼全球】
　　【……】
　　章依曼一边吃着早饭，一边用平板看着师父在中央春晚表演的国乐作品，十分悠闲。
　　由于章耀辉在樱花国伤到了腿，杵着拐杖，今年的春节假期就没法带女儿出国旅游。
　　章依曼表面上十分遗憾，实在心里乐开了花，看着章三大清早就在院子里奔来跑去，她只想跟着一起跑，最好一路跑到大叔家里去。
　　章耀辉也起床了，杵着拐杖慢腾腾地下了楼，吃着早餐，跟章依曼一起看着平板，看着看着就发起了呆，连章依曼把平板收回了都没反应。
　　章依曼发觉她爹最近有些奇怪。
　　自从老爹在樱花国伤了腿之后就经常陷入发呆状态，回到家里之后总是翻出妈妈的影视录像来看，有时三更半夜看到睡着。一次吃饭，他盯着她看着，然后会莫名其妙地唉声叹气，弄得她还以为是自己吃太多的肉让老爹伤心了，于是把肉夹到老爹的碗里，结果惹来老爹更加频繁的叹气。
　　章依曼观察了几天，判断出老爹是伤了腿之后意识到变老的事实，所以开始多愁善感。章依曼作为爸爸的贴心小棉袄，自然要排忧解难，隔三岔五就去翻有没有白头发，有就拔掉，还章三多去陪老爹，效果真的很好，老爹看着缠着他跳来跳去赶也赶不走的章三勃然大怒，大喊着“我真是信了你的邪！”，表情生动了很多，几天之后又恢复成了幼稚的老男孩。
　　应付完老爹，章依曼就急切地想要去跟韩觉约会。
　　打去电话，却得知韩觉从正月初三那天就恢复了工作，没时间约会。
　　【火种】的电影制作班底大抵分为两个。
　　一个由孙导带领，华夏人居多，是他在影视圈积攒了几十年的人脉，进了公司之后，被他一个个请来公司的。
　　另一个班底由韩觉带领，大部分是贾伦斯从美利坚那边一个个挖来的，都是有志在华夏影视圈点燃火苗的人才，当然除了梦想，实打实的待遇和工资也很让他们满足。人在非洲的夏原发了几个红包过去，不用等到正月初七初八，人家就开开心心地来干活了。
　　在片场忙碌的韩觉接到章依曼电话时也很遗憾，约会没时间，探班太危险，只能说下次另找机会。
　　章依曼是知道韩觉韩觉电影拍完之后就要立马参加《唱作人》，所以也理解韩觉的争分夺秒，于是就问下次是什么时候。
　　韩觉也明白有时候很多感情就消耗在一次次的“下一次”当中，所以他认真想了想，给出了一个确切的日子。
　　章依曼开心应下，斗志满满说她也要开始抓紧时间录歌，然后腾出时间来约会。
　　两个人似乎又回到了在拍《我们恋爱吧》的时候，为了不让录制被行程耽误，两个人都疯狂地工作。
　　接下来的日子，韩觉一直在片场、工作室录音棚、家，三点一线忙来忙去。
　　到了三月七号的时候，《暗网》杀青，韩觉的生活就变成了吃住在剪辑室。每天睁眼就开始工作，一直工作到睡着为止，如此反复。
　　三月中旬，韩觉的剪辑工作就停了停，开始整天整天地泡在了录音棚。
　　因为《唱作人》第一次录制就要开始了。


第547章：唱作人
　　在录影棚里感受不到外面天气的好坏，但姜绮感觉自己依然能听见外面的雨声哗哗。
　　雨声来自心里。
　　姜琦知道自己是紧张了。
　　她一个人坐在位置上，看着另外空荡荡的七张如博物馆藏品般静谧的单人沙发，她不可能不紧张。
　　《唱作人》之于原创音乐，就相当于《歌手》之于翻唱，是标杆。能参加的不管人气高低，但在专业领域都有两把刷子，在这里，音量的大小取决于实力的多少。
　　音乐发展至今，已衍生出多种多样不同风格的类型音乐，即便是摇滚，细分下去也有【迷幻摇滚】、【重金属摇滚】、【爵士摇滚】……一共上百种。都说不同风格的音乐分不出好坏，确实如此，但《唱作人》就是把不同风格的音乐人放到一个场合里，进行一对一比拼和对决。不分音乐好坏，但要分音乐人强弱。这里是比《歌手》舞台更残酷的地方。
　　从经纪人那得知自己拿到《唱作人》首发席位的时候，姜琦连连摇头，差点推了通告，曾一度不敢来。
　　之所以不敢来，是因为对音乐尚存敬畏，有自知之明。尽管前年考进了【魔都音乐学院】作曲系，一度被贴上才女的标签，但自从进了【木星少女】，不敢说品位在一首首快销品歌曲中被消磨，但练习和创作的时间确实大大减少，听新歌学习都得从换场、跑商演、等演唱的零碎时间里见缝插针。
　　够资格参加《唱作人》的音乐人，起码都在音乐市场上厮杀过几年，有几首自己的作品，有一堆自己的乐迷。而她呢，现在还什么都没有。
　　她知道自己本不该来，但最后她还是来了。
　　真正让姜琦决心来参赛的，不是公司宽慰她的那句“露露脸，就算一轮游也是赚了”，而是听说韩觉也参加《唱作人》的消息。
　　【魔音】作为全世界顶级的音乐学府，能入学的都可以称为天才。姜琦以【魔音】学子的身份参加《创造909》，一度引发争议。很多人不理解她，只觉得她自甘堕落，觉得她吃不了创作的苦，想走捷径。
　　当时姜琦背负的压力很大，不明白追寻自己喜欢的东西怎么了，她也没有害了谁啊，为什么都要骂她。
　　但她有天看到新闻，才发现她那点压力，跟一个人比起来的话实在算小。
　　韩觉打算自编自导拍电影，当时情况不仅是万人劝阻了，而是万人嘲讽。
　　然而面对人们的嘲讽和讥笑，韩觉并不加以理会。好嘛，你们不让我干我就偏要干，我不仅干，我还要把你们的质疑当灵感写成一首歌，用这首歌赚钱。
　　《The Sound Of Silence》伴随着姜琦走过了那段不被理解的日子。后来姜琦坚定地走到了最后，以【木星少女】的身份出道，同时也没有落下专业，仍在求学。
　　对于别人的眼光，姜琦在意是依然在意的，但她学着韩觉，尝试着不去过分在意。《时空恋旅人》口碑逆转打了成千上万人的脸，让姜琦明白了撕下标签的痛快，她也想像韩觉那般潇洒。
　　她听韩觉的歌曲，关注韩觉的动态，看韩觉的节目，和韩觉的朋友——翁遥做朋友，读韩觉看的书……越是了解韩觉，她就越像挖宝一样停不下来，也越明白世人对韩觉的误解有多大。
　　韩觉对人生的恣肆，对自我的追求，以及在多个领域的天才发挥，都让姜琦除了崇拜还是崇拜。
　　就算是偶像艺人，也会有自己的偶像。
　　韩觉成为了姜琦的偶像。
　　听闻韩觉参加《唱作人》，姜琦是很开心的，不仅有好歌听，还可以追随偶像的步伐，近距离接触。
　　姜琦追星的方式，就是去贵宾席听现场……不对，是去跟偶像同台竞技！
　　“你好。”一个男人的嗓音让姜琦从神游中回过神来。
　　姜琦定睛去看，认出了对方。
　　眼前男人面容精致，戴一个黑色针织帽，戴金丝细边眼镜，气质安静。他是一名在民谣领域颇有名气的独立音乐人，不仅自己唱，还给别人写歌。之前从未上过综艺，这次可能是第一次。姜琦没想到他会出现，所以很是震惊。
　　“你好。”姜琦站起来也打了招呼。
　　针织帽挂上笑容，对方进来后，看着剩余的七张沙发开始挑。
　　姜琦是第一个来的，坐在房间最深的两张沙发之一，距离门口最远。
　　针织帽犹豫了一会儿，最后挑了离姜琦最远的斜对角位置。针织帽似乎没能将姜琦认出来，打了招呼之后就没有说话，而是打量着房间的四周。
　　房间很空旷，八张深色的单人沙发，四四对放，代表着八位参赛音乐人。现在坐了两张，还余六张。房间靠墙的周围是一些摆设的乐器，头顶的灯光打得并不透亮。其中一侧墙嵌着一块大透明玻璃，玻璃对面是一个密闭的小房间，中间立着一个话筒。是音乐人熟悉的录音棚。
　　除了茶几上的赞助饮料，一切都跟之前几季一模一样。
　　针织帽将房间打量了一遍，而后玩着手指，开始发呆，让有心聊天的姜琦只能把话吞回去。
　　沉闷的气氛并没有因为房间里由一个人变成了两个人而有所改变。
　　【有点抱歉，没有把对方认出来，直接问她是谁又显得不太礼貌，所以就没有搭话……感觉她是个偶像。】针织帽事后在小黑屋里是这样描绘当时的心理活动。
　　第三个人就在针织帽到来后不久就来了。
　　此人留着板寸发型，一副凶狠不好惹的样子，话却极多，一进屋就贪婪地打量屋子，摸摸乐器，碰碰音响，发出感慨。
　　寸头在入座前先是看了看镜头，然后看了看灯光，煞有其事地分析了一番，“坐这里最上镜”，便挑在了针织帽身边的沙发坐下。
　　很快后面陆陆续续又进来了三个歌手。一个唱抒情的，一个唱说唱的，还有一个唱摇滚的。全是近几年成绩不俗的创作型歌手。
　　大家互相之间不是听过名字就是听过作品，相互说着“久仰大名”，“我是你的粉丝”，“我才是你的粉丝”，然而气氛还是不热烈，处处透着一股尴尬。
　　这里是竞技舞台的现场，本就让来者紧张，大家平日里整天整天地面对乐器和电脑，又都没什么上综艺的经验，第一次见面让他们热烈还真的没法一下子做到。
　　除了寸头。
　　也不知节目组邀请寸头的时候是否考虑到了寸头的性格。寸头跟针织帽聊旅游，跟说唱歌手聊时尚潮牌，跟摇滚歌手聊吉他，很忙很交际花，不至于让节目组大段大段的素材全是废物。
　　但是没人跟姜琦说话。对于姜琦，大家此时的心理活动是【不知道她是谁】、【不太清楚她为什么来，她不是偶像吗？】。
　　姜琦一个人坐在角落，尽管来之前大抵清楚自己会收获什么样的视线，但做好心理准备不代表此时就不难受了。
　　在众人有一搭没一搭说着话的时候，门开了。
　　所有人的目光都看向了门口，然后安静了下来。直到这个人在沙发坐下之后半分钟，现场也都没人说话。
　　……小黑屋……
　　寸头：【我当然知道他，我关注他很久了，多种风格的音乐都有接触，而且质量都很高，真的很厉害。可以说我这次来主要目标就是他。打败这样的天才，我会有快感。】
　　针织帽：【没有见过面，但一直知道他有多厉害。寅子（宋寅）是听过他那个作品鉴赏会的，说有好几首歌是真的好，可惜他懒得放出来。我觉得所有的灵感都不是从天上掉下来的，而是长期判断和思考的结果。那个过程没有捷径。我这次来，就是想看看那个他的文件夹里到底是个什么情况。】
　　说唱歌手：【他在我们说唱界就是个传说，不是他自己说的那种——听说过没见过的传说，是真的传说。他不混圈子，不比赛，发作品直接开宗立派。我是很希望能跟他切磋一下的，如果赢了他，我感觉我会进步很多。】
　　摇滚歌手：【现在圈内都在讲，同年龄段的音乐人里，他扛大旗。我对这句话不是很服气。什么？他三十岁了？那就不关我什么事了，哈哈哈哈~】
　　抒情歌手：【真的好帅……】
　　……
　　屋里还空着两张沙发。
　　在来之前，小周有讲过屋子里的布局和接下去的流程会是什么样，因此韩觉进屋之后，在两张沙发之间挑了其中一个，径直走去坐下。
　　他的左边是一个打扮朴素的男人，右边是一个长相和装扮都很甜美的小姑娘。小姑娘正一眨不眨地看着他。
　　“我没迟到吧？”韩觉问。
　　小姑娘快速摇头，然后盯着他不说话。
　　韩觉就算瞥开视线她也还在盯。
　　“韩老师！”小姑娘突然以下属见领导的姿势，低头，伸出双手，想跟他握手。
　　韩觉想了想，站起来就打算换个位置。
　　姜琦立刻拉住韩觉的手进行挽留：“韩老师！韩老师！请留步！”
　　韩觉坐回座位，但只贴了半个屁股在沙发上。
　　姜琦倾斜着身子，尽量不让自己显得像狂热的粉丝，不然随时准备离开沙发的韩觉铁定要换位置。她小声而滔滔不绝地讲述着她有多喜欢韩觉的作品。喜欢《We Will Rock You》的大道至简返璞归真，也喜欢《开到荼蘼》带禅的歌词和华丽的编曲，喜欢《以父之名》说唱韵脚的开创性，其中最喜欢《The Sound Of Silence》。
　　“这首歌陪伴我经历了很艰难的一段日子！”
　　姜琦说韩觉不只是她音乐方面的偶像，人生中更是如此。
　　她和韩觉躲在角落里聊天聊得热烈，和其他人行程截然相反的画面。之前是人们聊天不带她，现在倒像是她和韩觉聊天不带他们。
　　姜琦说着那段艰难的日子，“那个时候顾凡老师也鼓励我，说他也经历过网络暴力，这种事只能自己挺过去。”
　　“你认识顾凡？”韩觉听到了熟悉的名字。
　　“认识呀！”姜琦就说自己是《创造909》出来的，顾凡老师很照顾她。她犹豫了一会儿，决定不把她是翁遥的好朋友这件事说出来。
　　韩觉点点头，放心地往后一坐，胳膊搁在扶手，踏踏实实陷在了沙发里。
　　“我就觉得您特别潇洒，希望以后能像您一样。”姜琦说。
　　“其实那些网络暴力你和顾凡的人也很潇洒。”
　　姜琦愣了一下，差点以为自己被韩觉嫌弃了，但她觉得韩觉的话没那么简单，琢磨了一下，以拳击掌，恍然大悟：“我懂了！韩老师您的意思是，勇敢说出自己想说的话也是一种潇洒！”
　　“不对，”韩觉果断说不，“我的意思是，他们的祖先进化出了智力最后遗传到他这里，但他竟然选择不用。还有比这更潇洒的事？”
　　姜琦陶醉了。她觉得偶像不愧是偶像，哪怕是刻薄的样子也真是太帅气了。
　　在总体尴尬局部热烈的聊天氛围中，他们迎来了最后一名唱作人。
　　是个背着吉他长相普通却气场强大的女人。
　　在座的人都微微张嘴惊叹表示敬意，因为实在没想到这一位会来。
　　韩觉就没有张嘴或者瞪眼。
　　“哇~~女魔王都来了！”姜琦转头看到韩觉面无表情，只是直勾勾盯着人家的吉他，觉得有些奇怪，但她突然想到一种可能，赶紧小声询问：“您不认识她？”
　　韩觉沉默。沉默就是最好的回答。
　　为避免引发歧义或显得过于装比，韩觉小声回答：“我可能听过她的歌。我听歌的时候按提名榜单刷，只放歌，听到好听的歌会记下歌手的声音和歌曲，但不记歌手名字。”
　　姜琦还能说什么呢？只能说偶像就算是听歌的方式也异于常人，实在太帅气了！
　　当三女五男一共八位唱作人到齐之后，节目也就要开始下一阶段了。
　　第九个进到房间的是主持人。
　　“气氛不错啊。”主持人是一名年轻的歌手，和在场的一些音乐人在其他场合有过照面。
　　“我不知道在座的是不是互相都认识，所以我给大家都介绍一遍吧。”主持人对着距离门口最近的针织帽就开始介绍。
　　在介绍的时候也会放出一些奖项或成绩，让观众和其他选手对实力有个直观的概念。
　　比如针织帽是，“这位在去年【金曲奖】最佳民谣提名……”
　　介绍寸头的时候，“霸占【风云榜】冠军单曲四个星期……”
　　介绍女魔王，“这次词、曲、编、录、混还会一手包办吗？”
　　其他人不是在【金曲奖】混了脸熟，也是揽了几个冠军在身上。
　　韩觉一边听着，一边感慨这几个小年轻还真厉害。同时心里也有些感到期待。能和高手切磋，本就是一种享受。之前无论在《I AM A SINGER》还是【极限演唱会】上，都差了那么点意思。现在这种比赛的氛围，让韩觉开始有些兴奋。
　　等介绍到韩觉这里，主持人直接笑着说“这位应该不用我介绍了吧”，而其他人竟只是笑了笑，默认了这种说法。
　　但主持人还是礼貌地介绍了一下，“用全英文专辑历史性地登顶【风云榜】专辑榜，创作的华夏歌曲也是单曲榜的冠军常客……”
　　“姜琦是【木星少女】的成员……”主持人说了这句，寸头用鼻子无声地笑了一下。
　　“……也是【魔音】的尖子生。”然而这句话倒是让大家收起了对姜琦的轻蔑。
　　如果原先她是被忽略的小透明，那么姜琦现在就是一场好戏。众人用【姑且看看你有什么本事】的玩味眼神看着她，似乎只要她露出了一点破绽，那么大家就会毫不留情地撕碎她。
　　姜琦身子轻微有些战栗。周围除了她都是【风云榜】冠军级的创作歌手，其中几个更是【金曲奖】提名者和得主，她心里的压力空前绝后的大。
　　“好好发挥就行了，就算淘汰了也是值得的。”韩觉问她。
　　“我懂了！”姜琦又恍然大悟，“您说得对！我能跟大家同台竞技本身就是一种成长，我只要全力展示了自己，就算是淘汰了也是值得的！”
　　“不对，”韩觉又果断摇头，“你今天见到了我，还跟我聊了这么久，就不枉你来这一遭了。”
　　“……”姜琦呆若木鸡，颤颤巍巍地竖起大拇指，想要说不愧是她的偶像……
　　不等姜琦大脑重新启动，韩觉就笑了一下，“开玩笑的。”
　　“把偶像比下去才是对偶像最好的致敬方式，”韩觉认真地说，“我等着你来把我淘汰。”
　　姜琦用手捂着心脏，感受着胸腔内逐渐舒缓的跳动，再看着韩觉的笑容，她是真心实意觉得她的偶像是韩觉，这实在是太好了。
　　“所以你要坚持到后面啊。”韩觉的潜台词是，他一定能坚持到节目的后面。
　　主持人接下来介绍的规则，和小周给韩觉补习的规则差不了多少。
　　《唱作人》分上半季和下半季，分别对应两个赛场。上半季赛场规则和《歌手》差不多，淘汰加补位。前半场参赛的大多是近年来比较活跃的唱作歌手，年纪较轻，资历较浅。上半季八个只能进三个到下半季。下半季的赛场的参赛歌手依然是八个，不同的地方在于，新登台的五个同台竞技的，都是资历悠久、功力深厚的老唱作歌手。
　　“接下来我们就开始【小样互听】环节吧。”
　　主持人手一挥，位于身后的录音棚就亮了起来。
　　“那谁先呢？”主持人也不指定谁先，就让唱作人们自行决定。
　　众人你看我我看你看了一阵，都有自己的考虑。
　　“我先来吧。”女魔王提起吉他，大步往门口走去。出了门，从外面通道进了录音棚。
　　站在录音棚的中间，四周墙的颜色转换成了明黄色。
　　除了韩觉，大家都知道这墙的颜色的转换，是一人一色，八人八色。
　　【小样互听】环节并没有硬性规定歌手要唱几句，甚至往届有的唱作人为了隐藏实力，有用【啦啦啦】代替的，有完全用一套假歌词迷惑大家的，手段不一而足。
　　女魔王演唱资历不深，但从业经验丰富。在自弹自唱当唱作人之前，她已经当了十年的幕后创作人，和无数大咖合作过。十年累积，资历、人脉、经验、天赋，在她的三十一岁完美结合，终于幕后转台前。她之所以被称为女魔王，是因为在三年前的【极限演唱会】里，她把一段用嘴哼哼的旋律一点一点做成最终的完成品，从头到尾所有流程完全一个人搞定，歌还特别好听，拿了那年的第一。
　　女魔王一开口，韩觉就想起来他是听过女魔王声音的。
　　韩觉清楚知道自己是靠着后天学习，然后把前世的宝藏统统消化，这才勉强成为了一个半吊子全才，而女魔王是真正的全才。
　　女魔王自弹自唱信手拈来六句歌词，只一分钟时间，然后停下不唱。小样仅仅露出了冰山一角，却足够让在座的所有人都不由自主发出一声感慨。那是忽略了敌对关系，只感受到音乐之美的感慨。
　　听完了女魔王的小样，韩觉意犹未尽，迫不及待地想听完整版。
　　女魔王出了录音棚，大家用掌声迎接。
　　有了第一个就陆续有第二第三个，接着大家轮流进了录音棚。
　　韩觉坐在位置上，一直把记忆里刷这个世界的音乐时牢记的音色，和眼前的歌手们对应，有的对应上了，有的没对应上。
　　等到姜琦都战战兢兢从录音棚出来之后，没唱小样的就只有韩觉了。
　　如果说，大家看姜琦就是在看一块唾手可得的肉，那么他们看着韩觉，就像是在看一块极好的磨刀石，或者垫脚石。
　　韩觉站了起来，活动活动了手指，在所有人的注视下，慢慢走进了录音棚。
　　“我也是自弹自唱。”
　　韩觉说着，就走进录音棚，将手放到电子琴的琴键上。
　　录音棚周围，是颜色转换成深蓝色的墙。
　　玻璃外，是八双期待的目光。
　　韩觉垂下眼帘，深吸一口气，然后叹息。
　　“想得却不可得，你奈人生何？”


第548章：第一场（上）
　　在《唱作人》把韩觉参赛的消息官宣之后，宋寅杨雯淑他们就告诉过韩觉，说圈内盯着他的人不在少数，希望韩觉好好发挥。
　　倒也不是人们排着队想要陷害韩觉。因为自从韩觉用英文歌登上【风云榜】榜首之后，业内外不断涌现出一个说法——韩觉华夏歌更强，只要专心唱华夏歌，就又是一个天王。明显的捧杀手法，越来越都市传说，韩觉工作室的人竟也不做公关，反而坦然接受。这就显得有点狂了。《唱作人》的消息一出来，人们心想好嘛，是骡子是马牵出来看看，借着《唱作人》的舞台，就准备看看韩觉的成色。
　　韩觉听到这种说法是很不以为然的，也没什么压力，电影照拍，音乐照玩。
　　直到王植跟韩觉讲，一些国际时尚大品牌和手机巨头企业也在观察他，考察他，准备列入代言人候选。韩觉立马变得严肃，说要大干一场。
　　既然要大干一场，用什么歌开场就显得十分关键。
　　音乐之于韩觉，就像日记之于前身，都是怕遗忘，所以记录。韩觉用歌曲记录过很多人和事，有些是已经写好了歌适逢其会，有些是事后灵感突发然后写歌。
　　有些歌前世就很喜欢，到了这个世界，每听一次都热泪盈眶。有些歌前世感觉一般，到了这个世界宛若心声。有些歌前世感触不深，到了这个世界首首感同身受。
　　今年他在这个世界的年纪已经三十岁了，经历了很多，也感受了很多，在这个时候唱《给自己的歌》一切都是那么的刚好。
　　这次在《唱作人》，韩觉想把第一首唱给前身，也唱给自己。
　　昨天【小样互听】环节之后，录制告一段落，大家在小黑屋先后录了些对彼此唱作人的看法和心理活动，就结束了。
　　今天再来，就开始录制正式竞演的部分。
　　下午一点刚过，韩觉就带着团队抵达了录影棚。
　　工作室经过扩充，韩觉的团队也壮大了不少，成员都是签了长约的顶尖好手。
　　“老板，我先去看看舞台，跟导演和灯光师聊聊。”化妆师跟韩觉说。
　　这位化妆师是韩觉从美利坚带来的，专业水平极高，并且每到一个地方，都先关注光源再给韩觉上妆，总是事半功倍。
　　“好。”韩觉点头。
　　“老板，夹克已经送到了在南门，我过去拿。”造型师是裴清介绍来的，来了之后立刻发挥作用，不准韩觉穿着随意地出门，要他每次出门都得把要穿的衣服拍照片给她过目。造型师目前已是秦经理的得力干将，头号皮鞭。
　　“好。”韩觉点头。
　　“老板，我去买零食。”小周自告奋勇，发挥助理的主观能动性。
　　“去吧！”韩觉猛地挥手。
　　韩觉刚到休息室不久，在准备着等会儿的彩排，小迷妹姜绮【咚咚咚】就来串门。
　　“韩老师！小样互听我给你投了第一！”在没有镜头的环境里，姜绮更显热情。
　　“谢谢啊。”
　　“你第一投了谁？”
　　韩觉说给女魔王投了。
　　“想想也是，”姜绮点头，如果韩觉不是她的偶像，她也可能投第一给女魔王。然后姜绮又问了，“韩老师韩老师，你给谁投了最后？”
　　韩觉笑容慈祥地回答：“不要问你不想知道答案的问题。”
　　姜绮坐在沙发上讷讷地把自己缩得很小。
　　“我应该是垫底了，”觉得自己内投垫底的姜绮无比沮丧，“以前除了学校的名头，我的才华算是我唯一能自豪的东西了，但在这里，名头和才华都不值一提，真的没什么作用。跟大家比起来，我什么都没有。”
　　“什么都没有，也就意味着无所谓失去了嘛，光脚的不怕穿鞋的，别太早失去信心，能拉下一个赚一个。”韩觉给对方鼓励。
　　“好的！”姜绮受了鼓励，跟打了鸡血一样愉快起来。她伸直了腿，左右晃着小脚，脚趾在红色的高跟皮鞋里活泼地动着，心情很不平静。觉得圈子里的人怕韩觉真的是大大地误会韩觉了！
　　昨天【小样互听】投完了票，回去途中整整激动了一路。
　　到了宿舍，从睡梦中被惊醒的室友以为姜琦被下了降头，姜琦得意地跟室友炫耀，说她从此也是有韩觉号码的人了。室友立马不困。兴致盎然地听完了姜琦从初见接触到结束后吊在韩觉后面问号码的全过程，室友竖起大拇指，鼓动着姜绮既然有了号码，不妨愿望再大胆一点，“同台竞技算什么追星成功？谈恋爱才是！”，姜绮大喊怎么可能，但睡下之后，整晚都在偷偷幻想万一真得跟韩觉谈了恋爱那可怎么办呀，她还是偶像艺人啊，要不要秘密恋爱几年再公开呢？
　　趁着彩排还没开始，姜绮就待在韩觉的休息室聊天。为了这一天，她很早的时候就做过准备。她先是拎出了尼采，搜肠刮肚地说着有关哲学的话题和笑话，但你来我往几个来回就被掏空了储备，于是换聊电影，但在韩觉这导演面前聊电影又怕露怯。韩觉倒也体贴，把话题转移到了音乐方面，和她讨论起国乐和西方古典乐，姜绮这才开心起来，大胆发言，有来有回。
　　姜绮想到翁瑶之前说过书看不到一起的人，是不适合当情侣的。那姜绮现在就要说了，书看不到一块儿不要紧，只要音乐上能产生共鸣就可以了呀，所谓【知音】，那才是音乐人之间的决定性火花啊。
　　姜绮今天依然没有提起翁遥。
　　翁瑶在韩觉和翁楠希的恋情曝光之后实在变了很多。如果说之前的翁遥是志得意满浮在空中的，那么现在的翁瑶则是落到了地上。她不再计较队内人气的得失，被问到韩觉和她姐的话题时她也尽可能的绝口不提。今天队友送她来录影棚的时候，车上大家聊起《唱作人》，问姜绮昨天听了小样感觉情况如何，姜绮本不想提起韩觉，但其他人的歌她没怎么记住，只记得韩觉的曲子，她最喜欢，印象也最深，歌词句句记得，避不过去。翁瑶恰好在同辆车上，但翁遥只是静静地听着大家的对话，直至最后才问一句，韩觉唱的歌叫什么。


第549章：第一场（中）
　　姜绮和韩觉聊着聊着，突然就有人敲门。
　　关溢离门最近，过去开门，开门就看到门外站着好几个全然陌生打扮也不像工作人员的人。这些人挂着和善而拘谨的笑，有些紧张。
　　打头的一个男人看到关溢之后，二话不说连连后退好几步，被后面的同伙按住再往前推。
　　“我们是黄坤……不对，我是黄坤……就是来问问韩老师，现在能不能给我……给我们签个名……”黄坤说一句话就要看一下关溢的脸色，还有手。
　　黄坤身后的几个人也赶忙一一自我介绍。
　　都是乐评人。
　　韩觉把这些乐评人迎了进来。
　　琳琳看着黄坤说：“好眼熟。”
　　小周说当然。
　　黄坤是个乐评人，在混进【石头酒吧】偷拍到韩觉的《亲密爱人》之前很是透明，出名后以不留情面著称乐评界，但同时又是第一韩吹，提起韩觉的音乐向来只有夸，没有损。琳琳虽然业务才刚上手，但对【头号韩吹】黄坤这么个角色眼熟也是正常的。
　　“不对，”琳琳摇头，“是那个表情特别眼熟。”
　　小周去看，看到黄坤躲着关溢远远的，战战兢兢老鼠遇到猫的样子，一点都不像网上以一敌万手撕流量粉的毒舌乐评人。
　　琳琳闭上眼沉思了一番，恍然大悟，跟小周说：“你惹关哥生气之后，表情跟这个一模一样。”
　　小周瞪大眼睛猛地转头，差点把头扭掉下来。
　　“我现在已经不怕……了。”小周牙齿咯吱咯吱地响。
　　“什么？”琳琳掏出手机对着小周。
　　小周皱着一张纸团被展开般的脸，“我没教过你这个啊……不可以自学的啊……”
　　这些乐评人在这里是受了《唱作人》的邀约，来进行专业投票的。他们进了房间之后，没有和姜绮打招呼。韩觉敏锐感觉到了小迷妹的失落，便在合影的时候，主动把姜绮叫上一起来合影。
　　姜绮感受着肩膀上虚搭的绅士手，再一次感受到了韩觉的外冷内热，特别想跟网上那些说韩觉没风度的人大吵一架。
　　“如果要挑对手的话，韩老师你挑谁？”黄坤在走之前问了韩觉这么一个问题。
　　“她。”韩觉指了指姜绮。
　　姜绮如遭雷击。
　　“看去年的规则，前四名之间不能对决，只有后四名可以向前四名发起挑战，输赢对换位置，对吧？”韩觉开着玩笑，“那我就先故意输给她，把她保进上位区，然后我之后在下位区向王璐发起挑战。”
　　王璐是女魔王的名字。
　　当乐评人的关注点都在【韩觉自信于排名前四】这个点上，只有姜琦被韩觉这一起一落别具一格的宠粉方式击中，都想把命给韩觉了。
　　等乐评人走后，姜绮隐隐有些担忧，不知该怎么讲。她虽然坚定认为韩觉那天的歌曲小样可以和女魔王争第一第二，但她不确定其他人是不是这么想的，万一韩觉没进前四，他会不会有挫败感？她到时候又要怎么安慰偶像才行？
　　韩觉如果知道了姜绮的想法，一定会说大可不必。
　　这首歌如果不能击败对手甚至不能进前四，那一定不是歌的问题，而是他没唱好。
　　敲门声再次响起，又来了一波乐评人。
　　姜绮看着越来越热闹的休息室，决定不留着打扰韩觉。她回到了自己的休息室，调整状态，争取拉一个人下来。
　　等到所有唱作人都秘密彩排完毕，上好了妆，换好了衣服，录制就正式开始了。
　　节目组把【小样互听】后的内投结果装在信封里发给了每个唱作人，上面写着他们对应要去的地方。
　　上位区，或者下位区。
　　韩觉拿着信封之后打开来看，上面写着他内投第三，请前往上位区。
　　他昨天只唱了六句歌词，整首歌还没展开，拿到第三的成绩可以说是正常。
　　在回廊里找到上位区的房间，进去发现里面已经有了两个人。一个不出所料是女魔王，另一个是针织帽。
　　“真可惜，”女魔王说，“我还挺想跟你来一场的。”
　　“有机会的。”韩觉并不生气，反而觉得这是对方给予的认可。
　　针织帽不太说话，虽然他的想法跟女魔王一样，但他不会说出来。
　　针织帽不爱说话，韩觉也不会凑上去活跃气氛，他又不是隐藏主持人，气氛怎么样和他的出演费是无关的。
　　由于韩觉信不过别人，很早就开始自学音乐制作，自己一人做歌就意味着什么都要学，就算他再天才再刻苦有些弯路也是不可避免的。韩觉就直接请教女魔王一些问题怎么处理，女魔王也不藏私，答疑解惑，说到难以形容的地方比划半天，还让韩觉下次让韩觉去她工作室找她，她当场演示。热热闹闹，高手之间的惺惺相惜。
　　针织帽就看客一样看着韩觉和女魔王相谈甚欢。
　　此时中位区的四个人则在谈笑风生，瓜分着上位区的三个分别由谁去挑战。
　　过了大概有半小时，外面的观众应该进场就坐完毕了。主持人透过上中下三个房间内的音响宣布了这一季的新规则。
　　八位唱作人按照内投成绩，分别处于上位区，中位区和下位区。排名前三的在上位区，四到七在中位区，第八在下位区。下位区的人只能挑战中位区的人，不能越级挑战。上位区的人只能被动等待中位区的歌手过来发起挑战。
　　“姜绮，你可以向中位区的四名歌手发起挑战，他们分别是第七名……”主持人在音响里讲。
　　【小样互听】环节的时候，几乎所有歌手都留了一手，所以现在的排名并不代表最终的结果。此时中位区的歌手并不代表比上位区的弱了，所以韩觉只能希望姜绮自求多福了。
　　此时姜绮正孤零零一个人在下位区瑟瑟发抖，在责备自己追星追迷糊了，都忘了问韩觉觉得她挑哪个对手胜算比较大。
　　“……本场比赛结束之后，在下位区的歌手，将直接成为淘汰候选人。”


第550章：第一场（下）
　　注：《给自己的歌》——李宗盛
　　……
　　主持人介绍完规则后，在下位区的姜绮就要去中位区挑对手了。
　　中位区的人看着姜绮推门而入，本该紧张起来的，但都没有，一个个都大胆看着姜绮的眼睛，希望能被挑中。只有寸头懒洋洋的，对欺负姜绮没什么兴趣。
　　姜绮咬着嘴唇在纠结。她准备的曲子风格偏柔，所以和同类型的女抒情歌手打没优势，和摇滚或说唱的对打可以形成对比。
　　最后姜绮选了唱说唱的那位，把他带到了下位区去作伴。那位说唱歌手则一脸中奖了的表情。
　　中位区剩下了三个，一番你来我往的眼神交换，摇滚歌手自告奋勇第一个出场。
　　第一个出场也就意味着可以第一个选择对手。
　　摇滚歌手途径一条条长廊，走上舞台，在聚光灯中间鞠躬，起身，作自我介绍：
　　“大家好，我是唱作人陈远。”
　　台下一百零一位观众给予了热情的掌声和欢呼。
　　等到热闹稍歇，陈远对观众笑了笑，然后就说：“我要挑战的这位对手，是一位我慕名已久的天才唱作人，韩觉。”
　　台下的观众万万没想到作为本季最大话题的韩觉就这么在一开始便出了场。陈远的话音刚落，观众们就发出了尖叫。
　　“这首歌，是我用时三年写出来的得意之作，今天第一次公开演唱，我觉得用来对战韩觉最合适了。”
　　陈远的这番宣言让观众心中之前因等待过久而产生的烦躁统统不翼而飞，只想立马欣赏对决。
　　陈远有自己的乐队，现场光是布置乐器就花去了近二十分钟。
　　这些时间足够让那些听到韩觉的名字而燥起来的观众都冷静下来了。
　　等到乐器都布置完，陈远就要开始演唱了。
　　陈远是通过《超级乐队》节目出的名，一手吉他技艺精湛，嗓子也是主唱的嗓，更难能可贵的是他自己也搞创作。尽管没能在《超级乐队》走到最后，但也很快被签了公司。近年来常有佳作，拿过【风云榜】的周冠，被大佬称赞，是摇滚乐的明日之星。
　　只不过大洋彼岸的韩觉很能搞事，《Sweet Dreams》、《Hotel California》、《Creep》、《We Will Rock You》四种不同风格的摇滚歌曲甩出来，传回国内，压得所有摇滚歌手齐刷刷矮了一截。后来韩觉占据了【风云榜】榜首连续几周，世界范围内掀起一阵英文歌曲热潮，在国外韩觉人气比肩巨星，在国内，竟也有人说什么，“下一批音乐人里韩觉要扛大旗了。”
　　陈远不服啊，你韩觉那些歌曲子好是好，但歌词都是些什么啊，不行不行不行。
　　虽然听说韩觉已经三十岁了，不是他的同龄人了，但陈远还是没有放弃狙击韩觉。他拿出的这首歌，是他参加《超级乐队》期间的灵感，磨了整整三年时间。这三年来，他的唱功，乐器技术，演唱经验乃至人生阅历，在此刻达到巅峰，加上他精心创作的歌曲，陈远很有信心能够战胜韩觉。
　　当他演唱完毕之后，台下观众热烈的欢呼让他更有信心了。
　　“谢谢。”陈远呼出一口气，放下吉他，对着台下鞠躬道谢。
　　台下欢呼声和掌声经久不息。
　　此时正在后台看电视转播的韩觉也鼓着掌，真诚地夸赞道：“真厉害啊。”
　　等到陈远从舞台下来到了后台，韩觉跟对方打了招呼，竖起大拇指说：“好听。”然后开着玩笑问陈远的手是不是人类的手，竟然弹得出跨度那么大的曲子。
　　陈远也不谦虚说没有没有，他觉得自己的歌曲配得上任何人的夸奖，自然也包括韩觉的夸奖。回了声招呼之后，陈远笑着问韩觉：“选你当对手没有生气吧？”
　　“没生气没生气，”韩觉摇头，“你创作出了这么一首好歌，然后选了我当对手，这是对我认可，我挺感动的。”
　　陈远仔细盯着韩觉，不放过他脸上的任何一缕情绪，竟发现韩觉的赞叹全然不似作伪。陈远不由有些内疚了。
　　“加油。”陈远投桃报李地给韩觉送上鼓励。
　　“好。”韩觉笑了笑，就准备上台。
　　摇滚本就是容易活跃气氛的音乐类型，此时观众的脸上仍有听完陈远作品后的激动。
　　韩觉没什么乐队，乐器的布置也很简单，没什么时间给观众冷静。
　　但他也没什么办法，音乐类型的碰撞就是这样，上一首歌燥得不行，下一首可能出来个世界音乐，反差很大，但这也是节目的魅力。两个风格不同的歌曲最后谁成全了谁，就看哪个作品能在观众的耳朵里钻得更深。
　　“大家好，我是韩觉。”
　　观众以热烈的掌声欢迎韩觉。
　　“陈远刚才那首歌很不错，我挺喜欢的，但是……”韩觉停了一下，看着观众说，“没错，这里肯定有个但是，不然你们以为我为什么要夸对手？”
　　台下观众发出轻笑。
　　“陈远的歌是不错，但是，我的歌也不差。好歌的对手就应该也是好歌，感谢陈远用那样一首好歌来挑战我。我会拿出我的全力来应战。不知不觉我已经三十岁了，之前被人叫大叔，我还挺不习惯，现在再被叫大叔我已经能坦然自若了。既然青春留不住，还是做个大叔好。今天是在这个舞台上的第一首，也是三十岁的第一首，有纪念意义，所以这首歌先送给我自己。”
　　灯光渐渐熄灭，舞台后方的巨大屏幕渐渐明亮，上面显示出了韩觉即将演唱的曲目：《给自己的歌》。
　　韩觉走到舞台的中间。
　　等到全场只留一束聚光灯打在他身上时，不紧不慢的钢琴声从一旁响起响起，韩觉开始演唱了：
　　【想得却不可得，你奈人生何
　　该舍的舍不得，只顾着跟往事瞎扯
　　等你发现时间是贼了
　　它早已偷光你的选择
　　爱恋不过是一场高烧
　　思念是紧跟着的好不了的咳】
　　灯光白如月光，钢琴弹一段韩觉就唱一句，如一个月下独酌的酒客，说一句话，伴一口酒，慢慢地，慢慢地把他心里的那点东西娓娓道来。也不是要说给谁听，更像是对自己的过往做个总结。
　　有的歌是听前奏就觉得这歌了不得，有的歌却是听第一句歌词就觉得“有了”。
　　当第一句歌词平淡出来的时候，黄坤犹如被大钟敲了一下，精神一振，坐姿立刻端正。越往下听就越是坐不住，跟吃了酒一样涨红了脸，晕乎乎的。
　　如果说陈远的那首歌是用了三年时间一点点打磨而成的，那么韩觉的这首歌，则是用三十年精雕细琢而成。
　　【是不能原谅，却无法阻挡
　　恨意在夜里翻墙
　　是空空荡荡，却嗡嗡作响
　　谁在你心里放冷枪
　　旧爱的誓言像极了一个巴掌
　　每当你记起一句就挨一个耳光
　　然后好几年都闻不得，闻不得女人香】
　　之前的六句就像是在心里拧毛巾似的，每一句都被拧得没有一滴水分。韩觉只是唱了一遍，姜绮就全记在了心里，不全是因为韩觉是她偶像，而是因为歌词实在是好。
　　从这一段开始，便是小样里没有唱到的部分了。
　　姜绮打起精神仔细听歌，发现歌词平白简单，并不高深莫测故弄玄虚，却直接打到了人们的心里。她虽是作曲系学生，但自己创作也作词，听着这样的歌词，只想给韩觉当场跪下。
　　只不过【嗡嗡作响】，【旧爱】，很难不让人联想到韩觉和翁楠希的那段过往。
　　无论是韩觉还是翁楠希，都没提过他们为什么会分手。
　　姜绮作为韩觉的铁粉，韩觉的歌她翻来覆去听，熟得不能再熟，发现【旧爱】这个意象在韩觉的歌里总是讨不到好。
　　世人总说没有翁楠希就没有韩觉，翁楠希对韩觉费尽精力，分手的原因怕是在韩觉身上。
　　此时听着歌看着屏幕里唱最后一句时音调陡然拔高的韩觉，姜绮感觉不是这样的。
　　那连续的两句【闻不得】，就像是……在哀叹某样东西的逝去。
　　演唱到这，鼓声和吉他开始跟进。
　　【往事并不如烟，是啊
　　在爱里念旧，也不算美德
　　可惜恋爱不像写歌
　　再认真也成不了风格
　　我问你见过思念放过谁呢
　　不管你是累犯或是从无前科
　　】
　　韩觉唱完前两句之后，轻轻叹了一口气，微微摇头。
　　他想到了参加《我们恋爱吧》之后的大半年时间，他的心里无时无刻不在想着前世的人和事，脾气爆裂，对待懵懵懂懂撞上来的傻妞态度并不友好。
　　尽管他后来放下了过去，开始这个世界新的人生，但他在和傻妞的这段恋爱里，终究还是没处理好一些事情。
　　傻妞看起来没心没肺浑不在意，但其实把什么都记在了心里，以至于之后看到翁楠希的时候，她总是提心吊胆的像个小偷，惹人心疼。
　　而他，为了弥补，只能认真告诉傻妞，不用再担心翁楠希了，因为：
　　【我认识的只有那合久的分了，没见过分久的合】
　　韩觉对着观众语气认真且有力地唱道：
　　【岁月你别催，该来的我不推
　　该还的还，该给的我给
　　岁月你别催，走远的我不追
　　我不过是想弄清原委】
　　他已经不是刚来这个世界的韩觉了，活到了现在，先是顾凡带着他去到【蓝鲸】，后面除夕去到老董事长家，韩觉已经能够坦然面对前身种下的因果由他来收拾了。
　　尽管当中有欠钱之类的麻烦事，但他们的爱就像年夜饭上被老董事长照顾着夹到碗里的辣椒，吃下去，那从舌头蔓延到心头的火辣辣的感觉，让他至今温暖。
　　而前身那【在心里埋藏了抹平了几年了仍有余威】的情债，韩觉自然也是要整理的。
　　演唱渐渐到了尾声，一切编曲只剩下了开场时不紧不慢的琴声。
　　就像酒劲消退，韩觉此时脸上有了疲态：
　　【想得却不可得，你奈人生何
　　想得却不可得，情爱里无智者】
　　在韩觉伴着叹息念出最后一句歌词之后，全场鸦雀无声安静了三秒。
　　“谢谢。”韩觉鞠躬。
　　观众这才清醒过来，掌声和欢呼声哄然响起。
　　“啊！！！”
　　“韩觉！！”
　　“哗哗哗~~~~”
　　韩觉唱的不是摇滚，也不是说唱，整首歌并不热烈，但观众听完就跟大醉一场似的，尖叫声，掌声，欢呼声爆发开来。
　　什么叫字字珠玑？
　　这首歌就是。


第551章：第一场（完）
　　上位区的门打开了。
　　见到推门而进的人是韩觉，针织帽和女魔王都没有露出太惊讶的表情。他们似乎早就等着此刻了，韩觉一来，他们就起身鼓掌，迎接韩觉的凯旋。
　　“厉害厉害厉害，这样一首歌还好没炸到我身上。”女魔王啧啧惊叹。
　　针织帽只是沉默鼓掌，但把帽子摘下鼓掌，敬意明显。
　　他们作为唱作人，顶尖的音乐制作人，听一首歌绝不只听歌词或者唱功，他们也关注旋律走向、歌曲结构、编曲组成……歌曲中的任何一个细节。
　　他们听《给自己的歌》从头听到尾，越听越想击节叹赏，因为里面一切的一切都是那么的恰到好处，精巧美妙如艺术品。
　　陈远输得不冤。
　　首场演出，大家都是带着秘密武器来的。
　　陈远带着三年磨一剑的导弹志得意满而来，却不幸撞上带着核弹来的韩觉，时也命也。
　　女魔王和针织帽完全能够预想到第一期节目播出之后，《给自己的歌》会以一种什么样的姿态冲击【风云榜】，【旧爱的誓言像极了一个巴掌，每当你记起一句就挨一个耳光】、【想得却不可得，情爱里无智者】这样的金句又会以一种什么样的速度遍布互联网。
　　看着韩觉神色如常、满脸【这样的歌我就是随便写写】的样子，这一季的《唱作人》大概率会成为节目有史以来收视最高的一季，针织帽和女魔王有些心潮澎湃，下定决心要好好发挥。
　　演唱完毕的韩觉跟提前考交卷的学生一样，回到房间之后就一下子半躺倒在沙发上，从口袋里掏出余粮，悠然自得地等着其他唱作人的比拼，给他们加油鼓励。
　　中位区的那几个唱作人看到陈远苦笑着回来也不意外，他们安慰的话也说不出来，只是第一时间送上安慰性质的掌声，鼓励道“下次加把劲再挑战韩觉，把他干掉！”
　　陈远狠狠瞪了一眼说这句话的寸头，一脸“要去你去”的表情。
　　虽然和强者对决才有意思，但他们说到底来这个节目还是为了出名，为了宣传自己的音乐，谁也不希望早早离开舞台。
　　现在不知道韩觉的大招是不是在第一场就放出来了，但下一次录制要他挑对手，他陈远反正是不会挑韩觉了。
　　【就凭那首《给自己的歌》，我觉得韩觉扛大旗完全没有问题！】陈远在赛后采访的时候，面容坚毅，不接受任何反驳。
　　下位区的说唱歌手年纪很轻，听着《给自己的歌》心里有所感触，但不大，对于歌里的奥妙也不甚清楚，总之并不太清楚这样的歌处于什么水平，但他也不敢说，因为边上有姜绮。姜绮听完《给自己的歌》之后已经快把手给拍烂了，但这样还是平静不下来，就兴奋地跳起了韩觉在格莱美上的舞蹈，小迷妹本质暴露无遗。
　　节目的录制还在继续，在韩觉之后出场的是中位区的唱作人寸头。
　　寸头等在后台，表情有些无奈，因为通过转播的电视，他能够看到场下的观众仍在回味韩觉的作品，于他很不利。
　　上位区房间里，韩觉半躺在沙发上听歌，看起来懒懒散散，但听歌的态度很认真，点评十分专业：
　　“之前听他【小样】的时候，我就觉得里面过度的弹性和重复和声过渡的时候，产生的背离感太重了，现在调整下来感觉好了很多很多。”
　　“相比【小样】，他编曲做的过于繁琐了，声音里干干净净的特质没有体现出来，有些可惜了。”
　　“这个和装置艺术结合的舞台很好看，氛围很好，歌曲上如果没能把观众的注意力拉过来，就有点主次颠倒的危险。他就处理地就很好。”
　　“人声退到后面的处理方法挺聪明的，国乐和管弦乐结合的部分……”
　　女魔王和针织帽接连战胜了对手，展现了处于【上位区】唱作人的威严。
　　中位区的人大多互相安慰，而上位区的三个人则在拆解歌曲，进行交流。
　　节目的最后一场对决是姜绮和说唱歌手的比拼。
　　姜绮不愧是追星来的，上台先说了她有段时间过得相当压抑，曾想过放弃自己选的路，而韩觉的音乐，在当时给她寒冬般的人生带来了阳光的温暖。接下来她带来的作品就是以此为灵感创作而出的。
　　“希望大家喜欢，也希望韩老师喜欢。”姜绮有些羞涩地说完介绍词。
　　“喔喔喔喔~~”场下观众纷纷起哄。
　　上位区房间里的镜头也给到了韩觉，听着女魔王“哎哟哎哟”的调侃，韩觉笑着隔空加油。
　　黄坤左右看看周围，觉得不管是误打误撞也好，计算得当也罢，姜绮自然流露的心情，再加上那段作品的灵感来源，使得台下观众对她偶像艺人身份的反感大大减少，听歌将不再带着偏见。如果姜绮之后的作品再给人眼前一亮的感觉，估计能得到不少惊喜分。
　　而接下来姜绮的表现也真的出乎了不少观众和乐评人的意料。
　　姜绮作为偶像艺人，带来的作品却一点也不偶像。迷幻式的节奏蓝调，旋律重复，却让听者不断下坠，营造出的末日孤寂氛围很成功，尽显品位和【魔音】尖子的功底。而她的歌声又并不完全绝望，阳光的轻盈感很好地通过了声音体现出来。整首曲子完成度惊人，很了不起。
　　上位区和中位区的诸位都有些惊讶。姜绮的作品十分风格化，依赖编曲，和听到的【小样】完全是两种样子，如果是用成品来打分，姜绮不会垫底。
　　最后结果出来，垫底的是那位说唱歌手。
　　姜绮作为本期唯一一个挑战成功的唱作人，成功跻身到了中位区。
　　……小黑屋……
　　寸头：【我之前说她的歌套路和结构都在想象之内，太偶像了，和我们同台竞技还太稚嫩。我现在为我之前轻率的判断道歉，她很不错，她完全有能力留在中位区。】
　　针织帽：【有些超出我的预期，她好像还没毕业吧？真厉害啊。】
　　【……】
　　韩觉：【我为什么要惊讶？作为我的粉丝，这么优秀不是很正常的吗？虽然她各方面都还有进步的空间，还是一块璞玉，需要打磨，但她的个人风格已经有雏形了。所谓【风格】就是能凸显出一位艺术家的感性而非作品内容的镜子，这是人工智能无法取代的。小姜以后会有很大的前途。】
　　姜绮：【我觉得我晋级是因为我来之前转发了韩老师的照片！哈哈哈哈！】
　　……
　　录制结束之后，一众音乐人汇合到了一起。通过以文会友，大家都彼此都有了些熟悉和认同，聊天也不会像昨天见面时那样弥漫着尴尬了。
　　一众音乐人聚在一起总是免不了谈论起同行的作品，而越少谈起自己作品的音乐人，往往写得越好。
　　韩觉聊着其他人的作品也不吝赞美，大都说些闪光点，都是那些唱作人的得意之处，简直像是被挠到了痒处，十分开心。
　　在他们这个高度的音乐人深知，被一帮乌合之众认可没有任何意义，真正的赞誉只能来自于那些和你同一个层次的人或者来自你的同伴。而不管这些人承认还是不承认，韩觉靠一首《给自己的歌》征服了他们（除了说唱的那位），来自韩觉的夸赞让他们感到十分兴奋。
　　他们和韩觉交换了联系方式之后，陆续进到小黑屋去接受赛后采访或者被工作人员和乐评人恳求签名合影。
　　刚离开录影棚，黄坤就在网上发了【韩觉牛比】后面是十五个感叹号和三十个排排跪在地上的小人。
　　乐评人和观众们虽然被禁止透露有关唱作人的阵容和节目的一丁点内容，但一些抒发和感慨是允许的，这样可以让不明真相的网友产生好奇。
　　网友看到黄坤夸奖韩觉的微特，直言【太假了太假了】。显然他们对黄坤这只头号韩吹说出来的赞美已经有免疫能力了。
　　黄坤也不气恼，直接撂下狠话，说韩觉这首歌如果在几个月后的【金曲奖】上没有【最佳作词】或【最佳作曲】或【年度单曲】斩获其中之一，那他从此就退出乐评界！
　　被黄坤撕过的粉丝闻讯赶来大喊：【截图了！截图了！】
　　她们觉得黄坤真是疯了，就连她们粉圈都不敢给偶像吹这种牛皮，他竟然这样说，怕是个韩觉的高级黑吧？
　　没等她们从黄坤疯狂的行径里琢磨出什么，就陆续发现其他几个乐评人乐评人竟也发了相似的震惊题微特，内容也有关韩觉的在《唱作人》里的新歌。
　　这是什么炒作套路？韩觉充钱了？
　　然而当一些参与过录制的观众也夸着韩觉的时候，大家就品出味道了，怕是韩觉真的弄出了一首不得了的歌。
　　最后有个聪明的粉丝一锤定音：【大家别上黄坤的当！他们之所以夸韩觉，是因为他们只能夸韩觉呀！其他音乐人他们又不能夸！】
　　原来不是因为韩觉太牛啊！
　　大家恍然大悟，放下心来，喜笑颜开，觉得黄坤这次乐评界退定了。


第552章：勉强
　　录制完赛后采访，出来已是深夜了。
　　韩觉是唱作人里最后一个走的，节目组的人为显重视，导演专门跟到外面把韩觉送上了车。
　　韩觉是靠老董事长的关系走后门进的阵容，当时导演组不待见韩觉，后来韩觉一系列的作品和成绩才让他们感叹捡到了宝。今天再一听《给自己的歌》，当即决定把韩觉的形象放到宣传海报的最前面，占比最大，着重宣传他。
　　小周就觉得很解气，就取笑节目组：“他们当初还打算把老板刷下去来着，真是狗眼看人低，现在还不是要靠老板点爆第一期的收视。”
　　关溢听了就让小周这样的话少讲，并且平静道：“韩觉的成绩再怎么好都是他的，跟你没有关系，你不要狐假虎威有什么优越感，如果让我听到你对工作人员不礼貌，我废了你。”
　　小周满头大汗立马保证自己不会骄傲，不会自满，不会狐假虎威有不必要的优越感。
　　有人唱白脸，自然就该有人唱红脸。
　　“他真的会废了你的。”韩觉拍着小周的肩膀，声音和蔼。
　　小周赶紧又作了一遍保证，再不行就要唱国歌了。
　　韩觉团队分两辆车离开，造型师化妆师她们由司机专程送到家楼下。韩觉的保姆车里只有韩觉关溢小周和琳琳。
　　琳琳有些羡慕小周。就相处的这些日子观察下来，尽管小周只拜了韩觉为师，但关溢对小周的关心一点不比韩觉要少。两人分工明确，韩觉负责传道受业解惑教本领，而关溢负责让小周成为一个心智健全大写的人。
　　小周说老板的助理是一个充满了祝福的职位，能近距离观察韩觉的生活，有想学的东西就大胆说，韩觉也会愿意教，如果运气好的话，她不是没有成为小师妹的可能。但可惜老板的特长就那么几样，每个弟子继承一个衣钵，大师兄学电影，二师兄学音乐，再来个小师妹的话，只能学打打杀杀。
　　收回念头，琳琳继续给韩觉讲网络上已经有看过第一期录制的观众在讨论他。
　　“嗡嗡嗡~~”韩觉的手机响了。
　　拿起来一看，是章依曼。
　　琳琳立马把时间让给老板娘。
　　电话一接通，章依曼就说：“我都知道啦！”
　　“你知道得也太晚了吧。”韩觉以为章依曼是来祝贺比赛开门红的，便想说章依曼情报渗透能力不太行。
　　结果章依曼说：“听说你跟你的女粉丝在休息室待了一个多小时，她的歌还是因为你写的！”
　　韩觉顿时大吃一惊，这情报渗透能力太行了吧。
　　“你怎么知道！”韩觉惊讶完之后才解释说当时休息室里有别人在的，他可没有乱来。最后韩觉问章依曼又是怎么知道的。
　　章依曼在电话那头得意地哼哼，说她自有情报来源。
　　开车的小周双眼用力瞪着路面，在心里默念自己那叫跟老板娘汇报工作，不算告密不算告密。
　　章依曼相信韩觉，所以也不是故意要拿姜绮来和韩觉吵架，她只是想让韩觉知道她时刻盯着他，让他不敢乱来就行。
　　揭过女粉丝的事，两个人就开始聊《唱作人》的情况。
　　“到底是什么歌呀，我有没有听过？我看网上好多乐评人在夸诶。”章依曼疑惑。
　　“是我过年之后写出来，你没听过的。具体是什么样子的，你到时候看节目就知道了。”
　　“那好吧~”章依曼突然十分紧张，“我看到那个黄坤说你在【金曲奖】里肯定能拿什么什么奖，他是不是在害你呀？”
　　韩觉笑着回答：“能不能拿奖不一定，提名应该是稳的。”
　　“哇~~”
　　章依曼心想这一天总算是要到来了。
　　她始终认为韩觉是【金曲奖】级别的音乐人，但让她耿耿于怀的是，去年上半年韩觉在美利坚活动，唱得都是英文歌，无缘【金曲奖】。《以父之名》以及之后的作品发力太晚，导致他延后一年才能站上那个舞台。
　　去年的【金曲奖】没有韩觉，她连拿奖都觉得无味。
　　章依曼打算今年拿一个【最佳女歌手】奖，然后在领奖台上看着他说他的名字。
　　“你那边歌录得怎么样了？”韩觉问。
　　“很顺利！”章依曼竖起大拇指，跟盖章一样，一下按在了章三的肚皮上。
　　“那就好。”
　　“那就吼~~”
　　一切顺利的话，那就可以约会了。
　　……
　　……
　　这是顾凡第一次来韩觉的电影公司。
　　公司在一栋现代化办公楼里面，在这里的都是有名有姓的企业，要拿到这个位置，已经不止是钱的多少了。
　　但据韩觉说，新的公司正在建造，在这里只是过渡。
　　《时空恋旅人》已经是业内的爆款电影之一，上百倍的收益让不知多少人眼红。韩觉也不再缺钱了，他再也不用向任何人借钱了。但是有关那八十万，韩觉和顾凡都默契不提，让债一直欠在那里。
　　【火种】是电影公司的名字，标志是一团抽象的块状火焰，据说是裴清设计的。口号没有，但顾凡知道，叫什么“星星之火，可以燎原”，他记得当时韩觉振臂高呼喊出这句话的神态，真的很像是准备干一番大事。
　　只不过前段时间他从湾省回来，去给韩觉拜年，顺便又去片场看了看，发现拍摄设备简陋，人员少得可怜，片场不像片场，他心疼地以为韩觉遇到了什么困难，当即就想打钱给韩觉。韩觉一顿解释，顾凡这才打消念头。不过他还是不懂韩觉的新作品到底是个什么电影。反正不管最后电影成不成功，他会一直支持韩觉就是了。
　　顾凡提着食物和饮料刷脸过了刷卡机，在等电梯的时候，被周围其他楼层的员工认了出来。
　　顾凡亲切地给大家签了名，合了影。大概是看到了顾凡私底下真的如传闻中的亲切，一些人就跟他聊了起来。
　　“演唱会结束了吗？”
　　“快结束了，最后一场在我们魔都，记得来看啊。”
　　“啊啊啊啊，肯定来看！”职场精英模样的女白领原地蹦跶了一阵，然后问，“那最后一场韩觉会不会来？”
　　“这个保密。”顾凡笑着说。
　　另外又有人问：“今年《街舞》你还在不在？”
　　“在的。”
　　“韩觉会上吗？”
　　“什么？”
　　“韩觉……那个神秘人，你的助理，今年还会不会在节目里出现？”
　　“哈哈哈哈，这我就不知道了。”顾凡抖了抖包装食物的塑料袋，“我也希望他能上的。”
　　顾凡是真不知道。
　　他听说《这才是街舞》节目组去年年底有接触过韩觉，想邀请他上节目。当队员是不可能，那自然是当导师。但韩觉那边档期排不开为由婉拒了。和婉拒《歌手》节目组的理由如出一辙，让人没有脾气。
　　《街舞》的收视率和《歌手》没法比，节目组自然更放得下身段。很不死心，非常希望韩觉能来，一次次邀请不成，就把希望寄托在了顾凡身上，希望顾凡去当当说客。
　　顾凡清楚韩觉今年上半年的行程真的满到快爆了，当即拒绝了导演的无理请求。
　　导演退而求其次，竖着一根手指，无比卑微：“出镜就好！出镜就好！一次也行！”
　　顾凡被软磨硬泡，最后只能说帮节目组问问，如果韩觉没时间，那他就是退出《街舞》不当导师也不会硬逼韩觉的。
　　“叮~”
　　顾凡告别了一电梯的人，到了【火种电影制作公司】。
　　经过前台，顾凡属于不用预约的那类人，他在等待区坐了一会儿，就见到韩觉走了过来。
　　韩觉刚从剪辑室出来，穿着黑色卫衣，戴着兜帽，整个人的气质就很黑客。他看到顾凡的时候眼睛亮了一下，立马走过来。
　　顾凡笑着把手里的【M记】递了过去。
　　韩觉带着顾凡往他的办公室走去。
　　“好久没吃这个了，还是你懂我。”韩觉叼着薯条，享受堕落的快感。
　　跟着韩觉进到办公室，低头就看到了韩觉的小黑猫。
　　其实它的体积不小了。差不多一岁半的【情人节】，已经是一只动作矫捷的外星生物了。只是因为它依然只粘着韩觉，仿佛心理从来没有长大一样。
　　顾凡想去摸它，然而小黑猫理也不理，跑到了韩觉脚下，先跳到了沙发，再跳到韩觉的肩上，最后钻进韩觉的兜帽里，只在韩觉的耳边露出半颗脑袋，警惕地盯着顾凡。
　　明明房间里只有韩觉和顾凡两个人，但顾凡就是感觉这个屋子有在场的第三者。
　　“怎么带来这里养了。”顾凡指了指小黑猫。
　　“没时间回家，就把他带过来了。”韩觉啃着汉堡含糊不清地说。
　　从《唱作人》录制回来之后，接下来的日子韩觉整天整天地泡在剪辑室，家也不回，连猫都带来养在了办公室。
　　只有偶尔要出去拍宣传照和广告，韩觉才把自己收拾一下，出门赚钱——像游泳的人浮到水面上换一口长气，然后继续潜下去。
　　“哥你注意注意身体啊！长时间不接触太阳的话，钙元素……”顾凡开启了唠叨模式。
　　韩觉摇晃着身子假装吃不消。
　　“不说我了，说说你，马上要参加《街舞》了吧，”韩觉问：“你去年最好成绩带出第几来着？”
　　“第二，亚军。”顾凡一边收拾韩觉的办公桌，一边回答。
　　去年在《这才是街舞》里面，顾凡带领队员走到了决赛，遗憾的是只拿了个亚军。今年顾凡再次担任导师，目标直指冠军。
　　韩觉点点头，问顾凡：“那你这次来，不会是要我当你成员，助你夺冠吧？”
　　“不是不是不是。”顾凡就讲了导演的拜托，最后还补上一句：“如果不方便直接拒绝就好，反正我也没有给什么保证……”
　　韩觉吞下一口肉，不等顾凡把话说完，直接点头：“行了，这点时间我还是抽得出来的，不能帮你夺冠，就帮你吸引一点能夺冠的人。”
　　顾凡担心韩觉是看在他的面子上答应，回头又得熬夜补上工作量，于是急忙劝诫：“哥你别勉强……”
　　韩觉听了只是笑笑，拍拍手道：“你的事怎么能叫作勉强？”


第553章：他又来了
　　从下车的地方往前走几步，就能看见一片摄影棚，不少出名的综艺节目都在这里录制，比如《华夏有嘻哈》，比如《超级乐队》，比如《这才是街舞》。
　　唐野坐在花坛边上，看着广场上越来越多的选手，心情颇为复杂。
　　这里是他的伤心地。
　　去年的这个时候，唐野野心勃勃地来参加《这才是街舞》，通过层层选拔走到导师海选，渴望一夜成名，目标直指罗沛齐。
　　他成功了。
　　在某种意义上，他在圈子里的知名度和搞笑程度已经不输罗沛齐了。
　　“噗哈哈哈！那个是唐野吧？他怎么又来了？不对，是他怎么还敢来！”
　　“唐野？谁？什么梗？”
　　“就去年淘汰了还缠着顾凡，然后被韩觉教跳舞的那个。”
　　“噢噢！原来是他！我服了，他是真的勇士啊。换我我肯定是没脸来的。”
　　“啧，希望不要跟我在同一个导师那里，到时候缠着导师又浪费大家时间……”
　　“……”
　　几名舞者路过花坛的时候，先是一个人认出了唐野，然后大家都认出了唐野，顿时跟发现了名人似的一惊一乍，开始窃窃，还拍照。
　　唐野面无表情，静心凝神听着自己的参赛曲。曲子用的是韩觉的歌，做了些许改动。
　　远处投来各种异样的目光，唐野始终无动于衷。这既是习惯了，也是觉得没必要多加理会。
　　毕竟他面对过更锋利、更直指人心的话语。
　　综艺节目需要收视，收视需要爆点，爆点需要话题。
　　一个完整的商业故事，总是有主角也有配角，有英雄也有小丑。去年唐野在《街舞》拿了丑角剧本，节目播出之后在圈内成了名人，享受着明星选手般的待遇，但和明星选手不同的是，人们在网上提到他的时候全是嘲讽和戏谑。
　　一开始唐野是愤怒的，想说点什么抨击节目组，抨击顾凡。但他最后还是没敢，顾凡粉丝那么多，他就算对自己进行了辩解，粉丝滤镜下大家也不会听他的话。只能算了。
　　唐野天赋极高，不然也不会年纪轻轻第一次参赛就杀进《街舞》的导师海选，但出道战成了笑柄，后续的计划也完全毁了。想加入舞团加不进，人家不要他。只能去舞蹈培训班当老师，但同事们和学生背地里拍他的照片发朋友圈。去参加比赛，大家笑着问他不服结果的话，会不会又跳出来单挑。唐野羞愤难堪，受不了嬉笑，半途跑了。
　　唐野恨顾凡，恨那个神秘人，后来神秘人身份暴露，唐野就集中精力地恨韩觉。
　　韩觉专辑出来的时候，他就希望专辑滞销。结果没有。
　　韩觉电影上映的时候，他就希望票房扑街，结果没有。
　　韩觉和翁楠希的旧恋曝光的那段时间，他心情愉快，每天追瓜吃。韩觉抑郁声明出来的时候，他想哈哈大笑，但哈不出来。
　　看到韩觉在《Dangerous》里的舞蹈，唐野在【小池池池】底下的评论里留言：【简单得要死】。回头自己跳了一遍，却发现无论怎么模仿都没有韩觉跳得好看，又跳了几遍，就默默地去把那条留言给删了。但恨意不减。
　　随着韩觉名气的节节攀升，唐野的出道战就越来越有话题。舞蹈培训班对外打出招牌，什么【我们的老师是和韩觉比过招的人】，什么【被韩觉指导过跳舞】，什么【出道战的对手就是韩觉】……这些看似荣耀实际上是耻辱的话语，让唐野心气消磨，一蹶不振。
　　如果不出意外，他的人生差不多就这样了，含着怨恨碌碌一生，成为无数憎恨韩觉的小透明之一。
　　让唐野痛苦是的《街舞》，但后来带来转机的，也是《街舞》。
　　当唐野得知《这才是街舞》开始新一季选拔的时候，他已经在培训班安安心心当了很久的老师，教的对象还是小孩子兴趣班。至于什么舞蹈梦，已经没有了。有曾经的朋友来问他这次《街舞》去不去，唐野认为对方是来羞辱他的，直接骂骂咧咧挂了电话。回到家里，他躺床上越想越难受，他觉得人生本不该这样的，他的舞蹈生涯是被韩觉毁了的。唐野喝了点酒，一冲动，就用微特小号给韩觉发私信，骂他，骂顾凡，骂节目组，骂网友，骂社会，把积攒了半年的怨气统统倒了出来。
　　唐野骂得很安心，作为韩黑的他知道韩觉从不看微特，就算看了也不会在私信里找到他。唐野在逛韩黑论坛的时候就看到很多人好似给女朋友发晚安一样，每天都要私信去骂韩觉，不然就不是完整的一天。有人说骂了一年，韩觉从来都没回。
　　唐野骂完舒坦了，正当他准备重新睡下时，手机响了一声消息提示。
　　唐野一看，顿时一个激灵把手机丢出去老远，酒醒了。因为手机界面上那本不该回应的韩觉，回复了。
　　韩觉：【我知道你是谁了】。
　　唐野在大冬天汗流浃背满头大汗。他在想韩觉会不会告他，他会不会又一次被网络暴力，会不会丢了工作，严重点会不会被上门的粉丝威胁到生命。
　　正当唐野准备装死关手机的时候，韩觉又发了一句：
　　【我理解你的心情，所以你这话我就当没看到，别回我了。】
　　看到韩觉假惺惺的理解，唐野的怒火瞬间充满了全身，他颤抖着打字回：【你理解个几把你理解，你知道我遇到了什么吗就在这里比比，装个毛啊你！】
　　唐野滔滔讲着被节目组摆了一道，被同行嘲笑，被网络暴力，被陌生人的恶意攻击的遭遇，最后质问韩觉怎么可能理解。
　　韩觉那边安静了一会儿，回了一句：【你以为只有你遇到过这些？】
　　唐野愣了一下。他这才想起来，他现在所熟知的韩觉，已经是功成名就的韩觉。电影大卖，专辑大卖，综艺火爆……但是，在此之前，韩觉长达五年的沉寂，以及复出第一年的转型，每天所遭受的暴力、面对的恶意，是几倍几百倍于他的。
　　还没等胸口憋了一口气的唐野杠点什么，韩觉又说话了。
　　韩觉手速极快，一连发了好几句话：
　　【这大半年过去了，你好像还没意识到自己的蠢。刚才让你别回你一定要回，那你撞枪口上别怪我。】
　　【恨网络暴民？那你看看你刚才发给我的话，你仔细想想，你到底是真的恨网络暴民，还是恨不喜欢你的人？】
　　【恨社会？别搞笑了，社会不是你亲妈，它没义务善待你。】
　　【恨我？恨我没有输给你？你也太把自己当回事了。】
　　唐野一连喊了好几个草。他感觉自己全身都在颤抖，是愤怒还是恐惧，他不知道。他只是大口大口喘着气，尝试着回点什么狡辩一下，但他完全不知道该回些什么。
　　韩觉的话还没完：【其实你恨我恨社会恨这恨那都随意，我觉得都无所谓，但是你说你恨顾凡，我就觉得搞笑了。顾凡没有刁难你，纠缠的是你，提出单挑要求的也是你，他满足了你的要求，你凭什么恨他？节目组也没有恶意剪辑，节目播出的一切都是录制的时候真实发生的。你的骄傲自大，狂妄自负，功利野心，以及认不清现实的纠缠，都是真实的，你恨这恨那的，怎么不恨一下你自己？】
　　【另外蠢就是蠢，少用桀骜不驯为自己开脱。个性是通过作品展示出来的，而不是通过让人难受展示出来的，那叫没教养，没脑子。你觉得自己天赋高，世界就得为你开路？醒醒，你天赋再高有我高吗？捱了这么一下就起不来了，这说明你也没多热爱舞蹈，那就趴着，别起来了。】
　　【难得上线一次来宠粉，结果就看到你这种傻比的私信，真扫兴。求你别回我了，我有傻比恐惧症。】
　　唐野捧着手机呆呆地看了很久，没有尝试回复。
　　不是因为韩觉最后一句提示，而是因为他实在无话可说。他感觉自己被扯下来了，就像一页纸从一本书里被扯下那样。看着屏幕里的一字一句，意识仿佛飘在了屋子的空气里。
　　那天晚上唐野彻夜未眠，时而对着空气破口大骂，时而发呆时而哭。
　　他从来没有那么难堪过，也从来没有那么狼狈过，更从来没有那么清醒过。
　　“大家进场排队领号吧！”
　　几个戴着员工证的工作人员站在远处通道口，大声招呼着广场上的众人。
　　选手们停下闲聊和对决，带着点肃穆与紧张，纷纷往录影棚里走去。
　　等到选手们都走得差不多之后，唐野站起了身，深吸了一口气，迈开脚步。
　　那天晚上之后，唐野在第二天就报名重新参加了《街舞》，并且从舞蹈培训班辞了职，全身心准备比赛。
　　再一次参加《街舞》，唐野完全能预料到旁人会怎么看他，网友又会怎么调侃他。但他不在意。
　　因为他这次来，是有更在意的事：
　　他打算站到最后，然后拿着奖杯当面跟韩觉说，他已经不是傻比了。


第554章：他也来了
　　工作人员拿起了一张边缘贴好了胶带的号码牌，朝着队伍喊道：“下一个。”
　　唐野上前，从工作人员手里接过号码。看了看，把号码牌贴在了卫衣的胸前。
　　第八百八十六号。
　　一个包含寓意的号码。
　　身后传来噗噗憋笑声。这时候大家的手机还没有被要求统一存放，唐野不用扭头去看，就知道现场不少人正在偷偷拍他的照片。
　　唐野穿过一片嬉笑和玩味的目光，到下一个工作人员那里，接过递来的黑色胶带，把服装的标签统统挡上，让对方确认过之后，他再走到下一个工作人员那，核对了参赛的伴奏曲目。
　　核对曲目的工作人员是个年轻姑娘，看到唐野的曲目之后微微皱了下眉，抬头看向唐野的目光仿佛看到了黑粉。唐野轻声说：“是致敬。”姑娘将信将疑了一会儿，最后还是说：“祝你通过。”唐野点头谢过对方，露出了今天的第一个笑容。
　　去年说是紧张也好，饥饿也罢，总之他的状态没能调整到最好，发挥失常，因此才有了后续的赌气。唐野觉得今年不能这样。
　　等最后上交了手机和电子设备，一切都准备完毕，唐野回到广阔的待机室，摸了个角落坐下，从口袋里掏出巧克力含在嘴里，静静等待录制的开始。
　　有过一次录制经验的他很清楚，节目可能要录制近二十个小时，任何人都可能在第一个小时就有机会跳舞，也可能得等到最后一个小时。所以他得保存体力，调整状态，时刻做好出场的准备。
　　当大家先后领了号码，再确定完参赛曲目之后，就被七拐八拐地带到录制场地。
　　录制的场地，用的是最大的摄影棚。
　　布景整体和去年大同小异，一比一仿街道布置，有路灯，有垃圾桶，有电线杆，有消防栓，还有从墙上长出来的招牌。招牌是节目的赞助广告，被弄成一块块做了旧，风格融入街道，成为道具之一，不惹人厌。
　　一些舞者是第一次来，现场感受着，看着墙上贴着往届舞者的资料和海报，街上散落的报纸是各媒体对《街舞》节目的评价，整个布景十分用心，让人感觉像闯进了舞蹈的江湖。录制还没开始，舞者们已经感觉血液开始沸腾，看着街道幻想着在这里跳舞是什么感觉。有些体力旺盛的就真的在空地上跳起了舞，大家围观着嘻嘻哈哈，仿佛节目已经开始了似的。
　　东南西北四条街道的尽头都由一块幕布挡着，一共四块，四种颜色。
　　众人明白幕布的后面是队长及队长的舞团，站在十字路口仰头能看到四面巨大的银幕，届时队长的影像会出现在上面，让位置靠后的人可以通过屏幕欣赏队长秀。
　　“哈哈哈哈哈！快来看这个！”突然有人大笑几声，呼朋引伴吸引了大家的注意力。
　　此人指着电线杠上的一张通缉令，周围的人纷纷去看。
　　通缉令上是一个戴着黑色渔夫帽、黑色口罩和墨镜的人。姓名不详，年龄不详，资料不详，几张跳舞的截图，其他什么信息也没有。写通缉令的人广求舞圈同好将此人找出，罪名是【浪费天赋】。
　　众人看了笑声能传染似的一个传一个，然而鲜有人发出嘘声或轻蔑。
　　“也不知道韩觉今年来不来。”有人看着通缉令发出疑问，眼神跃跃欲试。
　　“这得看顾凡来不来。顾凡来，韩觉肯定来，哈哈哈哈！~~”有姑娘说完这句话就和同伴抱成了一团，嘻嘻哈哈。
　　韩觉在舞蹈圈子是有名有姓的，不只是因为在《街舞》里的几个无人能仿的高难度动作，还因为他在美利坚跳得那些舞。舞蹈不像音乐，有语言的隔阂。韩觉在美利坚跳的那些舞，从动作到编舞，从感染力到控制力，无不彰显着他已自成一派，有了自己的风格，并且相当成熟，融合的舞种很多，编舞能力极强，标志性动作还一个接一个。韩觉身份繁多，并不专注于舞蹈，一个非职业舞者的人能做到这一步，用惊才艳艳来形容他完全不算过分。
　　一些人在来之前还挺希望韩觉能参赛的，一是想看看新的东西，二是渴望走捷径，打败了韩觉就可以一夜成名。只不过谁都知道韩觉参赛的可能性小到可以忽略不计，因为以韩觉现在的名气要来也是当队长，没必要“屈尊”当队员，只要他的团队不犯傻，他就不会给人来当垫脚石。
　　于是唯一记录在册和韩觉交过手的人，就只有唐野了。
　　通缉令不止被贴在一根电线杠上，所以唐野也看到了。
　　唐野周围的人看看通缉令，再看看他，嘴里发出意味不明的笑声。不是笑唐野输得惨——被对手用同样的动作打败，是最让人无可狡辩的失败——而是笑唐野运气不好，当初挑了一圈对手想捏软柿子，结果捏到了韩觉，成为了韩觉传奇路上的背景板。
　　唐野离开热烈讨论【这次韩觉来不来】的人群，回到十字路口的小广场，在一个店铺前面席地而坐，拿出一本书来看。
　　但凡参加过一场或几场比赛的舞者，总能认识几个圈内的朋友。然而唐野身边一个圈内朋友都没有。他以前有认识几个人，但那是以前，现在那些人也来了《街舞》，但视线扫过唐野的时候仿佛唐野完全不存在。
　　唐野孑然一身，安安静静看书等着开场。
　　举着器材的摄像师满场拍摄素材，其中一个就一直一直地对准了唐野。
　　唐野现在对口罩异常敏感。他抬头看到眼前这戴口罩的摄像师不是韩觉之后，就低头继续看书，也没问对方的摄像机为什么那么迷你。
　　小周看着唐野，恍惚觉得他有点像参加《有嘻哈》时期的老板。不是外貌和形体，也不是对方学着老板在比赛现场看书，而是那骨子经过了蜕变，浑身的张扬全部收敛，在欲望横流的地方犹如一块隐忍的顽石，瞅准了时机准备砸出一片水花的气质。
　　都是不鸣则已一鸣惊人。
　　都是咬人的狗不……
　　小周停下胡思乱想，环顾四周看了看，没看到关溢，于是大胆放心地把摄像机的镜头凑近了唐野，想确定一些事。
　　小周问：“你的梦想是什么？”
　　“嗯？”唐野抬起头，一脸疑惑。
　　“你想成为一名什么样的舞者。”小周又问。
　　唐野脑海中闪过了韩觉，但他答：“不知道。”
　　“不诚实。”小周嘟囔一声，继续问：“这次比赛想拿什么名次？”
　　“冠军。”唐野一脸平静，回答很不客气。
　　小周啧啧几声：“如果这次又遇到了韩觉，你打算怎么办？”
　　“什么意思？”
　　“如果今天又遇到韩觉了，你会不会第二次挑战他？”
　　“不会。”唐野觉得自己的水平还不够挑战韩觉。
　　“那你会不会打他？”
　　“我为什么要打他？”唐野微微皱起了眉头，觉得事情开始变得奇怪。
　　小周循循善诱道：“他把你弄那么惨，你不想打他？如果是我，我再看到韩觉那东西肯定揍他一顿。”说完这句话之后还回头看了一下，确保身后什么人都没有，才转头继续：“你呢？”
　　“什么啊……”唐野没有表态。
　　他盯了几秒小周的眼睛，然后视线往下瞥，看到对方胸前确实挂有员工证，在心里判定：【一个是韩觉黑粉的工作人员。】
　　唐野还认为对方还是智商不太高的那种。
　　因为以对方那种问法，他就算真的讨厌韩觉，想打韩觉，也不可能当着镜头的面说出来啊。
　　唐野呲了一下牙，眯着眼跟小周讲：“滚，莫挨老子。”
　　说完转身换了个方向继续看书。
　　小周兴趣不减，放下摄像机，自曝身份说他其实也是韩觉的资深黑，早看不惯韩觉。然后问对方在某韩黑论坛有没有注册过帐号，在韩觉工作室的微特下面有没有骂过韩觉，如果有，他们或许可以交流交流心得。
　　唐野入定般一言不发。
　　舞者入场后大概过了半小时，新鲜劲也大多过去了，纷纷回到十字路口的小广场，准备录制。
　　“【队长秀】准备开始。”广播响起了导演的声音。
　　众参赛舞者纷纷环顾四周，看哪个先开始。
　　北面、南面、西面的灯光开始暗下，只留下东边的。
　　东边最先开始。
　　东边的是幕布是白色的，它被缓缓拉开，露出了后面的布置。
　　众人从正面看去，只能看到几扇白色屏风立在地上，数量不知。
　　当灯光变换，音乐响起之后，就代表着队长秀要开始了。
　　只见两个身穿皮衣、戴黑色口罩和帽子、手臂和小腿和前胸都绑着金甲的人，从面前的两扇屏风旁走了出来。从打扮上根本认不出是谁。
　　随着两个人左手凌空托着右手【剑指】的手势，舞蹈正式开始。
　　“忍者？”在场不少舞者一下子认出了这种手势，顿时恍然大悟，进而认出背景音乐带着樱花风。
　　做出忍者手势之后，屏风开始移动。
　　四扇，六扇，八扇，八扇屏风满场走位，露出了两个人。一个黑衣，打扮和一开始出场的没什么区别，另一个白袍，戴斗笠。区别打扮，众人就明白白袍的是队长了。
　　黑衣和白袍走到前面，开始舞蹈。
　　黑衣一个倒立，定住，只用双腿做着动作。白袍则像傀儡操控师一样用手做出和黑衣人双腿完全一致的动作。
　　之后屏风变化，黑衣和白袍退场，一堆黑衣从屏风后面矮着身子跑出来，开始齐舞。
　　动作无比整齐，哪怕是随时暂停，也能发现每个人举手投足的角度必然完全一样。
　　“太干净了。”唐野眼睛四处瞄着舞者的动作，忍不住连连惊叹。
　　只是他感觉居中领舞的那个，控制力更强，同样的动作，质感却要比其他人好上那么一点，让人感觉，这个人做出来的动作才是正宗的。
　　【哪里见过？】唐野隐隐觉得眼熟。
　　“怎么说？什么干净？是把地扫得干净？”小周举起镜头对准唐野。
　　唐野翻了个白眼，推开镜头，继续看起了大银幕。
　　几个动作之后，白袍再次出现。所有的屏风不知什么时候已经呈倒三角形站好了，人们视野所及，只能看到白袍。
　　白袍作为队长，不急不躁地走到了舞台中间，看起来也不像是要剧烈跳舞的样子。白袍在中间一站，只是往右随随便便地伸了伸手，让所有观众眼前一亮的是，左半边的屏风同时冒出了一只手。
　　“什么什么什么？刚才那是什么？”
　　“分身术？”
　　没等舞者们回味，接下来他们就看到白袍做了几个动作，蹲下的瞬间，每张屏风的边缘，同时出现了半个人。
　　舞蹈是一门艺术，既然是艺术，比得就不再仅仅是身体素质，还包括创意。
　　看着六个打扮一模一样的人在屏风边缘同进同出，摆出同样的姿势，如影子分身，如万花镜。
　　“我草！！”
　　“绝了绝了绝了！！！”
　　全场的气氛有如投下了一颗爆了的炸弹，所有观众都跳了起来，尖叫，欢呼。
　　白袍似乎对现场的热烈早有预备。他转过身去，背着手慢悠悠往屏风中间走去，留下身后满场的欢呼，和两个黑衣。
　　黑衣是两名B-BOY，照着镜子似的跳舞，完了之后又是一批人从屏风后面出来，又一次齐舞。
　　居中领舞的还是那个质感要比其他人好一些的人。
　　踩着密集的点，做着干脆利落的动作，时而如利刃锋利，时而如柳絮柔软，展现强大的肢体控制力。不夸张的说，直面着如此感染力的舞蹈，大部分舞者不是起了鸡皮疙瘩，就是感觉血液在加速。
　　其他三个在幕布后面的队长通过导演的监控屏幕看着舞蹈，第一个想法是必须结识一下编舞师，第二个想法是必须要看看齐舞时居中领舞的那个是谁。
　　齐舞接近尾声，几名舞者一字排开，缓缓做出【忍者】的手势收场。两扇屏风分别从两旁往中间收拢，正面看去，竟像两块橡皮擦似的，把一个又一个黑衣给涂抹掉了。
　　两块屏风在中间交汇，七名黑衣变成了一名白袍。
　　精彩。
　　当舞蹈结束的时候，全场的掌声、欢呼声、尖叫声和口哨声混杂在一起一下子涌来。
　　大家等不及想要看是什么哪路的队长表演了这么精彩的舞蹈。
　　灯光大放，白袍率先将口罩和斗笠摘下，赫然就是顾凡。
　　“顾凡！！！”
　　“凡哥牛比！！！”
　　其他的黑衣从屏风后面走出来，向欢呼的众人鞠躬致谢，摘下口罩，露出了大家熟悉的面孔，被参赛舞者们一个个叫出了名字。因为他们正是顾凡上一届带领的战队的成员，这次是来给队长助阵助威的。
　　来助阵的还有一个。
　　此人摘下口罩的时候，众人发出的欢呼和尖叫更上了一层楼。
　　韩觉摘下口罩和帽子，跟顾凡搭着肩，一起笑着跟大家挥手打了招呼。
　　唐野看着顾凡身边的韩觉，顿感呼吸急促，心率一阵加快，满脑子一个念头：【他也来了。】
　　……
　　注：顾凡队长秀用的是【KINJAZ】舞团在WOD舞蹈大赛的经典舞蹈。
　　B站搜得到，网易云也能搜，方法如下：
　　先搜背景音乐《KinjaBang》——TroyBoi，然后在评论里就能看到相关视频，是这支舞。


第555章：对决
　　加入哪位队长的战队，对每位参赛舞者来说至关重要，需要考量的东西有很多——风格是否契合，舞种是否合队长胃口，队长能提供多少帮助，跟着队长出镜率多不多，在网上话题高不高，同队的竞争对手水平如何，能不能拿冠军……
　　去年顾凡第一次来，在舞蹈圈子里没什么名气，就连能否被称为【舞者】都有争议，唯一的优势就是流量绝对管饱。一些有个性的舞者看不上顾凡，但也有一些成名心切的舞者很愿意来。
　　海选阶段的时候，顾凡用韩觉教他的方法——给每个舞者打分，到最后才公布晋级名单，着实镇住了一众心高气傲的舞者，觉得顾凡背后有高人指点。后来神秘人一出手，顾凡成为第一期的最大亮点。顾凡说那是他的助理，但网上真实性最高的说法是：神秘人是节目的舞蹈总监，是总教头。不少舞者信以为真，顿时判定顾凡拿了主角剧本，有节目组在背后助力，可以跟进。
　　在队员选择环节，顾凡顺利地笼络了不少实力强劲的舞者。
　　那些进了顾凡战队的舞者觉得这下稳了。
　　然而在之后的比赛里，“总教头”没再出现，节目组也没有暗中助力，顾凡的队员接连淘汰，在后面的环节，成员一直是四位队长里人数最少的。也亏得一个舞者实力够强，挺到了决赛，拿了亚军，才不至于让顾凡颜面尽失。
　　赛后有人给顾凡复盘，说顾凡和其他队长比起来，终究还是嫩了点，经验少，几个队员选得都不错，但一个能编舞的没有，成员的布置出了很大的问题。后面到了半决赛总决赛，请来的编舞师水平也不太够。
　　说白了就是指责顾凡不太专业，底蕴也不够，没把牌打好，不适合这个节目。
　　【偶像到底是偶像，不是舞者。】这是一些舞者对顾凡的看法。
　　一些舞者参加今年《这才是街舞》的时候，事前进行预判，心想如果今年队长阵容还有顾凡，那肯定不能去顾凡战队的。把机会留给野心勃勃、实力强大、能单打独斗挺进决赛的舞者好了。
　　只不过当看到顾凡的队长秀之后，一些舞者动摇了。接着，顾凡笑着介绍了摘下口罩的韩觉，说韩觉是刚才这支舞的编舞师的时候，另一些舞者也动摇了。到了最后，韩觉打完招呼，说出一句“我是顾凡在这季《街舞》的御用编舞，后面战队的编舞如果需要我的话，我会参与”，现场几乎所有舞者都动摇了。
　　【网上那些话我有看，说什么偶像是偶像，舞者是舞者。我不是很赞同这句话，所以我把我哥喊来了。】顾凡在小黑屋里说出这句话的时候，笑容爽朗明快，一脸“你们欺负我，我就让我哥帮我出气”的表情。
　　现场一阵纷乱，舞者一边感慨顾凡作弊了，一边畅想如果韩觉帮他们编舞的话……
　　那些跳完了【忍者舞】的黑衣拿着口罩，隔空朝着广场中间挥手，在和相熟的朋友打招呼。此时他们的心情一个个都很畅快。碍于媒介，舞蹈作品不像歌曲那样易于传播，因此舞者出名往往要比歌手出名难很多。【忍者舞】毫无疑问是经典之作，是放到各种大赛都能拿奖的冠军作品，是可以传播到全世界的。能够参与到这样的一支作品里面，往履历上增添这么一笔，对他们来说实属是一种幸运。
　　见到韩觉是在两天前，地点是【蓝鲸】的舞蹈房，那时候他们作为顾凡去年的战队队员，正在排练顾凡的【队长秀】为顾凡加油助阵。
　　韩觉穿着休闲装来，妆也没有化，但很有星相，气场强大，大家都不敢接触韩觉。特别是等韩觉走近了，能看到他脖子挂着的黑色围巾原来是一条黑色的猫，还是活的。大家都惊了，不知道这是什么潮流。
　　负责给他们编舞的那个【蓝鲸】姓杨的老师见到了韩觉就很高兴，无视“围巾”的虎视眈眈，拉着韩觉聊天。
　　闲聊了一会儿，顾凡拉着他们把未完成的舞跳了一遍。杨老师问韩觉，有没有什么想法。韩觉就说，挺好的。杨老师让韩觉少来，赶快把想法说说。韩觉就从口袋里拿出硬盘，插到电脑上放起了音乐。曲子是樱花风的，之前没听到过。一遍听完，当开始放第二遍音乐的时候，韩觉从包里拿出一叠纸稿，给顾凡和杨老师，然后脱下外套，摘下活围巾，站到了中央，直接配合音乐跳动作。
　　大家围到顾凡身边去看，那叠纸宛如导演的分镜头，以速写的方式画着队形，走位，配置。至于动作，则由韩觉亲自示范。
　　“这里刀剑声的时候，顾凡和一地板的先出来，顾凡用手，地板的倒立用腿，做一样的动作，操控的感觉，就像这样……”韩觉倒立在地上，定住，然后配合音乐做着动作。
　　“这里两个地板出来，就像这样……”然后韩觉在地上打旋，做动作。
　　“这里是齐舞，七个人，我领舞，音乐到了这里踩点，就像这样……”韩觉用连贯而干脆的动作踩着音乐里密集的点。
　　大家看得目瞪口呆。配合纸上的画，他们知道中间有一段是以顾凡为首，那个被韩觉称为影子分身的部分，如果实现了的话会很精彩。
　　杨老师当场废了之前自己的心血，敲定就用韩觉的编舞，然后问韩觉编这舞用了多久。
　　韩觉说曲子加舞，一共半天。
　　大家这才知道原来韩觉连曲子也一起编了。
　　尽管他们清楚韩觉这神秘人的舞技很高，也知道韩觉在美利坚那几只舞编的都很有味道，但没想到韩觉有这么强。
　　据韩觉的说法是，他本来编的舞难度更高，对每个舞者的要求比较高，只不过顾凡是跳不了的，于是只能编这个能让顾凡划划水的舞当【队长秀】。顾凡并不在意被韩觉说水平不行，因为在场的其他人在韩觉眼里也是“水平不行”，大家没什么两样，而且韩觉给他量身打造的能划水又精彩的舞，顾凡明白这是多大的体贴。顾凡躲着黑猫的爪挠，一边捏着韩觉的肩，一边说之后会有机会给他编难度更高的舞的。
　　听出韩觉之后也会给顾凡战队编舞的潜台词之后，大家都嫉妒了。
　　去年的亚军当场感慨，后悔早了一年报名，今年再进顾凡战队的话，应该就是冠军了。
　　在帮韩觉完善细节的杨老师听到了这话，抬起头，笑着说：“不一定。”
　　说不一定，是因为韩觉的【忍者舞】一出，然后再说他会帮顾凡编舞，这对任何舞者都是一种吸引。去年的亚军今年再来，就不一定能在顾凡的战队撑到决赛了。
　　“有韩觉帮忙编舞，如果都是刚才那种程度的话……到队长打擂的环节，岂不是可以一个队员都淘汰不了？”
　　“韩觉和顾凡两个人加一起，这号召力太作弊了，现场拉票谁拉得过他们啊。”
　　“拉票是其次，关键是进了顾凡的战队，那曝光量，必火！”
　　“等下去顾凡那条街拿毛巾，先去混个脸熟。”
　　“……”
　　现场其他三位队长的【队长秀】还没开始，一些实力强劲的舞者就在想：如果真的像韩觉所说的话，那么顾凡战队也不是不能考虑。
　　其他三位队长在幕布后面都很无奈，跟导演抗议顾凡是在作弊。
　　导演组心里乐翻了天，明面上只能说，只要是规则之内，都是允许的。
　　顾凡的【队长秀】结束了，接着是其他队长的表演了。
　　但是有【忍者舞】珠玉在前，其他几位的队长秀质量就算很好，都没有给人眼前一亮的部分，给人就感觉不如顾凡那边。
　　等到【队长秀】结束，就轮到舞者们选择去哪条街考核队长了。今年有三位队长和去年一样，新来的一位是演过多部电影的舞者，实力和名气兼备。
　　去年考核人数最少的顾凡街道，今年乌泱泱却有一大堆。
　　顾凡和韩觉已经换好了各自的服装，站在街道的尽头。
　　韩觉这次出镜是没有拿演出费的，完全是自己想来，所以节目组也约束不了他。韩觉凑到了街边的墙上，看新闻看报纸。当韩觉看到自己的通缉令时，不远处舞者们大声问他，今年会不会下场对决。
　　韩觉说上次下场对决的是神秘人黑衣口罩男，跟他韩觉没有关系，不要问他，他只是一个稍微学过两下舞蹈的普通人。
　　大家哄笑之余也松了一口气，因为不想和韩觉对上。
　　广播里电流声滋滋响起，大家就知道考核马上就要开始了。
　　导演介绍了一下流程之后，竟说：“今年的考核，只有【通过】和【淘汰】，没有【待定】。”
　　四个街道的众人一阵哗然，包括队长。
　　规则不同于往届，顾凡他们之前完全没有收到消息。顾凡原本还想沿用去年的法子，但新规则出来，要人当场决定，打分就明显打不了。
　　新规则还没结束：“一小时之后，四位队长进行两两对决。对决的成员只能是持有毛巾的舞者。胜利的队长，将额外获得毛巾。”
　　顾凡立马去看韩觉。
　　韩觉用手稳了稳，“别慌。”
　　顾凡紧张的神情立马不见，嘿嘿笑着凑到了韩觉的边上。感觉就像回到了以前做组合的时候，韩觉当着队长，他就只要听韩觉的话，其他什么事也不用操心。
　　“那这样的话，就不要按顺序一个个叫号上来了，直接一个舞种一个舞种地叫出来考核。”韩觉想了想，针对【如何赢下对决】开始变换考核方式。
　　“好。”顾凡当然是应允的。
　　“对决的话，肯定是地板舞者冲击力大，我们先考地板舞者。”
　　“好。”顾凡点头。
　　“那开始吧。”
　　“好。”
　　仿佛韩觉说什么，顾凡都只会说好。
　　“我去其他地方看看，探查一下情报。”
　　“不好！”顾凡不给韩觉走，说韩觉要是走了，他镇不住这些舞者，而且“等下我通过一个舞者，哥你就接手一个，开始紧急培训他们，这样才能赢下对决！”
　　韩觉只得留下来。
　　后面考核开始，韩觉完全不干扰顾凡的抉择，就算顾凡犹豫不决的时候，韩觉也不出声，让不少舞者心下安定了不少，他们就怕韩觉发表意见，因为考核的时候两个考核官和一个考核官，难度是不一样的，而且韩觉给他们的压力更大，在高手面前跳舞，也是需要勇气的。
　　顾凡按照和韩觉商量好的战术，依次考核地板、震感、狂派……
　　韩觉在旁观察。每通过一个，韩觉就把通过的人叫来，问对方有没有什么绝招，然后整合他们，开始现场编排动作。
　　等到一个小时过去，韩觉和顾凡带着队员到中间的小广场，准备进行对决。
　　广场中间添了三把椅子，坐着三位不同国籍的裁判。
　　居中的是一个被尊称为【虎哥】的华夏人，江湖地位很高，大家都认识他，仿佛不认识他就不是跳舞的。
　　韩觉混在队员边上鼓着掌，一脸平静，让人看不出他是否真的认识。
　　虎哥拿着话筒，在向舞者们介绍着另外两名舞者。一个是来自樱花国的女舞者【木子】，一个是来自美利坚的舞者【山姆】。
　　每介绍到一个裁判，现场就哄一下炸开一次。仅仅是说出一个名字，就足够大家就欢呼鼓掌尖叫了。
　　三位裁判都没有用成绩和履历证明自己有资格作为队长对决的裁判出场，似乎他们的存在本身就是一种证明。
　　裁判介绍完之后，对决却没有马上开始。
　　因为在大家看来，既然有裁判出场，那么在比赛开始之前，裁判们应该先来一段【裁判秀】。
　　只不过因为今年的规则改变，《这才是街舞》第一次出现对决裁判，现场的舞者们不知道裁判们有没有准备【裁判秀】，但不管有没有，先起哄再说。
　　“虎哥！上啊虎哥！”
　　“木子！木子！木子！”
　　“山姆！！山姆！！山姆！！”
　　三个舞者人气不相上下，现场乱糟糟的。
　　最后是那个绑着脏辫，肤色黝黑叫作【山姆】的美利坚舞者到了场中间，活动活动手腕脚腕和脖子，要开始【裁判秀】。
　　参赛舞者们以欢呼和尖叫表示期待。
　　说是裁判，其实是成名已久的舞者，每个都是国际上鼎鼎有名的。这位【山姆】实力尤其强劲，事先应该是没有准备【裁判秀】的，所以舞蹈的音乐是随机播放的，但尽管如此，山姆也秀得在场的舞者想要跪下或回家。
　　舞蹈的现场感染力就是容易让人热血沸腾，韩觉看着高水平的舞蹈也十分痛快。
　　现场欢呼声被炸得一阵一阵的，十分密集。
　　只不过让人目瞪口呆的是，山姆竟慢慢地靠近了韩觉，然后在距离韩觉前面一米的地方做着动作，直直地盯着韩觉，动作虎虎生风，让人担忧万一打到了韩觉怎么办。
　　但韩觉始终平静地看着山姆，一退没退。
　　周围的人给他们空出了一大片地方，神情无比激动。
　　“我去！！！”
　　“真的假的？！”
　　“我草！什么情况！”
　　广场上的所有舞者都疯了。
　　这是包括节目组在内的所有人都没有想到的。
　　所有人都以为韩觉帮顾凡【队长秀】开场了之后，坐镇顾凡的幕后，不会再下场跳舞了。没想到山姆被拱出跳【裁判秀】，突然技痒“挑衅”韩觉，十分想和韩觉来一场。韩觉如果应战，就很有的看了。
　　去年韩觉只是和无名小卒唐野对决，动作精彩，但时间不久，让人意犹未尽。
　　现在是和大师级的高手对决，可以说过了这村就没这店了，于是全场的人一起喊韩觉的名字：
　　“韩觉！！！韩觉！！！韩觉！！！”
　　喊得人满脸通红，脖子上血管暴起，特别希望韩觉能够应战。
　　虎哥和木子也十分感兴趣地大声起哄。韩觉的名字他们早就有所耳闻，之前顾凡的【队长秀】他们也看了，特别喜欢，为之赞叹。现在十分想看看韩觉对决水平如何。
　　山姆在韩觉面前跳完了一段舞蹈，站住，手拢在耳边做出倾听的动作，点点头，然后在更疯狂的欢呼声里，一边滑着太空步后退，一边朝着韩觉勾着手。挤眉弄眼的神情仿佛在问：“有没有兴趣玩玩？”
　　韩觉笑了。


第556章：看见音乐（上）
　　韩觉学舞已经有一年了。
　　最开始他只是想趁着身体健康，记性健全，把迈克尔杰克逊的舞给弄出来。既给当地土著看看地球瑰宝，也给身在异乡的自己留个念想，方便怀念过去。
　　但是学着学着，宛如钥匙打开了锁，韩觉对舞蹈的兴趣起来就再也收不住了。
　　一个原因是感受着顶配级的身体，学舞一日千里，跟打游戏一样每天都能接受反馈，爽到极点。
　　第二个原因是因为前身。会用舞蹈表达自己，就等于比别人多学了一本语言。有时候听着音乐，韩觉会忍不住用肢体表达心情，一些只是曾经看过的动作无视难度，信手拈来。韩觉完全能感受到这幅身体的天赋，以及前身花在这幅身体上的心血。如果就这么荒废了，着实可惜。
　　最后一个原因则是，当初在《这才是街舞》不得已下场和唐野斗舞，那种掌控全场、点燃全场情绪的感觉，是在音乐舞蹈上感受不到的。令人着迷。
　　后来韩觉决定认真学舞。
　　与其说是学舞，不如说是接手前身留下的遗产——熟悉着这幅身体的每一块肌肉。
　　为了劝阻韩觉不要打架，关溢曾说过类似于这样的话：格斗家的身体好比一台机器，每块肌肉就是一个零件。机器越精密，对零件的容错就越低。一块肌肉失控了，牵扯到全身，环环相扣，最后出拳的动作就会变形。所以大多数职业拳手出了拳台在私下里很少打架，一是怕随便把人打死，二就是担心身体受伤，影响到吃饭的工具。在不必要的地方把饭碗砸了，是一件很愚蠢的事情。我觉得舞者也是一样的，你觉得呢？
　　没等韩觉搭回答，关溢带着【我不是格斗家】的表情，又说：“如果你真的想打，那么，跟别人打不如跟我打。我至少控制得住，不会把你打死打伤。”
　　韩觉还能说什么，只能说：“我也这么觉得！”然后顺水推舟退出江湖，老老实实练舞。
　　舞者的年纪过了二十五岁之后，身体不可避免开始走下坡路。前身不抽烟不喝酒，坚持不懈地锻炼身体，磨练舞技，平时除了爱好打架，几乎没什么不良嗜好，身体倍儿结实，特健康。前身打了那么多架，而没有留下什么暗伤，实在是韩觉的幸运。
　　一年过去，韩觉再面对斗舞的时候，已经不用再发怵剑走偏锋了。
　　“韩觉！！韩觉！！韩觉！！”
　　视线扫过，凡是在场的人都在高喊韩觉的名字。
　　半空的摇臂摄像机和摄像师纷纷对准韩觉，四周的银幕上显出了韩觉的影像，近的远的都有。
　　韩觉看看邀战的山姆，山姆一脸的调皮。
　　韩觉看看节目组，节目组一点也没想阻止，导演反而兴奋地拿着对讲机在指挥着工作人员，让这场斗舞更盛大更好玩一点。
　　韩觉再看看顾凡，顾凡看着韩觉，眼神中没有丝毫担忧，满是自信。那是对韩觉的实力而自信。
　　韩觉长长地呼出一口气，表情放松，笑了一下，便往前站了一步。
　　就是那么一步，就让在场上千人的欢呼声尖叫声似要把影棚的顶给掀出去。
　　声音很大，盖过了现场的音乐。
　　山姆笑着停下了【裁判秀】，没让韩觉接着后面的音乐开始跳。
　　既然是斗舞，就要按斗舞的规则来——随机选音乐，即兴跳舞。
　　虎哥和木子这两位裁判站起来，指挥着人群前排的舞者坐下。
　　前几排的舞者就一屁股坐到了地上，不挡着后面人的视线。
　　现在有裁判，有围观舞者，还有两个准备斗舞对决的舞者。越来越像是街舞大赛的现场，而不是综艺节目录制现场了。
　　当主持人【老高】拿着话筒出来的时候，现场除了舞台，几乎就是一场街舞大赛的决赛现场。
　　那个叫老高的主持人站到了韩觉和山姆中间，和山姆熟络地撞肩，和韩觉热情地握手。
　　老高是圈子里的资深人士，年轻的时候也跳舞，后来跳不动，跳不动也不远离圈子，就当主持人，主持过各大街舞赛事，见识过各路高手，和在场的许多舞者是熟人，和三个裁判更是老熟人。
　　老高心情很好。不仅是因为收视增高、点击增加、话题增强，还因为这件事很好玩。
　　现在事情的发展已经完全脱离了剧本，但从导演组，到主持人，裁判，参赛舞者，所有人对这件事都没有感到不高兴。比赛结果固然重要，但是跳街舞，好玩也很重要。
　　《这才是街舞》不煽情不卖惨，不安排剧本，真诚简单，核心就是展现街舞之美，以及舞者对街舞的热爱。
　　山姆的邀战和韩觉的应战，让大家除了开心只有开心，因为跳街舞的就该是这样。
　　大家热情高涨，一脸兴奋地谈论着等会儿的斗舞对决，接头交耳，发表看法。
　　有的舞者适合斗舞，有的舞者编舞可以，但斗舞不行。在编舞师里，拥有斗舞能力的人不是没有，但比例很少。韩觉斗舞战绩中，有据可查只赢过唐野，编舞却有了三支经典作品，大家对此按照经验开始预测结果：有人觉得韩觉会惨败，有人觉得韩觉有抵抗的能力，但大抵跟山姆还是有差距，有人觉得韩觉可能会给人惊喜。
　　“那个山姆厉害么？”小周问着唐野。
　　“很厉害。”唐野点头，然后问道：“你怎么就拍我一个人？”
　　“有多厉害？跟韩觉比谁厉害？”
　　“……山姆是世界顶级舞者，大师级的，你说有多厉害。”唐野说完觉得奇怪，忍不住转头看向小周，“你到底是不是这里的工作人员？”
　　“我是。”
　　“那你怎么就拍我一个人？”唐野皱眉问小周。在过去的一个小时里，这个第二职业是【资深韩觉黑粉】的摄像师便一直跟着他，就算他没有考核，这摄像师也一直拍一直拍。到了广场看斗舞了，更是挨着他的胳膊坐到了旁边，话特别多，嘴特别碎。
　　“你话好多啊。”小周嫌弃唐野。
　　唐野心想如果不是有摄像机在拍，他可能就要动手了。
　　“你还没说他跟韩觉谁会赢。”小周还记得未得到回答的问题。
　　“韩觉有多厉害……暂时不好说。”
　　“不好说？”小周疑惑：“你不希望他输？”
　　“这跟我希望不希望没关系。”唐野凝神盯着场上的在活动手脚的韩觉，“韩觉跟我对决的时候，我感觉他还藏着东西，没全部发挥出来，所以全力发挥出来会是什么水平，我不知道。”
　　小周看着唐野慢慢点了点头，终于不再打算诱供唐野说出犯罪企图，然后交由关溢收拾了。他坐在唐野的身边，安静看着场中间，准备看韩觉接下来的表演。
　　主持人老高对着韩觉和山姆介绍完规则之后，拿出一个空啤酒瓶子，摆在两人的中间猛力一转。当瓶子停下的时候，瓶口距离那个舞者最近，就由哪位舞者先跳。
　　瓶子慢慢停下了，山姆先跳。
　　老高没有废话，拿起瓶子慢慢退后，同时举着话筒声嘶力竭：“打碟师【独孤】！”
　　DJ响应了老高的呼唤，现场立马响起了音乐。
　　所有舞者一下子安静了下来，他们一眨不眨地盯着认真倾听音乐的山姆。
　　山姆在众人围出的场地边踱着步，大概听了十几秒的音乐，然后在某个瞬间，他面朝韩觉，大开大合做起了动作跳起了舞。
　　斗舞开始了！


第557章：看见音乐（中）
　　学习舞蹈和学习其他任何一门艺术是一样的，先追求技巧，再形成风格，个别天赋异禀的开宗立派，反过来影响艺术。
　　然而仅仅是【把动作练到趋近完美】和【把失误率降到最低】这两点，就挡下了绝大多数舞者。做不到这两点，就走不到后面。就算做到了这两点，也可能一辈子只是一个下过苦工、基本功扎实的舞者，更适合当一名舞蹈老师。
　　到了山姆这个层次的舞者，动作标准是最基本的，兼顾音乐展现质感，才是这个层次玩的东西。舞蹈成了他们思想的延伸。
　　此时现场放着的是一首电子乐，没有歌声，偶尔是密密麻麻的碎拍，紧凑到爆炸，偶尔又是诡谲渐变的长音，变化诡异，没有规律，让普通舞者望而生畏，设身处地不知道该怎么跳。
　　山姆却如鱼得水，像一条深海鱼在深海般自由自在。
　　这不仅从他那一帧一动的强大技术里看出来他的轻松，从表情上也能看出。
　　像这种popping仿佛掉了帧的动作，幅度在一厘米之内，看似轻松，实际上难度极高，消耗极大，但从山姆的脸上完全看不出来，没有专心致志的表情，也没有【我要控制肌肉】的表情，而是露一口大白牙，嬉皮笑脸地和观众用眼神互动。
　　大家一边欢呼一边笑，大家笑得越开心，山姆就越来劲，一下朝观众做鬼脸，一下朝韩觉挤眉弄眼地挑衅。
　　韩觉既没有生气，也没有跃跃欲试。
　　他盘腿坐到了地上，跟观众一样欣赏着山姆的舞蹈，只不过他拿得是贵宾席。
　　韩觉觉得山姆是真的强，可以说是他现实中看到过的最强舞者。他注意到山姆即便是在玩，但整个人的状态仍然在音乐里，且不放过一个细节，用小关节、小幅度做着动作。比如上半身收的时候，脚后跟会悄悄抬起，一点一点地撩着细碎的鼓点。熟稔得就像这是他的专属曲，而不是随机的。
　　过了一会儿，音乐十分突兀地一改激烈，变成了悠长，山姆的动作也瞬间变速，放慢，双手张开，如乌贼在慢慢游动，软若无骨的双手和他那健壮的体格形成了显著的差异。
　　现场观众顺势“哇！”了一声。
　　几秒后音乐变化，之后二十秒内在猛然变快和猛然变慢之间来回切换。明明是随机选出的曲子，而山姆依靠丰富的经验，未卜先知般在每一次的切换中，向大家展现了律动、停顿和变速的艺术。
　　观众就“哇！”，“哇！！”，“哇！！！”停不下来了。
　　唐野用力鼓着掌，满脸通红，屁股跟做在针上似的按捺不住，仿佛下一秒就要站起来。
　　“他们为什么要叫？”小周十分不解，“那个动作难度很难高？还是大家配合一下随便喊喊的？”
　　以往看节目的时候就很奇怪了，他经常能看到舞者做出一个稀松平常普普通通的动作之后，他边上围观的舞者们就激动地一下子跳起来，大喊大叫。
　　简直莫名其妙嘛！那些动作看起来不难，大家兴奋的阈值也太低了吧！
　　“你别说话了！”唐野理都懒得理小周。
　　所谓【内行看门道，外行看热闹】大抵就是这样了。一个在内行眼里妙到不行的动作，外行根本看不懂。
　　“说说看嘛。”小周用胳膊碰着唐野。
　　在第五次拍开小周的胳膊之后，唐野终于喘着气给他解释：“这是随机放的音乐，套不上【万能卡】！谁都不知道音乐下一秒会怎么样，只能预判！山姆那些动作看起来普普通通，但是配合音乐，快的快，慢的慢，都契合音乐，恰到好处！这是经验和技术的完美结合！”
　　说完，唐野又扭过头去一眨不眨看着山姆的舞蹈，高声欢呼。
　　所谓【万能卡】用行话解释，就是指通用性很强的套路。
　　一般人听歌听曲，听旋律，听歌词，这些不一样，那么歌就不一样。舞者不是的，一首歌到了舞者的耳朵里，听鼓点，点速率，听【一二三四五六七八】这样的拍子。而大多数歌曲的【一二三四】都是有规律可循的，只要不是遇到变化极不规律的曲子，【万能卡】就多半能套上。所以即便在斗舞的时候，听到随机的歌曲也能不至于完全当场创作。
　　这次韩觉和山姆的对决，打碟师很坏的用了一首变化诡异的曲子，【万能卡】用不上。
　　有句话讲——音乐是舞蹈的灵魂。技术在舞蹈中毫无疑问是很重要的，但在音乐性和感染力面前，技术是要稍微让让道的。一旦做出的动作不契合音乐，那么舞蹈再漂亮也是不行的。
　　在这样一曲变化多端的电子乐里，舞者想要跳出符合音乐性的舞，展现质感，难度不是一般的高。
　　山姆就做到了。
　　小周听完唐野的解释之后缓缓点头。
　　【原来这人这么牛？！】
　　作为一个半成品练习生，看着不远处山姆收放自如的舞蹈，和周围一惊一乍的舞者，小周总算是有点感受到偶像和舞者的不同了。
　　在心里赞叹了一会儿山姆之后，下一刻，小周就很为韩觉担心。
　　在小周的记忆里，韩觉普通的一天就是早上六点起来，练唱两小时，运动一小时，写曲子到中午，然后一边吃饭一边看电影，花上一个半小时到两小时的时间，下午偶尔跑商演，偶尔练习乐器，傍晚那段时间则用来练舞，练完吃晚饭，晚上的时候就画画、看书、谈恋爱，有时候也写点剧本。
　　【老板到底行不行啊……】
　　曲子进行都尾声，属于山姆的时间差不多了。
　　主持人老高是声音在一旁响起：“好的，最后五秒！”
　　“……”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“韩觉！！！”老高用力呼喊韩觉的名字。
　　音乐还在继续，但山姆已经停下了动作。
　　在做了个动作收尾之后，山姆便把场地让给了韩觉。
　　现场上千双的眼睛，就那么直直地看着盘腿坐在地上的韩觉。
　　迎着所有人的目光，韩觉慢慢起身。


第558章：看见音乐（下）
　　全场所有人鼓着掌送走了山姆，然后眼睛发亮，期待万分地看着韩觉。
　　由于山姆才刚跳完一支世界级的即兴舞蹈，状态有如神助，如果韩觉出来跳的舞和山姆不在同一水平，那么断档的感觉会十分明显，在过高的预期下，失望也会加倍，就算是搁平时还算不错的舞，此时也只能收获更少的赞许。
　　“哥！加油！”顾凡坐在最靠近韩觉的第一排，大喊。
　　他的脸上看不出一点紧张和担忧，有的只是满满的对韩觉的信心。
　　旁人不知道他为什么会对韩觉有强烈的自信，哪怕韩觉即将要面对的人是世界级的顶尖舞者。
　　……小黑屋……
　　【我不是因为他是我哥所以才对他有信心的。以前，我刚到公司的时候，我哥已经是我们公司所有舞蹈老师的爱徒，不对，应该说，他是所有教过他舞蹈的老师们的爱徒。因为董事长有时候也会请职业的舞者过来教舞，他们教过之后都会劝我哥去当职业舞者，但是他嫌钱赚得少，不肯去，哈哈哈哈哈。】
　　顾凡笑了一会儿，然后拜托节目组帮他把后面的笑剪掉。
　　【反正他就是别人家的孩子，老师在课上总拿他来给我们当教学示范，有时候老师请假，都是我哥来教我们。但他经常不跟我们一起练习，上课也是大概一星期来上一节。那时候我年轻，还不服他，觉得他不过是靠天赋吃饭的，这么骄傲，迟早吃完，我努力点一定要超过他。但是时间过去，我虽然进步了很多很多，但是依然追不上他。我就奇怪啊，这天赋未免也太霸道了吧。
　　后来我跟他关系熟了才知道，老师教的东西他基本上都学完了，他不去上课，其实是在练别的。练习的内容也不特别，有时候是关在练习室里把一个动作跳上几千遍，有时候是跟着老师出去，跟人斗舞。他这样的日子已经很久了，练习，斗舞，练习，斗舞，练习，斗舞……】
　　顾凡说一个词就歪一下脑袋，说了几十遍之后，轻笑一声，停了下来，然后他心平气和说：【后来的这些年，只要看我哥的身体和技术，我就知道他一点都没有松懈。所以我觉得就算是遇到山姆，我哥也不会输的。】
　　……
　　在急促的音乐中，韩觉扭头跟顾凡点了点头，然后撑着双手，从地上站了起来，按了按头上的鸭舌帽，慢慢悠悠地走到场地中间。
　　韩觉没有立马动作，而是仰头闭眼做了个深呼吸，双手抬起张开，像是拥抱天空。
　　周围的人安静了下来，看着韩觉，也等着韩觉。
　　几秒之后，伴随着呼气，韩觉缓缓将双手放下，放下。
　　然而当双手还没完全放下的时候，音乐在此时瞬间变化，突然激昂，韩觉似乎就等着这个点，身体突然绷直，双手猛地一抖，进音乐了。
　　仅仅是一个动作，就像是一拳打在了所有人的心里，让围观者的心脏咚咚作响。
　　“哗！~”
　　原本安静的现场，瞬间燥了起来。
　　韩觉之前和唐野斗舞对决的时候，先是复制一个个舞者的动作，没什么连贯性，上一个动作是Popping，下一个动作立马就是Locking，走的是都市（Urban）舞者的路子。后面的后翻停顿，和一心四用，展现的是身体素质和天赋的碾压。
　　底细还是让人看不出来。就像唐野说的那样，韩觉给人的感觉就是藏着了。
　　这次韩觉没藏了，功力全开。
　　纯Popping舞者的强大技巧一展无遗，让一块肌肉动，就绝不会让其他地方的肌肉动，这份控制力惊呆了众人。这还不算完。干脆利落的肌肉震动（Pop），和连续震动（Vibration），加上时不时的顺滑丝柔般的WAVE，从开始到现在，音乐里的每个或细碎或明显的细节，他一个也没放过！
　　卡点，卡点，卡点……
　　舞台张力扑面而来！
　　“哗！~”
　　“哗！！~”
　　“哗！！！~”
　　观众们也跟着韩觉的动作，欢呼一直没有停下来过。这边的欢呼一声未平，另一声就准备起了。
　　唐野瞪大了眼睛，用尽全力盯着韩觉，一瞬都不敢眨眼。身子因为亢奋，开始了轻微地颤抖。
　　周围有的人在大喊【我草！】，有的人在搓头皮，有的人抱着双臂战栗不断。
　　舞台中，韩觉始终面无表情地跳着舞。
　　Popping里关于【停顿】的表达有无数种方式，每个舞者表现停顿的质感也有无数种。
　　韩觉的停顿就只有一种感觉，干净。
　　不仅是因为韩觉在动作上干脆利落，也因为他对音乐的恐怖把握。
　　因为在这样的音乐里，稍不留神就会停错。韩觉明白音乐对于舞者的重要性，所以在山姆表演的时候，韩觉一边欣赏，一边在分析着音乐。韩觉没有山姆那么丰富的经验，可以蒙出变化，瞬间做出反应，但韩觉也不慌，因为他自有优势。韩觉本职就是一个音乐人，还是制作人，于是他从舞者的身份脱离出来，切换到音乐制作人的身份，直接抓音乐逻辑，分析，理解。因此哪怕才听了半首，他也已经大致明白了曲子的结构。等到他的部分，做出的很多动作，也就能够看似不可思议预判性地卡到点上。
　　虎哥和木子这两个裁判也跟观众没什么两样，看着韩觉的舞，又是鼓掌又是欢呼的。
　　到了音乐突然从激烈转平静的部分，韩觉也骤然变速，双手连成一条顺滑的丝带，在空中游荡。
　　“嘶！”唐野直接倒吸了一口冷气，认出了那是液体风格（Liquid Style）。
　　液体风格和电流风格（Wave Style）有所不同，电流风格的基本功和基本技术是靠一个个关节或身体部位突出移动，挨个传递然后快速连接起来达到的，宛如有电流在体内乱窜。
　　而液体风格则像水在体内，一般是用手或手臂直接甩飘带的感觉，经常是双手掌尖相对，形成一个闭环，然后在身体周围穿插流动。
　　液体风格小众是小众，但玩的人不算少，然而他就没见过有人能玩出韩觉这样的质感。
　　到了音乐连续变化部分，韩觉游刃有余地在两种极端的音乐里切换速率，动作流畅至极，完全没规律且中间没有连接痕迹，从头顺到尾。
　　山姆在对面咧着嘴，笑着，不断朝韩觉比划着大拇指，鼓掌。
　　观众们的欢呼声也几乎是没停下来过。
　　但他们的一些人越喊越是感到无力。
　　关于如何描述舞者的才华，大致有这么两种形容。
　　一种是让人看了想学舞，比如山姆这样。山姆笑嘻嘻地舞，自由自在，举手投足无不挑逗着观众的情绪，让围观的舞者看了就想跟着一块儿跳，让路人心痒痒恨不得立马报名学舞。
　　另一种则是让人不敢跳，比如韩觉这样。从开始到最后都展现着何为天赋，让围观者惊叹声停不下来，血淋淋地诉说着人和人的差别。让围观的舞者不敢班门弄斧，让路人心生绝望，觉得自己就算一天二十四小时练上一辈子也跳不成这样，舞蹈果然不是普通人玩的，告辞告辞。
　　“太强了。”唐野感觉自己的心气在慢慢泄去。
　　“哪里强了？”小周问唐野。
　　唐野怔怔地看着韩觉，摇摇头不想回答这个问题。
　　韩觉的强，已经强到让人直接看到音乐，强到让唐野失去了追赶的勇气。
　　像唐野这么想的人不是一个两个。
　　尽管这样的对决完全应该收费观看，能现场看到这样一场对决，是他们的幸运。但是现场看着这样一场对决，他们又觉得不幸运。因为看了这样的舞，是能让人怀疑自己的。
　　舞蹈结束，韩觉果然从头卡点卡到了尾，等停下的时候，他也只是稍微喘了喘，体力仍有剩余，仿佛再比几场都不在话下。大家虽然是乐意看的，但精彩且免费的对决，没有再继续了。
　　韩觉抬起头的时候，两个裁判和山姆已经走到边上，要跟他击掌。
　　裁判们只是说着牛比，让韩觉以后找他们去玩，除此之外并没有发表什么鼓励和赞许。因为韩觉这种等级和实力，已经完全不需要他们假惺惺去鼓励了。
　　当韩觉停下之后，全场响起了最最热烈的欢呼。
　　“韩觉！”
　　“韩觉！！”
　　“韩觉！！！”
　　这是比对决之前更响亮的呼喊。
　　其中偶尔也有人喊他【卡点狂魔】，【神仙】，【妖怪】……
　　韩觉退回顾凡的身边，和顾凡打了招呼，周围的舞者纷纷站起来要跟韩觉握手说话。
　　对决结束，裁判们并没有进行评判，但大家不在乎了。
　　这场对决对韩觉和山姆来说，输赢已经不是重要的事儿了。
　　当掌声和欢呼声渐歇，舞者们散发着无尽的惆怅：
　　“开挂了！绝对开挂了！这让人怎么活？我就问，怎，么，活？唱歌、做音乐、拍电影、谈恋爱……现在舞还跳成这样，到底给不给人活路了？”
　　“我就想问问他一天花多长时间练舞……”
　　“你还有心思想这些？我现在只想回家……”
　　“这跟我们跳的完全不是一个级别的啊……等下谁还敢跳震感舞啊……”
　　“哈哈哈哈哈哈，还好我跳锁舞！看看谁倒霉咯。”
　　……
　　注：本文韩觉参照的是舞者【Hozin】的舞，感兴趣的朋友在B站搜【poppin大神-hozin音乐的每个细节我都不放过】直接可看。


第559章：看见音乐（完）
　　注：《Believer》——Imagine Drago/Lil wayne
　　改编版：《Believer（Kaskade Remix）》——Imagine Drago/kaskade
　　……
　　韩觉和山姆的斗舞结束了，流程回到正轨，接着就是四位队长带着各自街道的舞者两两对决。
　　队长们紧张地看着瓶子在场中间快速转动，都是明白人，谁也不想在韩觉之后出场。
　　空瓶转了两轮，顾凡和一位队长躲过一劫，被放到后面对决，他俩回到人群，立刻被队员们当成英雄一样围起来欢呼庆祝。而被瓶口照顾到的两位队长则强颜欢笑，互相安慰，他们身后准备出场的队员一个个面若死灰，生无可恋。
　　原先人人羡慕的出镜机会，沦为了“公开处刑”的刑场，选上的人和没选上的人心情对调。
　　对决开始了，每队配置不同，舞种多样，但都有跳震感舞的。
　　等到这些人开始跳了，周围围观的人虽然热情依然高涨，呼喊声该有的时候还是有，但看完一场顶级舞者斗舞的后遗症并不为意志转移。
　　【这动作拖泥带水的，也太粘了。】有人想起了韩觉的动作。
　　【能不能听一下音乐啊？能不能把点卡上？】有人想起了韩觉的全程卡点。
　　【普普通通，毫无亮点……】有人想起了韩觉的液体风格。
　　【嗯？他不也是个裁判级的么？就这样？不会是老了吧。】有人想起了韩觉甚至都不是个专业舞者。
　　【……】
　　尽管韩觉和山姆斗舞结束之后，节目组给大家几分钟的时间平复了一下心情，后来又让主持人对着队长们介绍规则又叨叨了好几分钟，希望一点点剥离韩觉对大家的影响，但没什么用。
　　对职业舞者来说，看舞免不了用专业的角度看，理解里面的逻辑，然后分析，一支舞看完之后不是那么容易遗忘的。遇上好的舞了，印象会更强烈。遇到经典，则会不停回味，回味，回味……
　　韩觉和山姆的斗舞毫无疑问是经典。山姆的【收】，是内行人才看得出来的精彩，而韩觉的【放】，则是无论内行外行都能在一瞬间直观感受到的强大。
　　围观的舞者们也不是有意要将他们拿去和韩觉作对比，只不过韩觉的舞历历在目犹在眼前，很难不比。
　　内行尚且如此，外行就更不用提。
　　已经有人能够想象到，等节目经过剪辑播出的时候，韩觉和山姆的斗舞养刁了观众的眼睛，紧接着就看到低一个档次的斗舞，落差明显，仿佛看完了高清画质的电影，紧接着就看画质模糊的电影，简直是一种折磨，观众很容易失望，觉得成员们水平不过如此，还没有韩觉这个偶像出身的兼职舞者来得厉害。
　　事实好像也确实如此——加上之前的【忍者舞】，韩觉在今天已经有两个无可争议的经典了。
　　韩觉盘腿坐在场边，肘撑着膝盖，手托着脸，懒洋洋的样子，对频频对准他的镜头浑不在意，俨然一副出尘高手做派。
　　一些参赛舞者本身就是裁判级，来参加节目当然是想拿冠军，但如果拿不到，能留下些作品也是很好的。他们看着韩觉，在认真考虑加入顾凡战队的优与劣。
　　一些姑娘盯着韩觉盯到意乱情迷，心跳跟音乐的鼓点一样密集，一样快，注意力甚至都不在场中间，想要联系方式必然要不到，那就只有一个办法了……加入顾凡的战队！
　　四位队长两两对决结束之后，考核继续。
　　既然已经不需要准备对决了，韩觉就和其他三位裁判凑到了一块儿，跟训导主任查纪律似的在四条街道满场走，到处逛，这里看一下，那里看一下，看到有意思的就多看一会儿，看到没意思的就聊天聊舞蹈。
　　逛着逛着，韩觉忽然于嘈杂中听到了熟悉的音乐。曲子虽然经过了改编，但韩觉瞬间认出了是《群星闪耀时》里的歌。
　　循着声音望去，来自顾凡那边的街道。
　　韩觉看了看眼前无趣的舞蹈，心想还不如去见见这位有品位的粉丝，于是他告别了裁判团，往顾凡街道那边走去。
　　走得越近，他的歌声越来越清晰：
　　【First things first
　　首先，我要告诉你
　　I'ma say all the words inside my head
　　我会将脑海中的想法吐露出来
　　I'm fired up and tired of the way that things have been，oh-ooh
　　我犹如被点燃的火团，我厌倦了守旧之事
　　The way that things have been，oh-ooh
　　厌倦了繁文缛节
　　Second thing second
　　其次，我要给你讲
　　……】
　　韩觉悄悄站到了人群后面，周围认出韩觉的人很少，因为大家都在看站于顾凡前方的那名舞者。
　　加入音乐过于出挑，有时就会出现舞蹈被音乐气场压死的状况。
　　这首《Believer》气势很强，经过改编多了电子元素，节奏更强。然而韩觉看到那名背对着他的舞者，并没有被音乐压倒。
　　舞者走的是Urban的路子，震感舞的底子，一会儿做出狂派的动作，一会儿做锁舞动作，甚至地板动作也有。
　　有些舞者不喜欢Urban，不喜欢这种不看重动作衔接的连贯性、一个动作突然就转到下一个没有关联的动作的舞，觉得太过断档。
　　韩觉倒挺喜欢的。Urban不是一个舞种，是一种表现形式，因为它没有固定的招式和标准。因此每个Urban舞者会的东西其实都不一样。它类似于格斗里的综合格斗，为了诠释音乐，各个舞种的元素和招式都拿来使用。
　　看Urban看的是动作的时机，和对音乐的理解。
　　眼前这个舞者就把《Believer》诠释得让韩觉感到惊喜。
　　当音乐来到歌曲的副歌时，舞者猛地往地上一跺，动作里满是力道。
　　【Pain！You made me a，you made me a believer，believer
　　从痛苦之中求生！是你让我成为一名信徒！
　　Pain！You break me down and build me up，believer，believer
　　从痛苦之中求生！是你让我历经炼狱，涅槃般重生为信徒
　　Pain！Oh，let the bullets fly，oh，let them rain
　　从痛苦之中求生！让子弹飞，接受所有苦痛
　　My life，my love，my drive，it came from...
　　我的生活，我的挚爱，我的驱力，来自于...
　　Pain！You made me a，you made me a believer，believer
　　痛苦之中！是你让我成为一名信徒！】
　　歌曲中的情绪，被舞者用肢体淋漓尽致地展现了出来。旁观的人无不大口喘气，心潮澎湃，仿佛他们跟着舞蹈和歌词一起涅槃重生了一遍。
　　当音乐停下之后，周围欢呼声哄然响起。
　　有人挥着毛巾，有人吹着口哨，也有一些看起来资历比较老的舞者，一边鼓着掌一边点着头，像是在认可着什么。
　　顾凡笑着说：“因为唱这歌的人我认识，这歌我也很熟悉，所以看到你用了这歌，一开始我以为你是要搞点什么事情出来……”
　　全场都笑了一下。
　　舞者连连摆手：“去年太不成熟了。”
　　“能感觉出你改变了很多，”顾凡叹了一口气，是欣慰的，“所以选了这样一首歌。”
　　“对。”舞者点头。
　　几个来自美利坚和英格兰的舞者能够听懂歌词，回味着脑海里还回响着那一句【Pain！You made me a，you made me a believer，believer（痛苦之中！是你让我成为一名信徒！）】，感觉像是明白了什么。
　　“加油，期待你今年的表现。”顾凡干脆利落地把手里的毛巾递给了对方。
　　“我会的。”舞者鞠躬接过。
　　全场又一次响起热烈的掌声。
　　当那舞者握着毛巾转身，往人群回走的时候，韩觉看到了对方的正脸，感觉有些熟悉。
　　观众高呼：“唐野！！”
　　“牛比！”
　　唐野露出了轻快的神色。然而当他看到人群里那气场不可忽视的韩觉时，他愣了一下，脚步有片刻的迟缓，脸上的喜悦也收敛褪去。
　　大家顺着唐野的目光看去，看到了韩觉。
　　现场在诡异的安静了一瞬间之后，大家的视线开始无声地交汇，满场乱飞，伴随着的是看好戏的神情。
　　在众人的注视下，韩觉只是平静地看着唐野，然后慢慢地走了出来，走向唐野。
　　现场嗡的一下乱了，韩觉前面的人纷纷给他让路。
　　“我草！不会又要斗舞吧……”
　　“剧情重演？！”
　　“唐野又要火了。”
　　“嘶~~刺激刺激刺激！”
　　“……”
　　唐野感觉周围的声音离他很远，还感觉双腿有些发软。
　　唐野想告诉自己这是因为刚才全力以赴跳舞的后遗症，但他骗不了自己，他知道是因为那晚韩觉刀刀见血将他的自尊心踩在脚底的话语，给他留下了阴影。
　　他原本是打算拿了冠军奖杯再去直面韩觉的。今天的录制看到韩觉也来了，让唐野心里十分复杂，他浑身燥热想去和韩觉对峙，但同时又不敢见韩觉。
　　顾凡招人对决的时候，唐野一直都没出去。对决完了，看韩觉不在顾凡边上，唐野才松了一口气，以为韩觉走了。
　　没想到韩觉不仅没走，还看到了他。
　　见面提前了，而他还什么都没准备好。
　　韩觉向唐野走去，越来越近。
　　就在唐野深呼吸几口气，准备振作精神面对阴影的时候，只见韩觉伸出了一只手……
　　握住了唐野的右手，上下甩动。
　　“厉害啊你！刚才那舞我特别喜欢！”
　　“啊……”
　　“那曲子是你自己改编的？”
　　“啊……”
　　韩觉表情真诚无比，好像是真的喜欢唐野的舞。
　　而唐野握着韩觉的手，张着嘴，已经完全傻掉了。


第560章：新活
　　“经过我长达三小时的反复发问，迂回发问，出其不意发问……我终于得出一个结论。”小周一脸凝重，用说书人的语气汇报着劳动成果。
　　但韩觉和关溢谁也没有接茬。关溢在平板上算着什么，韩觉在打哈欠。
　　好在车里还有琳琳。琳琳问：“什么结论？”
　　“那就是……”大概是很久没在车辆车里遇到一个能接他话当捧哏的人了，小周此时的声音竟有些颤抖，“……唐野不是老板的黑粉！”
　　琳琳听完脸上什么表情都没有。
　　小周急忙补充：“当然这只是初步判定！因为还不能排除他心机重、隐藏得比较深的可能性。比如，选顾凡的街道考核，挑老板的歌跳舞，都可能是为了确保镜头，增加话题性，弄什么浪子回头的人设洗白自己，想火。”
　　琳琳惊呼一声，表情微动。
　　小周的心情顿时跟夏天吃了冰一样爽快。
　　阴谋论爱好者小周当然不止这么一条猜想，他一边摆弄方向盘，一边兴致勃勃地说：“还有一种情况，他可能打算先混进顾凡的战队，获取信任，憋着劲等到重要比赛的时候，然后搞一个大事情……”
　　琳琳的表情更震惊了。
　　小周滔滔不绝源源不断，听着身后“不会吧！”、“啊呀！”，觉得呆板的学习委员今天无比可爱。
　　关溢突然出手捏住了小周的下巴。
　　小周大吃一惊，然后觉得冤枉。因为经过训练，他明明已经能够做到聊天的时候不扭头了，不明白关溢为什么要针对他，难道打不过就得受欺负吗？
　　“安静。”关溢说。
　　“哦。”小周立刻闭上了嘴。
　　韩觉突然想到，录《街舞》的时候琳琳一直跟在节目组后面随时待命照顾他，小周则拿了个摄像机缠着唐野，但是关溢，他一直没看到在哪里，直到最后要走了才出现。
　　“你刚去哪里了？一直没看到你。”韩觉问关溢。
　　“去谈业务了。”关溢回答。
　　“跟节目组？”韩觉犹记得关溢叮嘱过他千万不要脑子一热就答应《街舞》节目组什么。
　　关溢摇摇头，说：“跟【祥云】。”
　　这个名字一出来，韩觉和小周琳琳统统惊讶。
　　【祥云】是一家高科技公司，靠硬件产品起家，比如电脑，媒体播放器，后来设计的手机，开创了智能手机时代，如今硬件软件兼顾，市值再没跌出过全球前十，辉煌时一度登顶。
　　韩觉的手机和电脑用的就是【祥云】的产品，在韩觉心里这就是乔帮主在位的【苹果】2.0版，始终站在工业设计的巅峰。能拿到这个公司的产品代言，对一个明星的形象、影响力、商业价值都是全方面的提升，广告费已经不重要了，所有明星就算是倒贴钱也愿意参与的。
　　“【祥云】手机，【祥云】电影的那个【祥云】？”韩觉问。
　　关溢说是。
　　“他们鼻子也太灵了吧！”小周啧啧称奇，直赞【祥云】眼光好，“《唱作人》好像明天晚上才播啊？等到节目播出，价钱又是另一个样了。”
　　琳琳握着小拳头，使劲点头，为韩觉感到高兴。
　　韩觉没有老用户的感情，就比较冷静。接到【祥云】的代言，关溢并不特别开心，这就有些反常。听关溢的语气甚至能听出沉重，韩觉嘴上问着关溢具体谈的是什么业务，同时做好了代言耳机或者键盘的心理准备。
　　关溢给出答案：“代言他们新出的一款智能音箱。”
　　虽然不是手机，电脑，平板这类大热的主打产品，但智能音箱近年来市场做大，这个代言也算是优质的资源，而他们工作室资历尚浅，这样的业务门路都找不到，能接触就有点奇怪。
　　没等小周又要发挥他的想象力，关溢就说是【祥云】主动接触他们的。
　　“他们给广告定下的主题和舞蹈有关，所以来《街舞》准备挑几个舞者和编舞，结果先是看到你编的舞，然后又看到了你的独舞，就想问问你有没有兴趣。”
　　韩觉双手合十，庆幸当时没有因为零演出费而拒绝山姆的邀战。
　　“那代言你接下来了没？”
　　“没。”
　　韩觉睁开了眼。
　　关溢不慌不忙：“因为他们希望导演和编剧也让你来当。”
　　“所以他们是要我编舞，跳舞，还要我写剧本，当导演？”韩觉十分惊讶：“他们准备用一份工钱让我干四份活？！”
　　“四份活当然是四份工资……现在重点不是这个。”关溢指出了重点：“重点是，这等于是你要重新拍个短片，各种筹备，还要编舞，还要练舞，完了还要剪辑，配乐，另外还要开无数个会。你行程太多了，电影和《唱作人》都很重要，你没有多余的时间，所以我还在和那边洽谈，商量看看你能不能只代言，不当导演。”
　　关溢的担心不是没有道理的。
　　韩觉仔细想了想他目前身上担着的工作就已经有《暗网》的剪辑，有《唱作人》，有《这才是街舞》的顾凡战队，再加上日常练习和商演，韩觉连谈恋爱的时间都少得可怜，更别说再加塞一份工作了……
　　韩觉深思熟虑后，说：“可以接下来。”
　　关溢吃了一惊，觉得韩觉疯了。他认为韩觉如果是想要个智能音箱的话，完全没必要通过那种方法得到，大不了他出钱给买一个。
　　韩觉向关溢保证不会影响到其他的工作。他掏出纸笔，进入状态，开始写写画画：“剧本和舞蹈我已经有想法了，我回头画出来给你。你到时候就拿着这个去问那边能不能用，能用就拍，不能用就拉倒，以后这种广告会陆续有来的。”
　　其实也不需要以后，只要等这一季的《唱作人》结束，韩觉不被淘汰，那些顶级品牌的资源对他们来说就不再需要仰望了。
　　问题就在于，韩觉能不能作为首发把一季《唱作人》从头唱到尾。
　　关溢相信能。
　　……
　　……
　　《这才是街舞》的第一期录了二十个小时，完毕之后，舞者们摇摇晃晃地拿回了手机，重获在网上自由冲浪的权力，网上很快就传开了一条流言——韩觉出现在了《这才是街舞》的舞台，参与了录制，并且和业内顶级舞者山姆斗了一次舞，特别特别特别精彩，证明了韩觉的舞蹈水平也是世界级的。
　　【谢邀，人在华夏，刚下飞机，看到评论里有些黑子我也是无语了……以下是原答案：我是美利坚人，来华夏比赛。那场斗舞我本人就在现场，看得太爽了！韩觉的水平真的没得说……】
　　【谁说偶像不能是舞者的？韩觉跳得你们舞者也跪下来！韩觉不愧是我的男神啊啊啊！！！】
　　【电影，音乐，舞蹈……韩老师真是集美貌、才华、才华、才华于一身的时代宠儿啊……】
　　【现实中怎么会有韩觉这样的人啊？？？这完全是三流电视剧里的男主人设！老天太偏爱韩觉了！】
　　【……】
　　各个平台发言，让网络变得纷纷扰扰，热热闹闹。
　　然而这样统一口径的好评经常作为营销手段出现，屡见不鲜。
　　一些网友期待不已，一些网友不太信，觉得是节目组的炒作，就像是……
　　就像是这一季的《唱作人》，录完之后立马就有一大波乐评人和观众上网吹捧韩觉。没有视频作证，韩觉的舞蹈也只能停留在【传说】的位置上。
　　很多人开始觉得韩觉靠上【蓝鲸】之后果然不一样了，已经成了氪金玩家，暴发户的感觉与日俱增，失去了咸鱼味，脑子也变得不太好使，同样的招数用了两遍，当大家是傻子吗？
　　到底谁是傻子呢？这种营销手段对被营销的明星来说其实是有风险的。因为靠着吹捧提高了观众的预期，结果作品出来后，一旦没达到惊艳众人的水平，哪怕稍微还行也会被群起而攻之，舆论反弹，被嘲笑，被针对。最后获利的只有话题满满收视大涨的节目。
　　黄坤作为最有名的韩吹，一直“死鸭子嘴硬”，也不骂人，就让大家听完韩觉的歌之后，如果觉得他之前【金曲奖】的说法是对的，那就回来道声歉。
　　大家觉得好好笑。
　　他们是搞网络暴力的人啊，怎么可能道歉。
　　《唱作人》的第一期马上就要播出了。韩觉那首被黄坤赌上职业生涯的歌曲，到底能不能打脸，打谁的脸，大家马上就可以知道了。


第561章：惩罚
　　旧恋的曝光，其实并没有给翁楠希造成太多的负面影响。在巨大的曝光面前，反而顶住了压力，接住了各路挑剔的目光，成为万千女性的人生榜样，以及无数男性的恋爱教官。
　　在【机会就是一切】的娱乐圈里，按照套路，翁楠希接下来本该频上综艺，勤买热搜，大谈特谈人生体会和恋爱心得，甚至再出本书教人恋爱或生活，推销自己的产品，带货……把巨大的流量转化成价值。
　　但翁楠希没这么做。
　　在主持了跨年晚会之后，她更是直接淡出了人们的视野。
　　也不是说人们完全看不到翁楠希了。时尚资源是一个艺人商业价值的体现，电影的接连成功，以及从综艺衍生到生活的人设，让翁楠希人气大盛，连续不断的杂志封面和广告都出现了翁楠希，人们在市中心巨型广告牌，在电视里，在商场哪哪都能看到她。只不过那都是表面上的。翁楠希把私生活遮得严严实实，采访不接，综艺不上，就连街拍都几乎没有，微特只有商业通稿……那些能够让八卦的人们窥探私生活一二的地方，统统看不到翁楠希了。
　　就连最为可能出现的《恋爱信号》，大家也没能等到翁楠希。
　　去年翁楠希在《恋爱信号》里承认了她有一个“唯一动过感情的”的前任，今年无数观众就期待翁楠希依然出演，好再讲点什么。然而节目开播之后，翁楠希没有出现在这一季的《恋爱信号》嘉宾阵容里，让无数人大为失望。
　　好在翁遥的出现，不至于让人无功而返。
　　就跟《我门恋爱吧》里韩觉下车之后，节目组请来了张子商和林芩巩固收视，让【职场情侣】不完全消失。效果显著。《恋爱信号》节目组邀请翁楠希没能成功，于是有样学样，请来了翁遥。效果也确实不错。
　　“其实有些女孩子太漂亮的话，真的有可能恋爱经历不会太多。一个原因是她们可以选择的对象太多了，从小就被男孩围着嘘寒问暖，心动的阈值就会很高，找对象的时候不怎么急，如果没有太让她们心动的人出现，她们就会慎重，慢慢选择，慢慢来，所以会出现常年单身的局面。”
　　“第二个原因就是她们太漂亮了，导致每个男孩第一眼看到她们的时候，会觉得这样的姑娘肯定有男朋友了，就算没有，那追求者肯定也一大堆，比他好、比他优秀的多了去了，他肯定追不到。”
　　“我读书的时候，身边好多漂亮的女性朋友，一直跟我诉苦没人追没人追，包括我自己也是这样的，没谈过恋爱。所以这些参加节目的女嘉宾说恋爱经历少，甚至没有，我是相信的。”
　　翁遥作为《恋爱信号》整个演播室里最年轻的人，说着这么长的一段话，一点也不露怯。
　　这是翁遥第一次固定出演某档节目，身边也没有队友，今天这是第四次录制了，翁遥表现不俗，能和嘉宾聊得有来有往，也能接住蔡远递过来的话。有翁楠希四五分的风范，翁遥已经不负【翁楠希的妹妹】这个称号了。
　　“你没谈过恋爱？你在读书的时候没人追吗？”一个艺人带着惊讶的语气问翁遥。
　　她们坐的桌子是梯形的。蔡远独自坐在梯形长桌的最上边，翁遥坐在蔡远的左侧的第二席，右手边是今天的特邀嘉宾，左手边是固定主持的男偶像，对面是三位嘉宾。
　　“有人追，但都是那种只是想要跟我玩玩的，”翁遥肩膀重重地垮了下来，“因为我高中读的学校是我姐待过的，她比我早很多就已经毕业了，但是她在我们学校一直很有名。我是她的妹妹，进校的第一天就有很多人专门来看我，来的都是那种成天爱玩爱打架的风云人物，想认识我，导致我在学校里很快出名，一般男生都躲着我，更别说来追我了。”
　　大家听完就笑。
　　“那你当时知道自己长得漂亮吗？”蔡远问。
　　“知道的，”翁遥大大方方地承认了，“在我小的时候，我姐就跟我说过，女孩子知道自己漂亮其实很重要。”
　　话一说完，对面艺人有些惊讶，大概是以为翁遥接下去要说什么外貌优势。虽然是事实，但说出来会婊里婊气，观众不会喜欢。
　　但不是的。
　　“因为知道了自己漂亮之后，才不会把别人在其他方面的称赞当真。比如工作的时候，千万不能把别人的称赞误以为是因为自己能力优秀。花瓶就是这么来的。”翁遥说：“她叫我不要当花瓶。”
　　蔡远缓缓点头，感慨：“这确实是楠希会说的话。”
　　这一期特邀嘉宾是位年龄三十左右的女演员，她问翁遥：“我单身好久了，你姐有没有跟你说过脱单的办法？”
　　“我姐确实跟我说过一个女孩脱单的诀窍……”翁遥说。
　　“是什么是什么？”大家纷纷好奇。
　　“那就是在某个男性居多的领域，取得一定的成绩。比如篮球足球，比如赛车攀岩，比如极限运动，比如写代码……本来男性居多，物以稀为贵，如果再有点实力，之后的事就好办太多了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我怎么没想到呢！”
　　演播室笑声一片。
　　……
　　告别了各个艺人，再跟节目组打了声招呼，翁遥回到车里，闭上眼，长长地换了一口气。
　　“表现不错的，回宿舍早点休息吧。”坐在副驾驶的经纪人
　　“嗯。”翁遥用鼻子应了一声，像是快睡着了一样。
　　翁遥已经从她堂姐的家里搬出来了。
　　她跟堂姐的说辞是方便行程接送，而且平时也能多点时间训练。但翁遥明白，她只不过是心里有愧，不敢面对堂姐，也不敢待在那个家里而已。
　　刚开始的那几个月，翁遥备受折磨。每每想到自己干过的蠢事，心就堵得厉害，只有通过使自己的身体感到疼痛，才能缓解心里的愧疚。她明白自己做了不可原谅的错事，都是因为她的自以为是，所以才断送了堂姐和韩觉复合的可能。
　　今年过年，她和堂姐都没回老家。
　　或许是电影大获成功，服装店和餐厅生意兴隆，今年的堂姐并没有忙到连除夕也要接活，她甚至在跨年之后就给自己放了个假，去的琼省，直到除夕前两天才回来。
　　翁遥没敢问太多，因为她用脚指头想都能想到和韩觉有关。
　　除夕当晚，姐妹两一起做了一顿年夜饭。席间翁遥问她堂姐，和韩觉还能不能复合。堂姐罕见的没有让她别多管闲事，而是微不可察地叹了一口气，说原本是有可能的。
　　原本是有可能的。
　　翁遥差点没忍住在那一刻坦白，但她太害怕了。堂姐是她的偶像，是改变她人生和命运的人，她害怕得到堂姐的憎恨。
　　越害怕，就无法原谅自己，翁遥对自己的惩罚也越来越严重，一开始只是掐自己胳膊上的肉，掐到掉眼泪，后来用指甲在身上抓挠，留下一条条红色的抓痕。
　　大年初二的时候，翁遥从流浪动物收养中心回家，路过书房的时候，看到堂姐拿着那天那个男人留下的一叠照片在怔怔出神，连她来了都没发现。翁遥那天夜里辗转反侧彻夜难眠，当她脑子里起了拿刀子的念头时，她被自己吓了一跳，理智让她决定第二天就搬出去住，离开这里。
　　翁遥搬到了【木星少女】的宿舍。
　　【木星少女】大多来自不同的经纪公司，只有两个是隶属《创造909》节目制作方的公司，但宿舍依然是按照九个人规划的，便于偶尔排练到深夜时方便留宿。两个人住九人宿舍格外寂寞，翁遥的到来让她俩欣喜不已。
　　翁遥的生活就变成了白天在外工作，晚上回宿舍和室友嘻嘻哈哈，有时聊八卦，有时一起看电影，独处的时间变少了。因此惩罚自己就惩罚得少，如果一直这样，那么到了夏天，她也可以放心穿短袖短裙了。
　　但她最终还是没能躲开愧疚。
　　只要她还在圈子里，只要韩觉一直活跃着，就会时刻提醒着她曾干了多傻的傻事。
　　姜绮参加了《唱作人》，遇到了韩觉。另一个队友参加《这才是街舞》，也遇到了韩觉。
　　到处都是韩觉。
　　……
　　车子到了宿舍楼下。
　　翁遥上楼，开门，一进到宿舍，立刻闻到流动在空气里的食物的味道。
　　是西式快餐。
　　想到西式快餐，翁遥又要想到韩觉了。
　　然而还没等翁遥开始想，地板响起了咚咚咚的声音。队友从转角处跑了过来，一只手上套着一次性手套，像动手术的医生一样举着，另一只手接过翁遥的手提包，双脚原地踏步，催促道：
　　“快点快点快点！节目要开始了！”
　　翁遥想起了今天是《唱作人》开播的日子，姜绮要求【木星少女】的人都去提供收视率，看完之后写出不少于两百字的观后感，或者五百字对她的赞美，第二天抽查。
　　大家一个个都说肯定不看，但其实都很关心队友在《唱作人》上面的表现。
　　翁遥和姜绮在队里关系最好，姜绮离开团队单独上节目，翁遥肯定是要支持的。
　　而且，韩觉也会出现。
　　早上出门的时候就和两个室友约好晚上一起看直播。翁遥不紧不慢地换好了拖鞋，脱下外套，洗了手和脸，然后才到客厅的沙发坐下。
　　电视已经开始了一会儿，两个室友坐在地板的毯子上，一边吃着宵夜一边看电视。
　　翁遥看着电视，身子战栗，心跳剧烈。
　　几次深呼吸之后，她睁开眼。
　　身子不颤抖，心跳也不砰砰剧响了。
　　就像这个身子已经做好了准备，准备好迎接更狠更严厉的惩罚。


第562章：全员到齐
　　节目开始，先是一组片花。
　　一段段不同类型的音乐快速掠过，有摇滚，有说唱，有民谣，有古风……并且伴以数据百分比和销量增长走势，介绍着当今乐坛的流行趋势。
　　最后画面一切，中间出现了一行字：
　　【你在听哪种音乐？】
　　几秒之后，屏幕上的字开始变幻：
　　【你为什么只听一种音乐？】
　　《唱作人》作为一档原创音乐综艺节目，每次请的音乐人风格各不相同。旨在展现音乐的多样性，劝观众不要只盯着一种音乐听到死，世界很大，还有其他美妙动听的音乐不领略实在太可惜了。
　　【八名唱作人，用作品一对一进行对决，对决结果，将由现场的一百零一位大众评委进行投票……】旁白开始介绍着比赛规则。
　　翁遥是第一次看《唱作人》这个节目，看得很认真。
　　去年的这个时候，她正忙着准备《创作909》，没时间看，而在此之前，她是根本不喜欢看。
　　翁遥曾经是个【藤蔓】风的文艺青年，沉溺于带有【远方】、【苦难】、【妈妈】、【流浪】等高频词汇的民谣，讨厌闹腾的音乐和比较火的音乐，擅用精神胜利法保持自己在鄙视链顶端的地位，年纪轻轻却跟上了年纪的老人一样缩在舒适区，不愿探索，对新鲜的音乐不爱听，懒得听。
　　直到她发现了韩觉的音乐，才终于不再狭隘。
　　她当初也没想过，粉住一个韩觉，就等于投入了其他音乐风格的怀抱，开阔了音乐审美。韩觉做出来的音乐，种类都不一样，跨度也很大很诡异，从说唱到民谣，从摇滚到抒情，让人猜不出之后还会有什么风格，偏偏每首还都很好听。
　　韩觉当初拒绝《歌手》参加了《唱作人》，一些人是很惋惜的，但韩觉的乐迷却觉得韩觉选得好。因为参加《唱作人》，绝对比他参加《歌手》更能发挥才华。
　　片头过后，正片开始。
　　屏幕里出现的先是几个外景——快速变幻的云，从东滑向西的太阳，车辆飞驰的街道，伫立的魔都塔，恢弘的影视基地，画面最后定格在《唱作人》的摄影棚。
　　摄影棚用光节省，整个装修呈黑灰色调。抢先入眼的是场地中间那八张深灰的单人沙发，头顶有八束灯光直直照着，如博物馆陈列的文物，气氛肃穆。有门的那面墙，边上镶嵌大玻璃，左右两面墙堆着乐器和音响，专业感油然而生。
　　镜头切到走廊，第一位参赛者缓缓走来。观众能看到的画面是糊的，虽然能看出此人身段苗条，但不敢假定性别。
　　这人小心翼翼地推开待机室的门，终于露出了正脸。
　　一些不看偶像节目的人不认得此人，但翁遥她们再熟悉不过了。
　　“第一个嘛，不错不错！吉利吉利！”室友一号点头，很开心。
　　“比赛也能拿第一了。”室友二号点头附和，把气氛搞得很迷信。
　　翁遥感到好奇：“比赛不是一对一的么，哪来第一第二？”
　　室友双双看她，看了半天，问：“以前没看过？”
　　翁遥点头。
　　室友一号吮着油油的手指，给她讲：“正赛是没有第一第二，不过正赛之前【小样互听】有。喏，看到那个玻璃了没有，里面是录音棚，歌手到齐之后要进去唱小样，唱完了互相打分，有个第一第二第八，很重要的。”
　　屏幕里，一头淡紫色披肩长发、穿着青春靓丽的姜绮推开了门，当看到摄影棚里并没有人的时候，她明显松了一口气。
　　姜绮又紧张又轻快地走了进去，挑了半天的座位，最后在离门最远的那张单人沙发坐下，坐卧不安，一会儿就起来逛着待机室，看看玻璃后面的录音棚，看看乐器，然后又坐回位置，想些有的没的。一会儿傻笑一会儿不安，整个人傻里傻气的。
　　后期字幕打出了第一位唱作人的名字——【姜绮】。
　　画面一切，《创造909》的素材片段出现，姜绮蹦蹦跳跳唱着歌的样子，表明了偶像艺人的身份。如果不是紧接着出现了她【魔音】尖子生的履历介绍，网上绝对已经有人开骂了，觉得姜绮走后门来，不自量力是其次，主要是拉低了节目的档次。
　　【我知道偶像艺人这个身份会让一些人抱有偏见，先入为主认为我做不出好音乐……我不怪这些人，因为这是我自己选择的路，这些困难我在入行的时候就做好了心里准备，但我并不觉得偶像这个职业让我低人一等。因为我知道偶像也可以是音乐人，同样能做出很好听的音乐。我的偶像就是偶像艺人出身，现在做出了很多很好的音乐……】说到这里，姜绮顿时控制不住表情，捂着脸缩着肩膀，让后半句话从指缝间流出来，【对的，我的偶像也参加这个节目，所以我其实是来追星的，嘿嘿嘿嘿~】
　　偶像艺人出身，现在做出了很多很好的音乐，也参加这个节目……
　　翁遥和室友的手机开始疯狂响起，打开来看，是【木星少女】的聊天群在快速刷屏，几个人聊得火热。
　　距离韩翁旧恋曝光已经过去四个多月了，韩觉已经不是队里需要避讳的名词了。翁遥也拿起手机开着姜绮的玩笑。
　　屏幕里其他唱作人陆续出现，也都各作了介绍。
　　阵容已经在三天前由节目组公开了，但人们看着这些音乐人一个个出现，最后齐聚一堂的时候，还是很感慨，很激动。微特话题广场上面，有着网友对节目的实时评论，一刷新就是一次瀑布般的冲洗。有为自己偶像鼓劲加油的，有感慨今年阵容果然历届最强的，也有惊讶姜绮后台强硬的。
　　客观来说，姜绮虽然是【魔音】毕业当之无愧的天之骄子，很了不起，但天才也是需要时间的成长的，姜绮一首自己的作品都没有，而其他人却都有一首或几首热门作品傍身。和这些人一起同台竞技，人们是真心觉得姜绮还不够资格。
　　后面来的唱作人，看到姜绮之后，当时的想法和网友是差不多的。
　　【不认识她。】
　　【是偶像？】
　　【她来错地方了。】
　　同行们一句句话，加剧了网上人们对姜绮的质疑和抨击。
　　翁遥她们早早得了剧透，清楚姜绮赢了比赛，晋级到中位区，远没有网友们说得那样不堪，什么有后台，什么背后有金主。看着这样的评论真让她们心气难平。
　　屏幕里已经有六名唱作人到场了。大家客气地寒暄，打招呼，聊天，但没人和姜绮说话。
　　姜绮一个人坐在角落默不作声，只能可怜巴巴地看着他们说话。
　　这时候，韩觉登场了。
　　韩觉的到来吸引了在场所有人的注意力。镜头迅速展示了在场几个唱作人的表情，分别是凝重，凝重，严肃，防备，凝重，和惊喜。
　　韩觉慢慢往空着的沙发走去，整个摄影棚都安静了下来。
　　画面一转，节目组开始介绍韩觉。
　　后期的字幕是这么介绍的——【全能型音乐制作人】、【天才创作者】、【下一个巨星】、【英文歌教父】、【章依曼背后的男人】……一个个标签排了整整三排。
　　然后画面开始细数韩觉在音乐上取得的成绩单。韩觉在《有嘻哈》唱歌的片段，在【巷口酒吧】唱歌的片段，在《我们恋爱吧》唱歌的片段，在《极限男人》唱歌的片段，在《I AM A SINGER》唱歌的片段……
　　然后画面出现了其他的歌手，有章依曼踢馆《歌手》和总决赛的片段，有民谣半壁江山合唱的片段，有杨雯淑和顾凡的唱歌的片段……
　　那些歌，不管是韩觉自己唱，又或者是给别人唱，无一失手。
　　【说我是天才，真的有些夸张了。我不是什么天才，我只是运气比较好而已。】韩觉在小黑屋采访的时候，是这样说的，样子很严肃认真。
　　节目组导播被似乎没预料到韩觉会来这么一句，声音都有些慌张了，问：【……那你有比较欣赏的音乐人吗？】
　　【有啊。】韩觉说了几个名家、大师、金曲奖得主的名字，这些名字要么已经去世，要么年纪不小。
　　节目组：【……那年轻的音乐人呢？】
　　韩觉沉默了一会儿，说：【其实我听歌不太多。】
　　没等节目组沉默，韩觉就继续解释：【这是真的。音乐制作人的听歌量其实远没有大家想象得多，甚至没有一些资深乐迷来得多，因为一张专辑五十分钟的专辑，制作人或许要花五百个小时去做，听歌的时间远没有那么充足。所以我一首接一首的做音乐，其实没什么时间听歌，知道的音乐人很少。】
　　【不过这也是我来参加这个比赛的目的，和其他的高手切磋切磋。】韩觉掰着手指说，【武者有三个境界——见自己，见天地，见众生。】
　　每说出一个境界，韩觉就放下一根手指。
　　【音乐人也是一样。我已经见完了自己，现在是来见天地的。】
　　韩觉笑容淡然，如大魔王撑开了双翼，气焰滔天。
　　韩觉在姜绮边上坐下，所有人明里暗里打量着韩觉，暗潮涌动，如临大敌。
　　他们在后台的时候，毫不客气地说着各自对韩觉的野望。
　　有渴望击败韩觉的。
　　有慕名而来想看看【文件夹】情况的。
　　有想证明自己才是同时代扛大旗的。
　　韩觉仿佛不知道自己成了别人的磨刀石或者垫脚石，或者说他知道了也不在意，他神态放松地挑了沙发坐下。
　　但他很快就紧张了起来。因为他身边坐着姜绮。
　　此时的韩觉还不知道边上这位是渴望跟他亲近的小迷妹，想跑。
　　【我当时真是开心的差点就尖叫出来了！】姜绮眼冒星星的样子，证明了一件事——就算已经成了万千人的偶像，但在面对自己的偶像时，也会变得和世间所有粉丝一样。
　　姜绮到底还是万千人的偶像，有经验，知道怎样才不会吓跑偶像，她好不容易劝住了韩觉别换位置，然后两个人就开始聊起了天。
　　当镜头切到姜绮和韩觉聊天的时候，背景音乐都是甜甜的欢快的音乐。
　　当镜头切到其他人的时候，背景音乐是悬疑片常用的紧张音乐。
　　切来切去，切来切去，直到最后一位唱作人女魔王到达摄影棚。
　　一共八人，全员到齐。


第563章：钥匙
　　当第一句歌词出来的时候，一首歌的命运就已被注定。
　　在【小样互听】环节，八位唱作人轮番进到录音棚演唱。
　　尽管只是粗糙的小样，但风格可以窥见一斑。有人伴着单调的钢琴，几句温柔的歌词就把听众拉进阳光下，有人抡起一把吉他，手指飞舞几下开口就是摇滚的味道，有人说出绵密的字句，未使出十分功力，却让听者把头跟着点。
　　八首小样有长有短，有精致有粗糙，每首都让人期待。
　　而最让翁遥念念不忘的，是韩觉的那首。
　　【想得却不可得，你奈人生何？】
　　这句歌词明明没有叹息，翁遥听了之后却像面对着韩觉，听到了一声长叹。
　　这声长叹来自她的心底。
　　后面三句歌词听完，翁遥明白了姜琦当初为什么听一遍就能全部记住，回来之后心痒难耐渴望正赛的录制。
　　这样的歌词，简直是把人生的沉淀裹在一个个字上写出来的啊。
　　但是这首歌后面唱的什么？和堂姐有没有关系？和章依曼呢？
　　翁遥急切想要听到完整的一首。
　　室友翻看着手机，咧着嘴说：“黄坤不用删号了。”
　　虽然歌没听完，但短短四句歌词已能看出好坏。不少人想起了之前一片乐评人盛赞韩觉的情景，觉得很有可能韩觉后面没唱的部分，不仅不会让人失望，还会有更大的惊喜。
　　“之前骂黄坤的人现在一个都没有了。”室友对此见怪不怪，她们偶像每天遭受谩骂，熟悉网络暴民的德性。
　　【小样互听】之后，是内投，互相打分，打分之后大家告别，等待正赛的来临。
　　镜头切换，并没有放出正赛片段，而是把时间线拉到了录制之前的一星期，跟拍每位唱作人的备赛情况，向观众展示制作人们私下是怎么准备的。
　　女魔王——王璐最先出镜。她在一个明亮的录音棚里接受拍摄，节目组上门的时候，她正在录一段伴奏，让节目组“随意坐”之后，就专心在录音上。镜头对准她边上的乐手，发现都大有来头。王璐人脉发达，给她录音的都是业内的明星乐手。王璐偶尔会停下来和乐手沟通，不断调整，力求做到最好，不放过任何一个细节。这样的画风是大家心目中音乐制作人的王道形象，专业，高效，一丝不苟。
　　第二个是陈远的备战片段。陈远带着节目组先去了一个酒吧，这个酒吧在圈子里十分出名，是一群京城摇滚老炮开的。陈远一路跟熟客打着招呼，来到一个角落，角落坐着好几个人，陈远为这几个人而来。陈远说他琢磨了三年的歌终于琢磨出来了，特地恳请大家帮忙录个乐器，那些人当仁不让，誓要助其夺冠，干掉韩觉。一时间京味普通话充斥着酒吧，听起来豪气万丈。
　　许桉本体可能就是针织帽，出镜的时候依然戴着一顶，万年不变。他似乎早早就准备好了歌曲，节目组来的时候什么都没能拍到，他也不打算把作品调出来给节目拍，可把节目组急坏了。许桉心地很好，看到工作人员一脸难色，就泡茶给他们，希望他们能静下来。画外音传来“谢谢”，“谢谢”，节目组很感动。然后没了，许桉泡了茶之后，把节目组晾在一旁，自顾自看书喝茶去了。过了一会儿，许桉不忍节目组为难，贴心道：“要不你们回去吧？”节目组就回去了。
　　姜绮带着编好的作品，去【魔音】拜访了导师。导师曾经也是叱咤歌坛的老大哥，他的意见对姜绮很重要。导师听完之后，点头说不错，已经可以在乐坛里混饭吃了。姜绮微微放松，担仍不自信，问万一输了会不会给学校丢脸。导师笑了笑，“你是高估了自己还是低估了学校？【魔音】的脸没那么容易丢。放心去唱，不会差的。”姜绮憨憨地笑了。
　　之后是其他另外几个唱作人的片段，各自备战。
　　翁遥一直等着韩觉的片段出现。
　　韩觉是最后一个出来的。
　　画面先出现《极限男人》出现过的街道和建筑，找准韩觉所在公寓的门口，走近了，立马被两个身强力壮面相凶狠的保安拦下来，下一秒镜头被手掌覆盖，使画面一晃一晃的，观众们只感到气氛十分紧张，很为节目组的人身安全感到担心，就像担心暗访被发现了的记者。
　　节目组只能在保安的虎视眈眈下打电话给韩觉，这才被允许放进电梯里。在电梯里，节目组努力使呼吸变得均匀，出了电梯，在韩觉门前敲门，结果韩觉抱着猫从隔壁出现了，身后跟着探头探脑的张子商。
　　韩觉正在隔壁给张子商上课，原因是最近在忙着剪辑，今天配合节目拍摄，难得出来一天，就顺便把课也给上了。
　　韩觉走过来开门，带着节目组进到了家里。
　　“我给你们泡茶。”韩觉礼数很周全。
　　“不用不用！”但节目组坚定且迅速地拒绝了。
　　韩觉也不强求，把精美的西式茶具放了回去，去制作室，让张子商去隔壁拿了饮料给节目组。
　　节目组在这个时间里，拍了拍韩觉的客厅。
　　翁遥身子微微前倾，看得特别仔细。
　　相比上一次在《极限男人》【演唱会专场】所展示的样子，半年过的时间过去，韩觉的家已有了变化。家具没怎么变换，有的只是沙发铺了垫子、多了几个抱枕、地毯换了样式，这样的微调。
　　客厅展示柜上的装饰多了几个石雕，几个精美的瓷器；阳台的绿化多了盆栽，活的；墙上的画也多了，有明代风格的山水画，也有更现代的关于【牛】的画。
　　“没发现女人的用品。”室友一号皱着眉头说。
　　“我也没看到。”室友二号很严谨很有钻研的精神，她说：“但是还得看看卫生间。”
　　室友一号点头说是。
　　“怎么可能让拍卫生间。”翁遥说。她其实想看看卧室。
　　韩觉的声音从制作室传来，节目组直接进了制作室。
　　走廊的景色一掠而过，一面墙的画没变，还是那几幅，另一面墙的照片倒是多了更多。
　　进到红黑色调的制作室，里面也略有变化。
　　录音的装备升级了，电脑也换了更大更贵的。暗红色的墙上，挂着一副金色画框的油画，内容是几个钟软趴趴的挂在桌上和树上。柜子上多了几个由奇奇怪怪闻所未闻的卡通手办——九只奇形怪状的怪兽。最左边是一只黄毛紫纹的肥胖西施犬，第二只是长了两条尾巴、浑身倒刺的蓝色野猫，第三只是长了三条尾巴的鳄龟……一直到最右边长了九条尾巴的橘色狐狸，一字排开，让人想买。但很可能跟这个房间里其他的手办一样，依然买不到，因为韩觉弄出的这些东西，申请了专利之后，并不打算做成周边贩卖，粉丝简直想买都没地方买。
　　韩觉打开了电脑，调出文件。
　　“现在准备到什么阶段了，有遇到什么什么问题吗？”节目组问。
　　韩觉停下鼠标，说：“问题的话……有的。”
　　节目组看韩觉一脸被烦恼困扰了好几天的样子，就问：“严重吗？”
　　韩觉缓缓点头，说很严重。
　　屏幕内外的气氛一下子凝重了起来。
　　“我的歌太多了，不知道选哪首去比赛。”韩觉摸着下巴，很是忧愁。
　　镜头随摄像师猛地一抖。
　　“诶~~~”室友一号和二号一起发出嘘声。
　　相信此时此刻无数人的心情也是一样的。
　　然而镜头前韩觉的表情让人看着感觉并不像开玩笑。
　　镜头扫过张子商，发现张子商咧着嘴，在角落里暗戳戳地看戏。
　　发现镜头对准了他，张子商叹了口气，一脸伤感的表情，说：“这是真的，师父现在最大的问题就是歌太多了，而且每首都很好！”
　　导演喉结咕咚一下，往韩觉面前的屏幕看去，顿时惨叫一声，捂住了眼睛：“这，这是什么！好刺眼！”
　　韩觉和张子商面无表情地看着导演，无动于衷。
　　这台樱花国产的屏幕价格昂贵，亮度适中，根本不会发出让人感到刺痛的光。毫无疑问，导演这是在给自己加戏。
　　韩觉和张子商一个想起了自己的助理，一个想起了自己的大师兄。
　　看到没人搭茬，导演咳嗽两声，讪笑着站好，不闹了，仔细看电脑屏幕。
　　文件夹的名字叫【适合《唱作人》】，里面大概二十首歌。
　　都是韩觉精挑细选过的。
　　“《暗涌》、《痛爱》、《忽然之间》、《特别的人》、《差不多先生》……”导演光是念着歌名就心痒难耐，问韩觉能不能稍微听听看。
　　韩觉说可以。
　　导演动了动手指，点开《暗涌》，只是小样，伴奏因此也很简单，混沌，迷幻，适合瘫倒着听，但韩觉慵懒唱出的歌词却教让人清醒，【害怕悲剧重演，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰……】
　　画面在这里按了加速键，嗞嗞嗞嗞的音效过后，下一秒就是导演靠在墙上，一脸舒爽，仿佛下一秒就要摸出一根事后烟。
　　“没了？！”室友一号把鸡骨头砸进盒子，“我他吗的！我缺这点时间听小样吗？！”
　　“观众没有人权的吗？！全部剪掉倒还好，你丫的只放一句！然后吃独食！”室友二号气得差点两只油手猛抓头皮。
　　翁遥也气，本来她只在等韩觉【小样互听】环节的那首歌，这下好了，听完了那首之后，还要心痒痒等《暗涌》，受折磨，希望听完整版。翁遥突然察觉到了节目组的算计，不能不服，但偏偏吃这套，打定主意下礼拜继续来蹲节目看。
　　“我不知道什么时候能写出这样的歌啊……”张子商垂头丧气。
　　“你什么时候写出这种程度的歌，什么时候正式出师。”韩觉跟张子商讲。
　　张子商双手捂脸，想痛快哭一场。
　　作为创作路上刚起步的张子商，看着这样的文件夹，真的有想要从躺在路上不动的冲动。
　　导演好歹还记得自己的本职工作，他盯着屏幕盯了很久，隔着鸭舌帽挠了挠脑袋，加入了忧愁阵营：“确实要苦恼。”
　　说完和韩觉一起发呆。
　　“师父，”张子商出谋划策，“反正都很好，不如靠运气抽到哪首就唱哪首。”
　　韩觉想了想，觉得再纠结下去不是办法，同意了。
　　韩觉往后退了几步，“我记住了这些歌的位置，所以我不能自己抽。”
　　张子商站了起来。
　　“不是你。”韩觉摆摆手。
　　张子商沮丧坐下，导演兴奋地站了起来。
　　“也不是你。”韩觉说。
　　韩觉转身把趴在电子琴上的黑猫抱到了屏幕前面。
　　“指一个。”韩觉用手指点了点屏幕。
　　失落的导演正觉得韩觉太不认真对待抽奖这回事了，结果就看到那只黑猫真的举起了爪子，在屏幕前斟酌了一会儿，按在了屏幕的一个地方。
　　“这是什么品种的猫！”导演大吃一惊，想研究这只猫，但最重要的还是看抽奖结果。
　　导演和张子商一起往屏幕上凑过去。
　　观众就跟镜头一样，一点一点凑到屏幕前面，想要去看猫爪点到了哪首歌……
　　结果镜头一切，画面跳到了正赛录制当天。
　　“我c……”室友一二号同时出声，同时停下，宛如一个人。
　　此时此刻全国各地无数户人家一起迸发出了辱骂和嫌弃声。
　　但节目还是要继续看的。
　　韩觉，王璐，许桉三个人分到了上位区。
　　姜绮不出所料的到了下位区。
　　唱作人们穿着演出服彼此见面，相互寒暄，有了比赛的氛围。
　　节目组的小黑屋也出现了一个个重量不一的乐评人的采访。
　　主持人出现，跟电视机前和现场的观众打了招呼，讲了规则之后，比赛正式开始了。
　　正当翁遥以为节目组的尿性，会把韩觉压在最后的时候，陈远当先出场，一来就选了韩觉。所以韩觉是第二个演唱的歌手。
　　陈远开始演唱了。
　　三年磨一剑的作品属实优秀，陈远的作品令现场的观众一排排站了起来，兴奋难耐，如果不是唱不来，早就跟着一起唱了。
　　后台，除了立场从一开始就坐歪的姜绮在为偶像韩觉感到担心，另几个在待机室的唱作人纷纷鼓掌，一脸赞叹。
　　节目也放出了乐评人对这首歌的评价，说“这首歌可以说是陈远最优秀的作品”，“韩觉如果拿不出令人惊艳的作品，不然压不住陈远的这首，哪怕拿出来一般优秀的歌也不行”……
　　网上对陈远的赞誉一波波涌现，纷纷觉得韩觉悬了。
　　翁遥她们又经过剧透，所以一点不慌，而是更加期待韩觉的作品。
　　能打败那样一首歌的作品，到底该好成什么样啊……
　　韩觉和陈远在后台碰面之后，夸赞了对方几句，然后气定神闲地上台了，让人看不出一点紧张和得失心。
　　韩觉在掌声中出场，和观众打了招呼之后，就准备开始演唱。
　　灯光一阵变幻，韩觉置身舞台。
　　现场响起的，是比【小样】更为饱满而细腻的编曲，现场像是弥漫了酒香。
　　琴声停下，韩觉举起话筒，未曾开口，却先叹了一口气。
　　目光像是穿透了时间。
　　【想得却不可得，你奈人生何，该舍的舍不得，只顾着跟往事瞎扯……】
　　【是不能原谅却无法阻挡，恨意在夜里翻墙，是空空荡荡却嗡嗡作响，谁在你心里放冷枪。】
　　【旧爱的誓言像极了一个巴掌，每当你记起一句就挨一个耳光。然后好几年都闻不得，闻不得女人香。】
　　【往事并不如烟，是啊，在爱里念旧也不算美德。可惜恋爱不像写歌，再认真也成不了风格。】
　　【我认识的只有那合久的分了，没见过分久的合……】
　　……
　　“遥遥，你怎么哭了！”室友一号二号大声惊道。
　　“啊？”翁遥回过神来，抬起手背仓皇地一抹。感受着手背的凉意，怔怔看着屏幕里鞠躬的韩觉，不记得自己是听到哪句的时候，竟流泪了。
　　是【挨一个耳光】那里？
　　还是【没见过分久的合】那里？
　　她不记得了。
　　她只记得，听着这样的歌，突然惊觉有些事情是被她下意识忽略或否定的。
　　而那些被她忽略的事情，则很可能是捆绑她良心的枷锁的钥匙。


第564章：终于又见面
　　【也谈不上什么后悔不后悔的吧，我还没有把自己弄到濒临淘汰的地步，输了就输了，输给那样一首好歌，我输得心服口服。而且我觉得，在这个舞台上，赢家始终只有一种，那就是几个月之后节目结束热度过去，还有人在听你的歌，这才是赢家。】
　　陈远在接受赛后采访被节目组问到是或否后悔挑战韩觉的时候，他是这么回答的。
　　拿到《唱作人》舞台上演唱的都是原创歌曲，没有群众基础，根本没法和不是金曲就是精品的《歌手》相比。经典被翻唱了仍然是经典，但原创不一定能成为经典。《唱作人》一季下来，推出近百首原创歌曲，这里面能出两首或三首几年之后还有人在听的歌，就实属成功。
　　但这样的经典歌曲少之又少，有时候一季只出一首，有几季根本一首都没有。《唱作人》每年播出之前都宣传【今年是最强的一季】，但这句话就和商家的【这是最低折扣】一样，只能听听，不能当真。
　　来看《唱作人》的观众也知道经典难出，看节目时抱着淘金的心态，挖到一个宝就是一个。
　　陈远的歌曲一出来，观众们大呼惊喜，觉得单凭这一首，今晚这期后面哪怕听到的都是屎，那也值了。
　　等到韩觉紧接着来了一首《给自己的歌》，观众们大呼救命，觉得单凭这一首歌，哪怕这一季后面都是屎，那也值了。
　　但大家都知道，有了韩觉在，这个节目的后面不可能是屎。
　　来看节目的普通观众没有乐评人听得那么专业，大多数评判一首歌好不好，只看那首歌能不能瞬间入耳，能不能走心起共鸣。
　　尽管人们对韩觉的才华有了充足的预设，但最终发现还是低估了韩觉。
　　黄坤讲这首歌到了金曲奖，【最佳作词】、【最佳作曲】、【年度单曲】必占一个，之前人们以为黄坤收钱了才这么说话，现在观众不收钱也想说——就凭这样一首歌，包揽三个奖也不过分！
　　陈远和韩觉两个人作为最先开唱的两个歌手，两首歌出来，把节目的调子起得很高，给观众以今年是【丰收大年】的错觉。而后续唱作人们的表现，把观众的这种错觉，变成了实实在在的感觉。
　　韩觉曾经申请参赛，被其他公司的人忌惮节目成为他的个人秀，因此动了手腕压住。后来老董事长出手，把韩觉强行塞到首发阵容，着实吓退了一些想要参赛的歌手，让节目组工作困难。但后来节目组官宣韩觉参赛，竟吸引了一些曾经苦苦邀请却邀不到的歌手们主动联系，想要参赛。
　　比如许桉，比如王璐，再比如寸头和其他。
　　可以说他们是为韩觉而来。
　　既然为韩觉而来，不管是抱着狙击韩觉的目的，还是打算和韩觉切磋，若是自身没有点水平，根本就不敢和韩觉同批登台。
　　许桉，王璐，和寸头拿出的作品，虽说达不到《给自己的歌》那样第一眼看去就觉得好，第二第三第一百眼无论怎么看都越看越好的经典，但也属于佳作，让观众直呼：“今年过瘾！”
　　哪怕是偶像艺人出身，此前从无一首作品的姜绮，她带来的歌曲也让人喜出望外。
　　说这一季是最强的《唱作人》，已经没有争议了。
　　“韩觉昨儿那歌听了吗？”节目播出的第二天，很多人用这句话作为社交开场白。
　　而后才是——
　　“今年的《唱作人》好看了。”
　　“《暗涌》放两句还不如不放，真他吗孤儿剪辑！”
　　“陈远倒霉，稳赢的一首歌撞韩觉身上，唉。”
　　“想看王璐和韩觉对上，比比看谁更有魔王气质。”
　　“帽子精许桉终于肯上节目了。”
　　“没想到姜绮还不错~”
　　“……”
　　曾参与录制过第一期的乐评人们，早早就囤好了乐评，昨晚节目放完，乐评人们就争先恐后地发了出来。
　　其中针对《给自己的歌》的乐评最多，篇幅最长。
　　黄坤作为乐评界的头号韩吹，自然是不余遗力地夸着韩觉：
　　【韩觉见完了“自己”，所以凝视自己过往的人生和灵魂，写了首歌给三十岁的自己。但所有听了这首歌的人，都能感觉唱得是他们。能否准确直抵人心，是一流创作者和其他创作者的区别。韩觉毫无疑问是一流的创作者，而且很早就是，这首《给自己的歌》出来，只不过是又一个证明而已。这首歌的歌词并不高深莫测，用词都很平白简单，但这才是韩觉文学功底和表达能力的体现。第一句给整首歌定调，娓娓道来……把“爱恋”用“高烧”作比喻真的是妙，既是说爱的“热”，也是说爱的“病”，“思念”对应藏不住的“咳”……想起韩觉之前将爱比作“赤裸的剑”，立意是一样的……中间更是金句的集中体现，每句都能拿去当个性签名……市面上写情爱的歌数不胜数，但能写成这样，所以韩觉才是韩觉……
　　我话可以放在这里，韩觉呈现的，就是这首歌最完美的形态了。其他人就算再怎么改编，也超越不了这一版，所有翻唱这首歌的歌手，都逃不出韩觉的唱法。】
　　其他乐评人也用各自的方法夸着韩觉，一夜之间，夸奖韩觉成了一种趋势，就算是收了钱要主夸其他歌手的乐评人，也不能不提及韩觉的时候说上一两句好话，因为不夸韩觉的乐评人甚至会被网友质疑其专业性。
　　有人喜欢当然也有人不喜欢。有网红就直言不喜欢韩觉的歌，说“听不懂”，“不明白为什么这么好”的有，说“烂歌一首，吹个毛呢”的也有。韩觉的粉丝们在偶像的约束下，也就没过去控评或讨伐。然而帮忙说话的都是路见不平拔刀相助的路人网友，韩觉的粉丝反而要劝架“算了算了”。
　　一些音乐人和同行也在微特上转发了韩觉演唱的视频，大夸特夸。
　　韩觉的那些圈内朋友们。
　　顾凡的评论是：【哥，你终于火了（欣慰）。】
　　姜绮之前那条据说保佑了她晋级的韩觉的照片，已经被网友转发了十万次。姜绮一早又贴了九张和韩觉在后台合照的照片，说：【向大家介绍一下，这是我偶像！】
　　下面粉丝怒回：【谁不知道啊！】然而令人值得注意的是，姜绮的评论区多次出现类似【章老师小课堂副班长】、【章老师小课堂纪律委员】、【章三十七】这样昵称的网友。
　　宋寅的转发评论很欠揍：【这首其实在韩觉的文件夹里也就前十吧。】
　　小范直接点了一首歌，说要听那首叫《信仰》的说唱，也是一副很熟悉韩觉文件夹情况的样子。
　　这两个人的评论区下面集结了一大批想要偷韩觉电脑的网友，数目惊人，还说要众筹请黑客。
　　张子商出来打消了大家的犯罪意图，说师父请了信息安全专家，电脑已经物理隔绝了，请黑客的钱还不如剩下来打给师父，师父一高兴说不定就挑几首发网上了。
　　杨雯淑给下一届的《歌手》参赛者们提供了一个思路，就盯着韩觉在《唱作人》的作品翻唱，先到先得。
　　人们讨论韩觉，讨论韩觉的文件夹。
　　尽管韩觉的工作室对忙碌局面早有预料，各种人手招得很足，但现在一忙起来，还是低估了韩觉上升的速度。
　　韩觉商演的报价从之前的九十万猛涨到了一百五十万，而且还在涨。广告商纷纷扑了上来，一些平时没联系的大牌也过来接触。网上一波又一波恶意针对韩觉的攻击要应对，一些蹭热度散播虚假消息的要处理。后续的营销和宣传也要源源不断地跟上各种采访，各种节目，各种商业合作的安排……总之所有部门都满负荷运转。
　　韩觉也满负荷地忙来忙去，睡觉的时间都几乎没有。
　　圈子里来求歌的人一批接一批，而且这次都是玩真的了。韩觉前脚拒绝了前来邀歌的经纪人，背后的歌手猜怕是诚意不够，直接就打电话来，要请韩觉吃个饭好好一叙，希望给个机会说服韩觉写歌或当制作人，就算最后合作不成也行，就当交个朋友。态度十分诚恳。
　　韩觉也为难，他毕竟不是一人吃饱全家不饿的小年轻了，也不好说什么“我看不上你这个朋友”。对方好歹也是成名已久的歌手，其中更是不乏天王天后。这些天王天后久不出新歌，推出的新歌也没以前那么反响热烈，找到韩觉，是希望给老粉丝一些惊喜。十分动之以情晓之以理。
　　韩觉只能用剪辑的事推脱，并且强调吃睡都在剪辑室，这才和对方约好有机会再一起吃饭。
　　关溢夫妇是野路子，除了死党阿翔，在圈内没什么私交，就算有人辗转来走这边的路子邀歌，也能很快拒绝。
　　夏原那边只是通知了一下韩觉，问过韩觉是真心拒绝，而不是抬价的手段之后，她就回绝了任何请她当说客的人，然后催韩觉快点去剪电影。
　　章依曼也被很多人问能不能帮忙当个说客，牵线搭桥。
　　但章依曼几句话打发任何人。
　　“我们只是朋友啦，我们很久没联系了！真的！对……”
　　“对，嗯。那下次见到他的时候，我帮您问问。不过我也不知道什么时候才会见到……”
　　“好，陈老师再见！”
　　章依曼挂掉电话，手起刀落又回绝了一个认识的前辈。
　　坐在沙发上秦姐无奈地看完了全过程，叹了口气。
　　章依曼挂了电话之后也没关掉手机，而是盯着手机里的时间，双脚轻轻踩地，念着：“快快快，还有一分钟！还有一分钟！还有一分钟……”
　　她是三十分钟之前到的公司，秦姐不允许她一到公司就放下东西跑出去见林芩。
　　按照事先约定，为了不让事情太过明显，章依曼只能先在办公室待半个小时。
　　说是见林芩，其实是去见“恰好”在林芩练习室里的那个人而已。
　　“到了到了！时间到了！”章依曼转头看着秦姐，一脸急切。
　　“噢。”秦姐磨磨蹭蹭地从沙发上坐起来，磨磨蹭蹭地在地上划拉鞋子，磨磨蹭蹭地探手去拿水杯。
　　章依曼跑过去要把水往秦姐的脸上倒。
　　秦姐害怕遭受水刑，立马把她往外赶：“去去去！”
　　章依曼宛如一只听到了主人“开饭”命令的狗，瞬间扑向了门口，开门，环顾四周，发现有人，就耐着性子竞走一样快速走过去，也不顾旁人用可疑的目光看着她。一到没人的楼道里，就唰唰唰迈着轻快又用力的脚步，往楼上林芩的练习室拼命跑去。
　　“嘿咻！嘿咻！”章依曼一个步子跨五级台阶。她的脸上是抑制不住的快乐。
　　她要去见那个“很久没联系了”的人了。
　　跑在楼道里，章依曼感觉回到了以前录节目的时候，她在同居小屋的楼下，往楼上跑，楼道的声控灯一盏接一盏的亮，那是她感觉自己最轻盈的时刻。因为她知道楼上那里有人在等她，所以她的步子就能迈得很大，迈得很快。
　　终于跑到林芩所在的楼层，章依曼缓了缓气，整理了一下头发。
　　她的心扑通扑通跳着。
　　不管恋爱了多久，每次见到他之前，她还是会感觉紧张和兴奋。
　　她真的好喜欢他啊。


第565章：杀器
　　章依曼的新专辑里面有不少韩觉写的歌，录歌的时候，她也不是没想过让韩觉以创作者的身份假借指点之名行约会之事，可是，据线人提供的可靠信息，那段时间韩觉实在太忙了，昏天黑地能睡两小时都算奢侈，尽管章依曼清楚，如果叫他来，他肯定能挤出时间过来，但她不愿韩觉因为她而累坏了自己，因为心疼比思念更让她难受。
　　生日那天，好不容易在樱花国组织了一次约会，结果见面一共十多分钟，抱也没抱一下，完成度却低得可怜。虽然韩觉说那不是她的错，但章依曼得知他在寒风里孤零零等了一个下午之后，还是无比自责，难受得要死，心疼得不行。
　　也多亏有林芩。
　　如果没有林芩救场去接韩觉，进行解释，樱花国的约会不仅会黯然收场，之后的恋情也可能受到影响。
　　如果没有林芩打掩护，这次重整旗鼓再次组织的约会也会麻烦很多。
　　在和韩觉打电话敲定下一次约会日程的时候，韩觉说，他应下了林芩的邀请，要去演唱会上当嘉宾。他到时候会准备好新曲，去【艾都】和乐队进行排练。排练的时间不看林芩什么时候有空，而是看章依曼什么时候有空。章依曼什么时候在公司，他就什么时候过去排练，方便偶遇。
　　章依曼高呼她一定会准时“偶遇”的！
　　偶遇的日子定在四月二号，今天。
　　章依曼昨晚在电话里向韩觉反复确认今天的约会不是恶作剧之后，清早才从外地飞回了魔都来赴会。这大概是去年留下的后遗症。
　　经韩觉去年用一个【隐身魔术】恶作剧的推广，今年临近愚人节的时候，网上多了很多恶作剧的视频。
　　韩觉去年的那个经典恶作剧也被翻了出来重新流传在网上。
　　章依曼温习了一遍又一遍。
　　去年今日，章依曼傻乎乎真以为自己隐身了，当着镜头和众人的面说了很多傻话，做了很多蠢事，恶作剧揭穿之后她羞愧难当，恨不得删了这天重新来过。但是章依曼如今再看，害羞还是有点，但更多的是庆幸，因为在恶作剧里，她被韩觉捉弄成功，但在人生的恶作剧里，她不是被愚弄的一方。
　　那个隐身恶作剧，可以说是她和韩觉关系的一个重要转折点。可以说这辈子她都不会忘记。
　　如果没有那一天那个豁出一切的吻，和韩觉的未来不知会变成什么样，章依曼不愿深想，因为那都是没有意义的假设，重要的是现在他们过得很好，以后会更好。
　　到了林芩排练房的门前，章依曼克制了一下嘴角，打算等会儿看到韩觉的时候，表现出恰到好处的惊讶，使“偶遇”真的像偶遇。
　　推开门，一段歌声就从房内漏了出来。
　　【夢のつづきはこもれび，静かなあなたの瞳
　　梦的延续是树叶间透下的日光，是你安静的双眸
　　遠くでピアノが聞こえてる……
　　远处依稀传来的钢琴声……】（《夢のつづき》——玉置浩二）
　　是韩觉那如春天柳絮般轻柔的嗓音。
　　歌曲并不完整，韩觉只唱了一半就停下，问：“歌词是我找人翻译的，你看看怎么样？”
　　隔了一会儿，林芩的声音才响了起来，她叹了一口气，说：“我不想说话。”
　　当然这只是一句气话，林芩很快就接着讲：“你找的翻译水平不错，翻的词基本上没有问题，不过有几句我觉得改一下会更符合韵律。当然，意思不会变。”
　　“行，那就改。”韩觉爽快应下。
　　“其实你唱华夏语歌观众也能听懂的。”
　　“观众是樱花国的人，那能用樱花语还是用樱花语吧，也算一片心意。”
　　“你不是想抢走我的歌迷吧？”
　　“看你这话说的，歌迷哪分你的我的，歌迷只属于好音乐的……”
　　章依曼推开门，轻手轻脚地走了进去。
　　房里人很多，有林芩的团队，有韩觉的团队，有【艾都】的工作人员，还有一个拍摄组。
　　大家看到章依曼之后，都很惊讶。
　　林芩的经纪人拍了拍录音师的肩膀，想让他跟录音棚里面的韩觉和林芩说一声章依曼来了。
　　但章依曼摆摆手，没让录音师声张。
　　她和大家轻轻打了招呼之后，就在沙发坐下，安静看着录音棚里面。
　　录音棚里的韩觉和林芩没有察觉章依曼的到来，依然讨论着音乐。
　　林芩在写满了歌词和注音的纸上勾出要修改的字句之后，问韩觉：“那我们现在就准备一下，排这首歌？”
　　“不急。”韩觉从口袋里掏出另一张纸，展开放好，架起吉他，拨动琴弦，唱道：
　　【うす紅の秋桜が秋の日の
　　淡红的秋樱在秋日里
　　何気ない陽溜りに揺れている……
　　随意地阳光中摇曳着……】（《秋桜》——山口百惠。这首歌翻唱版本很多，推荐德永英明和柴田淳的版本。）
　　同样只唱了一半就停下。
　　“时间有限，我只准备了两首。”韩觉放下吉他。
　　林芩瞪着韩觉久久不说话，低声喃喃着：“太犯规了，太犯规了，怎么可以随随便便就写出这样的歌……”
　　韩觉问林芩：“你来挑吧，用哪首？”
　　林芩犯难了，觉得两首都很好，在她看来都是几十年不衰的经典之作。她甚至有点想再给韩觉几天时间，让他再拿几首出来。
　　可惜只能想想。
　　“让我想想……”林芩说。
　　韩觉也不催，端起吉他随意地玩，往棚外看了一眼，感觉外面的队形十分奇怪，大家都站在两旁，留出中间一条宽广的路，让视线直连沙发。
　　沙发上有个戴着鸭舌帽，穿一条修身烟灰色牛仔裤的人。
　　“唔。”韩觉准备开始飚演技了。
　　眉毛上扬零点八厘米，保持时间零点三五秒，嘴巴微张……
　　“小曼你怎么来了？你不是在湘南吗？”一旁的林芩也看到了沙发上的人，站起来挥手大喊。
　　喊完了之后才想起来自己在录音棚里，听不到外面人的正常讲话，就急忙跑了出去。
　　【无可挑剔的演技！】韩导演很惭愧，啊啊几声，跟在林芩后面就往外跑去。
　　“早上回来的！”章依曼和林芩开心地聊着。
　　韩觉走了过来。
　　章依曼全身散发着喜悦，笑着跟韩觉打了招呼：“大叔！好久不见了嘿！”
　　韩觉发挥着【面瘫演技】，点头回应：“好久不见。”
　　“歌很好听！”
　　“谢谢。”
　　他们按照剧本聊着不冷不热的天，都觉得自己发挥出色，演技棒极了。
　　然而……
　　“好了好了，先停一下！大家辛苦了！先休息一下！”一个熟悉的声音响了起来，拍着手让大家休息。
　　顿时“辛苦了！”、“辛苦了！”的高呼声此起彼伏地响起。
　　韩觉和章依曼转头看去，发现一个体积庞大的人满脸【你们也太明显了！！！！！】的表情在看着他们。
　　章依曼不好意思地笑了笑，转头瞪了一眼韩觉，觉得都是韩觉的演技太次了，她实在带不动。
　　韩觉也不敢瞪章依曼，就转头瞪林芩。
　　林芩翻了个白眼，懒得看这两人打情骂俏。
　　那个体积庞大的人走近了韩觉和章依曼。
　　看看韩觉，又看看章依曼，隔着墨镜都能看到双眼的汹涌。
　　“今天什么日子啊！”王导抹了抹墨镜，像极了一个落魄的武林盟主，终于恢复了盖世神功，重新获得了神器。
　　身后《我们恋爱吧》节目组的工作人员也颤抖着脸上的肌肉，一脸满足地看着韩觉和章依曼。
　　就像韩觉感激林芩在樱花国的帮助，遂答应去她的演唱会当嘉宾。章依曼知恩图报，该有的感谢也不会少。
　　章依曼原本打算给林芩定制一个【最佳僚机奖】的水晶奖杯，但是被韩觉拒绝了。韩觉说要给也应该他们恋情公开后再给，现在给出去的话，“万一林芩骄傲了怎么办？”，“万一打草惊蛇惊动了老狐狸怎么办？”。章依曼觉得很有道理，决定以后再颁发水晶奖杯，换一种方式表达感谢。
　　“以后你谈恋爱了，我也帮你打掩护！”章依曼对林芩信誓旦旦。
　　但林芩很难放心让章依曼打掩护，计上心头，说她下次《我们恋爱吧》节目组来，希望章依曼能客串一下。如果作为驯兽师的章依曼能陪同在一旁，那么韩觉不足为惧。
　　章依曼和韩觉商量之后，答应了。
　　于是就有了今天的熟人相遇。
　　“欢迎回家……”王导张开双手，抖着手臂上的拜拜肉，想拥抱韩觉和章依曼。
　　韩觉和章依曼对视一眼，笑着抱住了王导。
　　恋爱综艺界最强杀器，今天回归了。


第566章：又一个番外
　　如果把拍恋爱节目比作烧菜，王导就是顶有名的大厨，厨艺精湛，再普通的食材只要没坏，经他一顿料理，总能发挥食材最好的特性，但要想发挥出他最好的厨艺，还是得有顶级的食材才行。
　　然而有句古话讲，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。料理过韩觉和章依曼这种顶级食材，其他所有食材在王导的眼里，都成了乐色。
　　【职场情侣】下车后《我们恋爱吧》收视和话题都有下降，但林芩和张子商的出场挽回了一点局面，目前节目稳定在了一流，新鲜食材依旧前赴后继地赶来，荤素搭配，根本不缺。几乎每天都有新鲜的小鲜肉和娇艳的小花前来自荐，成分都很好，其中不乏星二代和人气大热的明星，都盼着参加节目后成为下一个韩觉和章依曼，或者赶超韩觉和章依曼。
　　王导知道这些人的想法，觉得他们太过天真了。
　　恋爱综艺说到底贩卖的是观众对明星谈恋爱的幻想。艺人拿了片酬接下工作，工作的内容就是让观众看下来觉得“原来明星是这样谈恋爱的！”，做不到这一点，那就是失职。
　　整个恋爱综艺圈经历过【职场情侣】的洗礼，让其他所有明星假想情侣，在观众眼里都显得缺了点真诚，缺了点人格魅力，缺了点人情味。缺这个缺那个，说简单点，就是大家的口味被韩觉章依曼养刁了。
　　王导是被养得最刁的那个人，事后尤其痛苦。
　　韩觉和章依曼下车那天，王导收工后没跟大伙一起回去，而是独自在街上走了一整晚，回公司后接连好几天都没能缓过来，经常想到了一个好点子，喊着编剧说这个要让韩觉他们试试，等看到编剧唉声叹气的脸，他反应过来韩觉已经下了车，王导瞬间伤感，伏在桌上暗暗抹眼泪，宛如得了不治之症。
　　之后王导带着团队再给其他情侣拍节目，落差很大，和韩觉他们一比，觉得既无趣又油腻，表演浪漫的痕迹格外明显。
　　韩觉和章依曼的浪漫不像其他年轻情侣那样跟拍电视一样，而是抱着【我希望你跟我在一起是开心的】的想法对待生活里的每件平凡小事，真实性和说服力一目了然。
　　因为艺人就是一个【在镜头前能瞬间变成另一个人】的职业，有表演和粉饰自己的本能，无法克制，因此极少有人能像韩觉和章依曼那样真诚到简直不像艺人——没有一点偶像包袱，也没有所谓明星的矜持，无论地摊货和奢侈品都能坦然使用，无论路边摊和星级酒店都能吃下，抛开满身的才华，就是两个真实的普通人在谈恋爱。
　　王导在拍摄的时候笑容越来越少了，经常面无表情看着镜头里的人和事，对着素材绞尽脑汁要剪得有趣，剪得粉红，再没之前灵感迸发的时刻。总是看着几乎没用的素材，忍不住想，要是韩觉和章依曼在这里的话，定能如何如何好玩又浪漫。
　　上次章依曼被林芩请来上节目，整个《我们恋爱吧》节目组在王导的带领下，夹道欢迎，异常热情，就跟娘家人迎来的亲闺女。最后节目播出，章依曼明明是客串来的，分量愣是被剪得和两个主角等同，后期特效甚至还要更用心一点。
　　在剪辑室久违得体验了一次甜蜜的痛苦之后，王导找机会就暗示林芩——到最后已经是近乎明示了——让她有机会把韩觉和章依曼同时弄上节目。
　　林芩也伤脑筋，这种事不敢一口答应下来，就一直拖着。
　　王导也没办法。他和韩觉保持着联系，新年时韩觉来拜过年，知道韩觉忙的事很多，也不强求，只是感到遗憾。
　　正当王导以为今后再也没机会发挥全身功力的时候，机会就这么来了。
　　听说林芩请了韩觉当演唱会嘉宾，要一起排练，王导亲自过来带队执导，和韩觉打过招呼之后，节目开拍才没过多久，章依曼竟然也来了！
　　现在【职场情侣】意外同框，而且还是在《我们恋爱吧》这样的节目里，工作人员都很振奋，恍惚重返了光辉岁月，导演助理小透明甚至激动的嘴唇哆嗦，眼看着就要流出泪来。
　　王导的心情跟体现一样瞬间膨胀，特别开心。
　　但要说这是偶遇，他反正是不信的！
　　打过招呼之后，韩觉、林芩、章依曼坐在沙发上。王导搬了录音师的椅子坐一旁。众人去了外面，放松休息，把地方让给了他们叙旧。
　　“大叔，要不要喝水？”章依曼隔着林芩问韩觉。
　　“哦，好的，谢谢。”韩觉隔着林芩客客气气地道谢说好。
　　章依曼把水递来，韩觉接过一瓶水，抿了一口。
　　空气安静了一会儿。
　　韩觉掏了掏背包，拿出些零散的小零食，问章依曼：“我这里有点零食，章老师要不要来一点？”
　　“不用了不用了。”章依曼摆手回绝。
　　“好吃的，来一点吧。”
　　“那，那我就来一点嘿~~”
　　王导在一旁看着直咋舌。
　　当看到两个人对台词本一样，你一言我一语端着讲话，看得王导神烦，听了一会儿终于忍不住拆穿：“他们都出去了，可以不用演了。”
　　“没有演呀。”章依曼大吃一惊，看看林芩，看看韩觉，觉得没什么漏洞。
　　王导大喝一声：“简直漏洞百出！”
　　“第一点。你们上半身看着没动，但看看你们俩脚尖的朝向，韩觉和章依曼你们的脚尖都朝着对方。根据恋爱心理学的说法，你们现在心里想亲近对方。”
　　章依曼立马低头看自己的腿，发现果真如此，哎呀一声，急忙把双腿重新摆放好。
　　“再来看第二点。刚才章依曼跟林芩说了一个笑话之后，马上看了一眼韩觉的反应，看他笑没笑。而韩觉能捕捉到这一瞬间的眼神，说明他时刻关注着章依曼。”
　　韩觉做作地眨了眨眼睛，聚精会神看着天花板，仿佛上面有什么艺术品在。
　　“第三点，声音的变化。章依曼在跟韩觉说话的时候，音调会高一点点。”
　　章依曼瞪着眼轻拍自己的喉咙，仿佛在质问喉咙为什么要背叛她。
　　“第四点……”
　　“第五点……”
　　林芩听着王导说着一二三四五点，环抱着双手觉得这两个人的演技都指望不上了，以后她要是谈恋爱了，千万记得不能找他们打掩护。
　　等这些漏洞说完，韩觉和章依曼似乎也不好意思继续演了，只是叮嘱王导千万别告诉别人，因为章董事还蒙在鼓里，万一给他知道就完了。
　　王导表示他们做这一行的，宁拆十座庙不毁一桩婚，可以放心。
　　“只是你们这漏洞百出的演技，演个好久不见都费劲，等会儿上节目岂不是约等于公布秘密，还要出镜？”王导很为韩觉章依曼考虑，在收视率和交情之间选择后者。
　　“确实没想到这一点。”林芩是发起人，却没想到事情会这样变化。章依曼是藏不住心事，而韩觉则是纯粹演技差。
　　“亏你还是个导演。”林芩嫌弃韩觉。
　　“我是编剧出身的野路子导演，只会鉴赏，不会演……”韩觉为自己辩解。
　　最后讨论下来，要么韩觉和章依曼分别和林芩一起出镜，但韩觉和章依曼俩人不能一起出镜。要么韩觉和章依曼可以同框，但要劳累王导在后期剪辑的时候得把把关。
　　眼看着今天的偶遇陷入了纠结，突然章依曼充分发挥了主观能动性。
　　“我有一个办法！”章依曼想到一个办法，兴奋道，“就说我们在教学，上课，教你怎么在这个节目里演得像真的一样！”
　　“……”
　　“比如……”章依曼说了个比如，就兴冲冲跑到韩觉边上，一把揽住韩觉的胳膊，眯着眼满足地把小脸贴在韩觉胳膊上，说：“你们逛街的时候应该这样！”
　　接着她放开韩觉的胳膊，绕到韩觉身后，从后面紧紧抱住了韩觉，声音无比舒畅，就跟小猫吃到了猫薄荷似的，“如果他在做菜，就可以这样！”
　　放开手，绕到韩觉前面，勾着韩觉的脖子，踮起脚尖，“如果气氛很好，他看着你的时候，你就可以……”
　　“好了好了，不用全部示范一遍的。”韩觉按着章依曼的脑袋，把她假公济私借机揩油的司马昭之心按了回去。
　　章依曼也不急，觉得韩觉到了碗里，跑得了一时跑不了一世。
　　“这个好这个好！到时候我鬼斧神工剪辑一下，可以把它剪成前辈对晚辈的恋爱教学。”王导乐呵呵地直点头，狠狠赞叹章依曼在谈恋爱这件事上真是堪称鬼才。
　　“那等下怎么安排？”王导兴奋地搓了搓手，工作热情高涨。有了韩觉和章依曼，他一点也不想拍林芩无聊地排练生活了！
　　“去林芩的同居小屋做客？去的话我问问孔彬能不能赶过来。”
　　“或者去游乐园？上次很多项目都还没玩，而且你就不想一雪前耻嘛？……好好好，不去了不去了。”
　　“要不去春游看桃花？这个时候桃花开得很漂亮。”
　　“鬼屋怎么样？韩高国好像有个恐怖医院主题的鬼屋在魔都巡演。”
　　“……”
　　王导点子一个接一个，似乎要把这段时间积累的想法全部在【职场情侣】身上实现。
　　韩觉听着除了游乐园之外的点子也都很心动，但他现在只能惋惜拒绝：“时间比较久的活动我可能没办法参加了。”
　　林芩和王导看向韩觉。
　　“我三点要去录《唱作人》，第二期的正赛。”韩觉语气十分平常，只不过看向章依曼的视线却有些歉意。
　　“？！”林芩和王导大吃一惊，用难以置信的眼神看着他，不知道这是不是昨天愚人节的玩笑今天补上。
　　王导说：“你今天要录《唱作人》还这么悠闲来帮林芩排练？！”
　　“顺便热热嗓。”韩觉好像真的不太把别人看重的《唱作人》太放在心上，也不知道是自信还是心太大。
　　只有章依曼是知道韩觉下午要录制的。
　　韩觉行程繁多，每个小时都有规划。韩觉也不是突然翻身变得不咸鱼了，咸鱼还是咸鱼，只不过他知道答应事情之前，怎么咸鱼都行，一旦答应了事情还咸鱼偷懒，这就不叫咸鱼，而叫不靠谱，不负责。
　　章依曼欣赏韩觉的担当，但该心疼还是心疼韩觉，每次心疼，她都遗憾为什么《我恋》下了车，为什么她不能公开恋情，她好想正大光明陪着她的大叔啊。
　　王导突然往前蹿了一步，语气稍微有点飘：“那……我们跟去《唱作人》怎么样？”
　　林芩说这个主意不错。首先韩觉和小曼约会相处的时间多了很多，另外《我恋》节目的收视也可以提高，最后她作为唱作人，也可以去现场听听看，跟导演混个脸熟，说不定明年就轮到她了。
　　韩觉先看向章依曼。
　　章依曼连连点头，说：“我下午和晚上很空的！”
　　看到章依曼点头了，韩觉才笑着跟着点了点头，对王导和林芩说：“可以的可能性很高，不过我还是得先打电话问问看。”
　　“好！你打你打！”王导挥挥手。
　　韩觉说打就打，走到角落拿出手机打给了《唱作人》的导演。
　　林芩心想：如果能去《唱作人》的话，那这算第几个节目了？
　　继《华夏有嘻哈》，《歌手》，《极限男人》之后这是第四个了。
　　看着韩觉挂上电话，跟王导和章依曼点头的动作，林芩笑着感叹：“连《唱作人》也逃不过沦为番外的命运了。”


第567章：开始演
　　原本在公司偷偷约会就已经很冒险了，现在竟然还要一起去拍节目？生怕你爸不知道你们关系亲密、联系频繁是吧？
　　秦姐虎着脸，怒气冲冲从楼下赶到录音室的时候，心情很不好。
　　章依曼挨揍的经验很丰富，一看到秦姐的脸色就知道自己多半要挨上几掌狠的，赶忙笑嘻嘻地抱紧了秦姐的胳膊，看似在撒娇，其实就是在撒娇，只不过顺便化解了秦姐的攻击。
　　秦姐转了几圈甩不掉胳膊上糯米一样的章依曼，只得作罢，停下来质问：“假装偶遇也就算了，去《唱作人》是怎么回事？你们演的是一个很久没联系的朋友，见了面就跟着去看人家录节目，这不合逻辑的啊！”
　　“合逻辑的！我跟大叔不熟，跟林姐姐熟呀！到时候就说我是陪林姐姐去做考察的，考察大叔的新歌成色怎么样，看看到时候在林姐姐的演唱会上，是唱华夏语的歌还是樱花语的歌比较好。”章依曼做毕业答辩似的一一回答。
　　“你爸如果看到，那就完了。”
　　“王导是自己人，他会帮我们打掩护的啦！”章依曼跟秦姐解释打着幌子恋爱的安全性，并且保证就算有纰漏，王导会弥补，节目放出之后不会露馅。
　　“他怎么知道的？”
　　“王导他自己猜出来的。”
　　“不是猜吧？”秦姐看着章依曼逃避的眼神，无奈了，“你们这演技我也不说什么了。你爸只要稍微有点怀疑，你们要完，我也要完。不是警察办案，有些事情是不讲究证据的。”
　　章依曼豪气万丈道：“我养你呀！大不了我们学大叔，自己开个工作室就好啦！”
　　秦姐最终还是没忍住，用着那只没被抱住的左手，奋力拍打在章依曼的后背上，“开个工作室！”，“开个工作室！”，“有那么简单！”，“就好了！”。
　　章依曼哇哇惨叫，抱着秦姐的胳膊，绕着秦姐拼命转圈圈。
　　最后，秦姐还是同意了章依曼的冒险。
　　因为章依曼转累了之后倚在她的身上，满脸担忧，语气低落道：“都过去四个月了，我跟大叔只见了十分钟的面。他那么忙，我也那么忙，我们以后还会更忙，我真不知道下一次见面是什么时候了。如果今天再不多见一点，我怕以后见面的时间就会越来越少，越来越少。”
　　就像是女儿对妈妈倾诉着感情上的坎坷，秦姐听完章依曼的忧虑，实在狠不下心说不同意。
　　作为始终陪伴在章依曼身边的人，秦姐是知道章依曼有多喜欢韩觉的。在声色犬马的娱乐圈，平常圈内的情侣四个月只见十分钟，情感基本告吹，而傻丫头尽管见不了韩觉，也依然每天都像是热恋的第一天——关注着韩觉的新闻。谈论任何一件事最后都能谈论到韩觉。看到什么都能想到韩觉。说话都是“如果是大叔的话，一定会怎样怎样”，“这个大叔跟我说过的”，“大叔最喜欢这些奇奇怪怪的东西了”。偶尔还畅想着和韩觉的未来。
　　然而为了不让恋情暴露，章依曼对韩觉有多喜欢，这份喜欢就有多克制。
　　在得到章耀辉的认同之前，这份感情得一直藏起来，而藏到什么时候，谁也不知道。
　　这是一场看不到终点的马拉松，奔跑的只有韩觉和章依曼两个人，如果这两个人松了手，没法携手相互扶持，那这马拉松就算跑到了终点也是失败。
　　章依曼看起来没心没肺大大咧咧，实际上不是什么笨蛋，清楚一段感情绝不是打打电话说几句“我想你了”就可以经营好的。还是要见面，要看着对方的眼睛，感受对方的温度，然后说些毫无营养的笑话，虚度一些时间。这样才叫谈恋爱。
　　四个月只见了十分钟的面，让章依曼感到了【松手】的危机。
　　秦姐挥挥手放走了章依曼，看着章依曼开开心心地进到录音室去录节目，秦姐轻轻叹了一口气。
　　秦姐其实乐意见到韩觉和章依曼松手，感情慢慢淡去，因为她不忍心看章依曼隐忍着难受不能光明正大地恋爱，也不希望章依曼一直耗在没有终点的马拉松里。
　　但没有办法。
　　谁让傻丫头就是喜欢韩觉呢。
　　秦姐转过头的时候，已经收拾好脸上的表情，转身走到了王导那边，和关溢一起听着王导的安排和计划，针对【如何把韩觉和章依曼拍得像是一对偶遇的朋友】提出建议，并对可能出现的各种意外作出预设，跟关溢打好配合。
　　等一切都商量好之后，时间已经十二点半了。
　　排练的片段已经差不多了，王导进到排练房，对正在拍摄的众人叫了停。
　　接下来准备拍摄吃午饭的片段，吃完拍完，直接去《唱作人》演播厅。
　　韩觉章依曼他们没有选择在【艾都】的食堂吃饭。
　　有节目组当幌子，韩觉他们不怎么怕被围观，但唯一怕的是楼顶的老狐狸闻风而动，下楼来看现场，这样一来，那些未经节目后期修饰的小动作就会暴露。
　　韩觉一伙人行色匆匆地来到了公司一楼，一进到楼外的阳光里就大口喘气。仅仅是离楼顶的办公室远了一点，韩觉就跟做贼成功了似的扶着心脏气喘吁吁，刺激的不行。
　　“好刺激噢！”章依曼也很亢奋，两只眼睛在阳光下竟也能发出了耀眼的光芒，“下次……”
　　“不行！”韩觉不知道章依曼现在脑子里在想什么，但无论想的是什么，总之说不行总是正确的。
　　“我都没说完！”章依曼皱着鼻子，毫无威慑力地咧着牙齿，就打算跳到韩觉的背上咬韩觉的耳朵。
　　“咳咳！！”王导发出闷雷般的咳嗽声。
　　章依曼收到了提醒，意识到自己得意忘形了差点没绷住，连忙好好走路，收敛表情，目不斜视。
　　一行人来到了停车场。
　　王导分配车子，让林芩、章依曼和韩觉共乘一辆车。这是给他们制造约会的空间。
　　尽管还是有摄像头在拍摄，但就算他们演砸了，到了剪辑室也会被王导收拾干净。
　　韩觉和章依曼正准备上车。
　　“等一下！刚才那段没拍好。”王导突然高呼。
　　章依曼和韩觉大惊，不明白他们明明已经面无表情了，竟然哪里还是出了纰漏。
　　【刚才没拍好】是他们约定好的，意思就是韩觉和章依曼又暴露了一个漏洞。
　　章依曼转头看去，发现秦姐一脸无奈地指了指她，又指了指林芩，然后做出一个手握方向盘的动作。
　　章依曼看了看身边的林芩，再看了看隔着车子正对着她在发愣的韩觉，才“哎呀！”一声，发现她和韩觉十分自然的都准备往车子的后排坐进去——都想着把林芩当做了司机，好让他们在后面亲近。
　　章依曼不动声色地放开车门把手，平移到了驾驶座车门前。等听到王导说“好了”的时候，章依曼大喊一声：“我来开车！”立马钻了进去。
　　韩觉也醒悟过来，让林芩去坐副驾驶，他一个人坐后排就好。
　　林芩这架僚机只得绕过车子去副驾驶座。
　　秦姐抬头看了看天上的云，心里发愁。
　　这就两次了……
　　这才几分钟？接下来还有多少分钟？


第568章：没在怕的
　　到了餐厅之后，林芩想给她的假想男友打了个电话，打了几个电话没打通，最后是那边拨了过来。
　　林芩接起电话，说她正在和韩觉章依曼录节目，他如果不忙的话可以过来一起。
　　电话那头的孔彬听完大为遗憾，说他正在忙电影拍摄，赶不过来，希望林芩替他说声抱歉。
　　“你们这样不行啊。”章老师紧皱眉头。
　　仿佛是为了向林芩展现情侣该怎么表现亲昵，章依曼夹起菜就往韩觉嘴里塞，说这是提升亲昵的好办法，让林芩学一下。
　　林芩面无表情地说她一定学。
　　为了保持竞演状态，韩觉到餐厅之后并没有吃上多少东西，除了章依曼偶尔给他喂食，韩觉基本都是在和林芩和章依曼聊天，聊的也都是有关《我们恋爱吧》的应景话题。
　　“你现在病怎么样了？”林芩喝着果饮问单独坐在对面的韩觉。
　　韩觉正色道：“已经完全好了。”
　　韩觉并不介意别人问起有关抑郁的事情。因为这种事越是大大方方，就越能表明已经好了，有些事你不主动去说，别人是不知道的。
　　“那考考你啊，看你还记不记得你跟小曼在一起的事情。”
　　“来吧，我记性很好。”
　　“还记不记得你们第一次牵手是什么时候？”林芩问。
　　“记得。”韩觉点头，说是搬到同居小屋之后。
　　“那第二次牵手呢？第三次？”林芩又问。
　　这次问得就有点刁钻。如果说【第一次牵手】、【第一次拥抱】、【第一次接吻】这些东西有粉丝会做成片段合集，看过之后会有深刻的印象，那么所有的【第二次】、【第三次】，就得真真切切自己记住才行。
　　但韩觉没怎么犹豫就回答了上来：“第二次是在游乐园，第三次是在美利坚。”
　　“哇~~”林芩惊叹，“那第一次拥抱呢？”
　　“也是在游乐园。”
　　林芩就像个识趣的主持人，不断问着韩觉有关【职场情侣】的问题，把气氛弄得粉扑扑的。
　　场外的王导随着韩觉的一个个回答，眼前仿佛浮现出一段段过去的美好时光，闻着空气饭菜的香味竟也不觉得饿了，甚至还能打出饱嗝。
　　另一边章依曼早就停下了咀嚼，面朝林芩，微晃着身子，一脸【我呢我呢我呢？我也记得这些！为什么不来问我？】的焦急表情，在等着林芩提问。
　　林芩感受到了身边章依曼强烈的回答欲，就成全她，转头问道：“记不记得你们第一次接吻是什么时候？”
　　章依曼心里一喜，觉得这个问题可太太太简单啦！
　　她能拿满分！
　　章依曼假装思考了两秒，深吸一口气，准备一口气说出第一次第二次包括第三第四次接吻的时间和地点。
　　然而没等章依曼说话，林芩突然拍拍自己的额头，挤眉弄眼地懊恼道：“我真是傻了，怎么问了这么个问题。你们第一次接吻那么经典，怎么可能忘掉。我昨天还看了一遍恶作剧的视频，哈哈哈。”
　　“啊！”对于林芩的调侃，章依曼抿着嘴实在不知道怎么回应，只好悄悄瞪对面的韩觉。
　　只是章依曼瞪着瞪着，就听到摄像机后面传来一阵咳嗽，外加【这个亮度要调整一下】的叮嘱。
　　章依曼一惊，不知哪里又出了问题。
　　林芩拿着餐巾纸，无奈地把章依曼的小舌头塞回了嘴里。
　　【你瞪就瞪好了，眼神为什么那么诱惑？为什么还伸出舌头舔挂在嘴角的菜渍？！】
　　这样的眼神和小动作本身没什么问题，但在聊到这个话题的时候这么做，就变得很有问题。
　　章依曼意识自己又被抓包了，嘿嘿一笑，无话可说。
　　不就是想亲亲的心思暴露了而已嘛，没在怕的，反正有王导填坑！
　　章依曼转头去看王导，结果看到了秦姐在王导边上，对着她竖起两根食指，呈【十字架】形状轻敲着，表情十分可怕。
　　第十次了……
　　章依曼扭头嗷嗷继续吃饭，也不打算作答了。
　　韩觉和林芩继续聊着，话题也到了之前章依曼上一次客串林芩的《我恋》时，被咨询的问题：
　　“有什么恋爱心得可以分享分享的？”
　　章依曼洋洋洒洒说了一堆，姿态很过来人。
　　韩觉本来也可以这样，但一个人的爱情观会随着恋爱次数和时长不断修正，如今的韩觉和一年前截然不同，面对这个问题，他说：
　　“没什么心得好分享的，就，去爱就完事了。”
　　“别啊，你恋爱大前辈好不容易来一趟，就多说点呗。”
　　“我其实不建议恋爱中的人听太多旁人的意见。”
　　“怎么说？”林芩给韩觉满上苹果汁，表情十分好学。
　　韩觉觉得林芩十分上道，便很有领导做派的嗯了一声，说：“包括这下面这些话，我也就随便说说，不要太在意。”
　　“嗯。”
　　韩觉说：
　　“就好像没人能教你如何过一生，同样的，也没人能教你怎么谈好一场恋爱。
　　旁人终究是旁人，没有切身的感受和置身局中的立场，一些分析和劝诫听起来就可能充满了【站着说话不腰疼】式的轻松。想用理性和经验做出指导，却忘了感情这种东西是不讲理性和道理的。因此旁人的担忧未必会实现，他们的成功经验也未必适合你。”
　　一些人在怀疑韩觉会不会是在对标所谓【恋爱导师】人设的艺人——翁楠希。
　　一些人在想韩觉是不是提前做过预习了，就算下了车还要巩固【恋爱导师】的形象。
　　只有那些清楚韩觉和章依曼情感上死结的人，都明白韩觉这番话是为什么有感而发。
　　他们都希望韩觉和章依曼能堂堂正正甜甜蜜蜜大大方方地恋爱，但他们都不是没法独立思考的人。
　　一方面理解韩觉对章耀辉横亘阻碍在感情路上的无奈。
　　另一方面也理解章耀辉作为人父的顾虑。
　　两边都没有错，两边都只能耗着，只能看谁熬不过谁。
　　“这说得很好啊。”林芩赞叹。
　　“就算你这样夸我，我也不会再说了。”韩觉不吃林芩这套。
　　他从章依曼那里弄了点水果来吃。
　　“那感情出现问题怎么办？”
　　“感情如果出现了问题，也不必急着把别人的话当成救命稻草来听。吵架，分歧，生气，这些其实都是有意义的，不应该怕，应该面对，两个人坐下来好好沟通，找出问题，然后解决问题。只有不断磨合，不断碰撞，两个人最后才能找到一个最舒适的相处状态。
　　有些弯路看起来是弯路，实际上是必经之路，不走过是不知道的。”
　　章依曼连连点头，说对对对，还说：“我也是这样想的。”
　　“你们两个在拍节目的时候，有没有发生过矛盾？”林芩好奇。
　　“有的。”韩觉点头，“不然你以为《暗涌》是怎么写出来的？”
　　林芩想起《暗涌》就想起韩觉的文件夹，想起文件夹，就想起里面还有好多首没听过的好歌。
　　但现在不是想那个的时候。
　　林芩惊讶，因为【职场情侣】一直是甜甜蜜蜜的一对。
　　“你们竟然都会有矛盾？”
　　“我们也是人啊。”
　　韩觉和章依曼就笑。都想起了每次暗涌之后雨过天晴的亲密。
　　“那解决矛盾之后有什么体会。”
　　韩觉沉思了一会儿，指了指桌子上的饭菜，说：“你看这个。”
　　林芩看过去，看到桌子上的菜已经吃了个七七八八。
　　章依曼也看，看得恼羞成怒，因为那些大部分都是她吃的。
　　韩觉为了表明他不是那个意思，连忙说：“每一盘菜的分量刚好卡在食客的满足线前面一点，感觉吃不饱，但是再点一盘又吃不完，容易腻。爱情也是一样，需要一个刚刚好的度。就算是撒糖也是一样，到后期我们其实都没有太撒糖了。”
　　“对对对。”章依曼无比赞同，“就因为我们掌握了那个度。”
　　“不然的话我们能更甜。”
　　“对，但是没有什么必要。”
　　“是这样的。”
　　“嗯嗯。”
　　林芩忍无可忍，大吼：“扯淡吧你们！”
　　……
　　出了餐厅，一伙人去往《唱作人》的拍摄地。
　　车上，林芩终于可以问韩觉音乐相关的话题：
　　“这一期《唱作人》你打算唱什么？《暗涌》？”
　　“不唱《暗涌》，唱别的。”韩觉回答。
　　“你是打定主意要吊人胃口了，”林芩摇摇头，“还是你家猫帮你选的歌？”
　　“对。”韩觉点头点得很干脆。
　　章依曼听完竟然对一只猫产生了危机感，于是想跟韩觉说她也好想帮韩觉选歌，但记起这是在录节目，章依曼刚说了个“我……”字，就把后面的话硬生生吞了回去。
　　下一秒，章依曼就感觉到了自己的肩膀被轻轻拍了拍。
　　章依曼从后视镜看过去，看到韩觉点了点头，用嘴型说着：
　　【好的。】
　　什么好的？
　　下次你来帮我选歌。
　　章依曼看懂了，然后也笑了。
　　……
　　“开慢点开慢点！！”韩觉吓得紧紧抓住了安全带。
　　“我是老司机啦！没在怕的！”章依曼心情大好，踩下油门贴着超速线，一骑绝尘。


第569章：顿悟
　　韩觉他们到达摄影棚的时候才两点半，距离彩排还有半小时。
　　趁着《我们恋爱吧》节目组工作人员在休息室布置摄像机的时候，韩觉带着章依曼和林芩先去跟《唱作人》节目组打招呼。
　　《唱作人》开始录制的时候，【职场情侣】已经下车，节目组对于没能赶上末班车感到十分遗憾，不然收视、点击和话题都能往上提一提。
　　当得知章依曼携《我恋》节目组要过来的时候，导演和监制十分开心。
　　章耀辉当上【艾都】的掌舵人之后，尽管他依然对闺女没有什么特殊照顾和资源倾斜，但是圈子里的人精不会没有表示。
　　大品牌的广告、顶级杂志的封面，收视最高的综艺节目，它们一个接一个的找上了章依曼。人气攀升地很快。
　　要人气有人气，要成绩有成绩，要实力有实力，要地位有地位。
　　圈内的长辈对她的态度更和蔼了，晚辈对她的态度更恭敬了，幕后人员变得更羡慕她的同时，也更怕她了。
　　难能可贵的是，章依曼似乎没什么变化，依然敬业，谦逊，活泼可爱，到哪都是个小开心果小太阳。以前对人是怎么样，现在对人还是怎么样。
　　其实要说变化的地方也不是没有，只不过无非是让人把【章老师】三个字叫得更心服口服了而已。
　　在章依曼参加的诸多搞笑综艺里，那甜美可爱的形象依然深入人心，但【傻】字已与她无关。现在的她已经不会被主持人单方面蹂躏了，面对主持人抛过来的梗能有来有回过上几招，偶尔超常发挥的时候还能堵得主持人说不出话。
　　在音乐节目里给人当导师，专业又干练，点评一针见血的同时，却也不缺温情的鼓励和建议，时不时能冒出几句体现个性和想法的句子，把其他几个大她好几岁的乐坛前辈给说得感叹连连。
　　除此之外时不时直播给粉丝上【章老师知识小课堂】，说一些健身或饮食的小知识小常识，和粉丝连麦宠宠粉，但也号召粉丝多看书，要学会独立思考。
　　充满了某个人的影子。
　　【职场情侣】的粉丝们依然一批一批地没能从甜甜的爱情里缓过来，对比着韩觉和章依曼的动态，无中生糖，说【这句话跟韩老师以前哪句话好像，章老师已经彻底韩化了！啊啊啊，多合适的两个人呐！】，说【“在爱里念旧也不算美德”的这个“爱”是不是指他已经跟章老师在一起了？！】，流着泪拼凑着碎糖来吃，合集的点击量远超其他情侣，下车四个多月，还是不断有萌新入坑，哭，嚎，问为什么不在一起。
　　如今韩觉和章依曼的人气比之年前更高了，【职场情侣】如果合体，带来的流量是十分可观的。
　　因此听到《我恋》要来合作拍摄，《唱作人》这边稍微一想，就毫不犹豫地答应了下来——这个热度不蹭下来是要天打雷劈的。
　　当章依曼跟着韩觉走到导演面前的时候，发觉现场突然多了一圈人，这些人也不围上来，就偷偷看，章依曼的视线看过去，扫到哪里，哪里的人就开始假装自己在忙事情。
　　“章老师你好你好！”《唱作人》导演笑得开心，绽放的牙龈无比夺目。
　　章依曼也开开心心地打招呼，说今天真是麻烦节目组了，感谢能允许她们过来。
　　导演连忙说不麻烦，不客气。
　　一番简单寒暄之后，章依曼就问：“今年还有没有帮帮唱环节？”
　　今年的《唱作人》赛制和以往不同了，所以她才有此一问。
　　导演看看韩觉，再看看章依曼，露出了然神色，双眼放光，也不管剧透不剧透了，连忙点头：“有的有的！而且韩老师肯定能唱到那个时候的。”
　　几乎就差跟章依曼直说希望她来帮韩觉帮帮唱了。
　　“那……”章依曼刚准备开开心心勉为其难地答应下来，忽然耳边幻听般响起了微弱的轻嗽声，她顿时脸色一正，转头对林芩说：“那你就可以来了！这机会多好！”
　　林芩面无表情道：“是啊是啊。”
　　导演：“？？？”
　　他的本意可不是这个啊！
　　导演挣扎着加了点暗示，跟林芩说欢迎她下一季来参赛。意思是这一季就别来掺和。
　　谁知章依曼没听出来似的，用拳头锤着掌心，说：“今年来帮帮唱适应一下，明年参赛，刚刚好！”
　　林芩依然：“是啊是啊。”
　　导演：“……”
　　韩觉在一旁全程看热闹，觉得好笑。
　　王导也笑，是对《唱作人》导演不屑地嗤笑：【呵呵，就这点水平还想挖我墙角？你以为你拍《极限男人》《姜餐厅》的啊？】
　　告别了浑身惆怅、一头二八分的发型变得有些散乱的《唱作人》导演之后，韩觉就带着章依曼她们去了休息室，录节目。
　　期间韩觉要去彩排，把林芩和章依曼留在了休息室。
　　在韩觉彩排的这三十分钟空档，章依曼正和林芩聊着要不要去拜访一下《唱作人》参赛歌手的时候，刚好就有人找了过来。
　　最先找来的，是韩觉的小迷妹，姜绮。
　　姜绮过去几天春风得意，身心愉悦。不仅弄到了偶像的号码并成功聊上了天，音乐作品还获得了很多人的喜爱，有了自己的歌迷。
　　前天在录第二期【小样互听】环节的时候，她依然坐在韩觉边上，和韩觉聊天的时候，发现和韩觉熟悉了很多，除了音乐也能交流一些其他的东西了。努力努力的话，说不定可以……嘿嘿嘿嘿嘿~~
　　姜绮哼着小曲蹦蹦跳跳地来找偶像，结果刚打开门口往里瞅了一眼，看到了坐着的章依曼和林芩，她身形和表情瞬间凝固了。
　　章依曼眼睛一瞪，腾地一下站起来，一脸【逮到你们……逮到你了！】的表情盯着姜绮。
　　姜绮觉得气氛不妙，倒也很有急智。她板着脸用机械音念着【请注意倒车，请注意倒车】，然后就使着机械舞，好像自己真是一台机器人，抬起手脚倒退着出了房门。
　　“嘭。”
　　刚关上门，姜绮就贴着墙大口大口地喘气，心有余悸，仿佛刚才看见了什么大恐怖。
　　【她她她她怎么会在这里！难道我被发现了？！完了完了完了！……不对！我还什么都没来得及做啊！……不对不对！他们又没有在一起，我怕个什么呀！】
　　姜绮侧过头把门上贴着的【韩觉-休息室】字样反反复复看了好几遍，不明白章依曼怎么会在这里。
　　“咔嚓。”门从里面被人打开了。
　　开门的是业内顶有名的金牌经纪人，秦姐。
　　“进来坐啊。”章依曼坐在沙发上，拍了拍身边的空位，目光就像猫科动物盯住了猎物的后背。
　　“刚才那段没拍好，阿亮，机位抬高一点。”休息室里一个男人的声音传来。
　　男人明明喊的是阿亮，但章依曼立刻露出了一个春风化雨般的笑容，目光温柔如水，和蔼可亲，好似刚才的杀气都是姜绮的幻想。
　　“进来坐呀。”章依曼说：“大叔他去彩排了，很快回来，我们现在在录节目。”
　　姜绮这才注意到休息室里的林芩和《我恋》的工作人员。
　　原来如此。
　　姜绮松了一口气，大大方方地走了进去。
　　章依曼眯着笑眼，眼睛一秒内把姜绮从上到下，从耳环到指甲来回观察了两遍。
　　姜绮也快速分析了一下章依曼的着装和妆容。
　　坐下后，章依曼给姜绮倒了茶。
　　这是礼貌。
　　礼貌之后才能是其他。
　　“你上期那首歌写得很好，唱得也很好听！”章依曼先是真心实意地夸了一顿姜绮。
　　“啊，谢谢谢谢~”姜绮道谢。来自章依曼的夸奖，还是相当有分量的。
　　“好羡慕你们这种能自己创作写歌的歌手呀，我就没什么天赋了。”
　　“不会呀，你在《我恋》里弹的半首曲子就很好听！”
　　“那你有男朋友了吗？”章依曼问。
　　“嗯？？？”姜绮一下子没适应这个转折，反应过来之后，连连摆手：“还没有还没有！”
　　“你是大叔的粉丝吧？”
　　“对，我特别喜欢大……”姜绮看到章依曼的眼神突然锐利了起来，急忙改口，“韩老师的。韩老师特别有才华。”
　　“是呀，我也这么觉得的！”章依曼雀跃道，“我认识他的时候他就已经写了好多首歌，后来还在写，经常时不时就哼出一段新的旋律，一天能有好几次，都很好听，我那时候就在想这个人怎么这么有才华，他的歌一定要听。终于，他现在可以陆续出歌啦。说起来，我其实算是大叔的头号粉丝了嘿。”
　　“嗯……”姜绮心里怒吼章依曼说了这么多其实就是在炫耀，最后一句是在挑衅！
　　“如果让你参加《我恋》的话，你的理想型是谁？”
　　“嗯？？”姜绮对章依曼的聊天节奏服气了，她根本猜不到后面到底是起还是落。
　　姜绮想了想章依曼的问题。其实她最想和韩觉一起参加《我恋》，但奈何韩觉被眼前的这个人抢先一步占了坑，而且韩觉也没打算再恋一次的想法，姜绮感到十分遗憾。对于其他的男艺人，姜绮则没有多大的兴趣。
　　于是就跟她在其他综艺节目被问到【理想型是谁】时一样，姜绮说了一个男谐星的名字。
　　“好！”章依曼抿着嘴缓慢而肯定地点了点头。
　　“？”姜绮疑惑了，好端端的你好什么好？我还没说【恋爱的话，还是要跟一个能让我笑的人在一起比较好】这句话呢。
　　突然，姜绮感觉脑海里有什么一闪而过。
　　【诶，等等……】
　　看着章依曼好似下定了什么决心的坚毅眼神，姜绮顿悟了。


第570章：她敢
　　韩觉彩排完回到休息室的时候，发现里面已经多了好些人。
　　王璐刚从疆省回来，给韩觉带了些不流于市面的特产。
　　陈远的潮牌出了新款，取了一件外套一双鞋来送韩觉。
　　寸头就比较单纯，只是为了来认识章依曼。
　　至于姜绮，她显然是想走的，但不知道什么原因没能走成，被扣在了这里，坐在角落，动静刻意弄得很小，有点像动物世界里那些装死的昆虫，很不想引人注意。
　　韩觉进来的时候，章依曼和林芩正一边啃着王璐带来的肉干，一边和大伙儿聊着音乐，气氛热烈。
　　林芩才情不输在座的诸位，走得还是韩觉那种多风格的路子，和什么类型的音乐人都能聊点。
　　章依曼师从谭念，尽管搞创作的时间很短，但品析和鉴赏的眼光不缺，于是也能聊到一块儿，只不过她话比较少，因为方圆两米没有韩觉，她就没有电。
　　看到韩觉回来了，章依曼把零食整个往嘴里一塞，立马恢复了精神。
　　韩觉走进来在章依曼身边坐下：“在聊什么呢？”
　　章依曼两腮鼓鼓囊囊道：“刚聊到你的歌。”
　　《唱作人》第一期播出之后，火了不止一首歌，但最火的还数那首《给自己的歌》。
　　两天之内登上【风云榜】单曲榜顶。短视频、流媒体、直播平台、酒吧、商场，到处都是韩觉的声音。
　　后来也正如黄坤如料，无论是素人或是歌手翻唱这首歌，竟都逃不出韩觉的影子。按照韩觉的路子唱，又唱得没韩觉好，这首歌渐渐就成了除韩觉谁也唱不好的专属歌曲。
　　就算有人不喜欢《给自己的歌》，那也是品位选择上的不同，不会否定韩觉那从歌里满出来的才华。
　　章依曼当然也是听过《给自己的歌》的，并且很喜欢。
　　现在的她，已经不再是那个无比介怀韩觉写歌是因别人而写的章依曼了。听着韩觉唱着有关他过去的故事或感慨，章依曼已能坦然接受。如今在章依曼心里，翁楠希带给她的威胁，甚至都不如一只猫造成的威胁大。
　　章依曼唯一感到苦恼的，是她没法把心里的骄傲和自豪告诉全世界而苦恼。
　　这是我男朋友写的歌噢！
　　章依曼不好直白地表达骄傲的心情，林芩就很懂事，主动帮章依曼扯着话题到韩觉身上。刚才听着周围几个唱作人对韩觉或直接或晦涩地进行夸奖，章依曼听得心里十分过瘾。
　　“他们说这一期你唱抒情呀？”章依曼问着韩觉。
　　“对。”韩觉点头。
　　章依曼眨着眼睛很想问他的新歌她有没有听过，但众目睽睽之下，她不好问。
　　韩觉却直接说了：“上个月新写的。”
　　“噢！”章依曼笑。笑得心里的小鹿也不乱撞了，而是缩成一团在地上连连打滚，她好喜欢这种一个眼神就能心意相通的感觉啊。
　　看来人多的时候，也有适合人多时谈恋爱的办法。
　　“前天只听了四句不过瘾啊，我念了好久，终于今天可以听完全部了。”
　　“入声韵用的太妙了。”
　　“情景融合的手法我模仿着写了一段，写不出那么味道。”
　　“……”
　　大家聊起了【小样互听】时韩觉放出的那几句词，迫不及待表示想听整首。
　　他们和韩觉已经是第三次见面了，相比第一次见，关系已经熟了太多太多。熟到韩觉说看到大家那么想听整首，那他打算换一首歌唱，把大家的胃口吊个十年八年的最好。
　　大家知道唱过小样之后中途是没法换曲，但听了韩觉欠扁的话，还是要讨伐他。
　　后来休息室里的唱作人陆续去参加彩排，其他的唱作人陆续过来和韩觉章依曼林芩打招呼，当着《我恋》的镜头说几句话，聊几句天。
　　等到六点左右的时候，竞演就要开始录制了。
　　告别韩觉之后，章依曼林芩和王导他们被《唱作人》的工作人员带到了演播厅，在前排就座。
　　《唱作人》每场有一百零一个大众评审投票，但实际上现场的观众远不止这个数字。
　　大众评审还没进场，前排却已经有人坐着了。
　　章依曼看了看，不认识，但能明显察觉到他们都不是普通观众。
　　林芩小声说她认出了几个，然后指认了几个人，其中有知名画家，有知名模特，有写书的作者，甚至还有一个赛车手。身后的王导也凑近了来说，那个谁谁是星三代，那个谁谁谁是富二代，边上那几个又是什么什么局领导的子女。
　　章依曼哦了一声，并不感到惊讶。
　　她参加过的节目很多，这样的人见过不少。清楚对有些人来说，消遣、娱乐或追星的方式，和普通人是不同的。节目组通常会为这些人保留一些票用以招待。章依曼小时候就是这样被她爹带着去看跨年和《歌手》的。
　　那些人看到了章依曼和林芩之后，略微有些惊讶，多数没来打扰，只有其中几个二代三代跃跃欲试，很想过来打招呼认识一下，然而章依曼没什么兴趣认识他们，只是礼貌点了点头就算完事。那边对此也没什么办法，以章依曼现在的影响力和背景，出席的酒局都是跟他们爹娘出席的那种级别。
　　然而王导接下来一句话弄得章依曼瞬间很有兴趣认识认识那边的几个。
　　“金局长的女儿好像放话说要把韩觉追到手……”
　　“她敢？！”
　　……
　　大众评审在六点二十五开始依次进场。
　　到了七点十五的时候，竞演正式开始。
　　主持人先踩着聚光灯从舞台后面走了出来，跟观众打过招呼后，把赛制和流程又讲了一遍，然后把话一转：“今天我们的节目现场来了两位特殊的客人。”
　　镜头一打，舞台后面的巨幕就出现了章依曼和林芩的影像。
　　章依曼和林芩笑着朝镜头挥了挥手，然后站起来对身后观众挥手打招呼。
　　现场观众一片哗然，兴奋，然后尖叫鼓掌。其中几个姑娘仿佛目睹了日盼夜盼的画面，嗷嗷尖叫，尤其激动，像是要晕过去。
　　小插曲之后，主持人把话题拉了回去，介绍起了第一位出场的唱作人。
　　第一位出场的是姜绮。
　　姜绮上次晋升到了中位区，现在出场，代表她没有被下位区的说唱歌手挑战，而是作为挑战者，登台挑战上位区的唱作人。
　　“我要挑战的是许桉！”姜绮说。
　　台下有人以为她会挑战偶像韩觉来着，没想到挑了针织帽。
　　“韩老师太强了，我先放一放。”姜绮仿佛知道大家在想什么，就笑着解释。
　　途中姜绮视线看到了台下的章依曼，瞬间收敛笑容，准备开唱。
　　演唱开始。
　　姜绮不以唱功见长，由于紧张，一开始的声音略紧，但随后渐入佳境，把听众都带到了歌里。
　　姜绮这次的歌是写少女恋爱后的心理变化，里面有苦闷，但洒脱更多。配合层层递进的编曲，给人雨后放晴豁然开朗的感觉，质量不俗，保持了上期作为【意外之喜】的质量。
　　歌一唱完，听众哄然鼓掌。
　　底下林芩感慨，如果不是出了一个韩觉，姜绮这小姑娘很可能就是今年这季《唱作人》最大的黑马了。
　　章依曼赞同这点。
　　戴着针织帽的许桉上台之后话不怎么多，只说灵感来自认识的盲人朋友，再简单讲了两句歌词大意，就自弹自唱起来。
　　歌曲保持了许桉一贯的高水准，一把吉他，轻轻控住了整个舞台，用歌声拽住每个听众的心，让那些原本以为姜琦能挑战成功的观众犹豫起来，不知最后谁会胜出。
　　投票的结果出来了。
　　姜琦最后差了许桉七票。如此胶着的战绩，让人知道了姜绮的惊艳不是昙花一现，上次能晋级中位区，不是靠一时的运气。


第571章：再见二丁目
　　注：《再见二丁目》——杨千嬅
　　……
　　开场就两首高质量歌曲，这让观众意识到歌手们的储备还有得掏，这一期有看头了，一个个欢呼和鼓掌都变得更有力汹涌。
　　第二个出场的是那位抒情歌手，要挑战的人是韩觉。
　　章依曼不知道这和上一期韩觉在上位区待机室里挑出了后者歌曲中的瑕疵是否有关。但在听到韩觉被挑战之后，章依曼连忙坐直了身体，拿出十二万分精神。
　　拿出十二万分精神当然不是为了给这歌手挑刺，她只是为了听韩觉的新歌而已。
　　“进慢了。”
　　“有一个字唱呲了。”
　　“整首歌想融入的元素太多了，反而显得有些乱。”
　　章依曼说她绝对不是在挑刺，但这些瑕疵实在太明显了。
　　林芩觉得章依曼高兴就好。
　　抒情歌手歌曲结束之后，让观众们有些失望，没达到预期，但他们也没有太失望，因为下一个就终于轮到韩觉出场了。
　　对于韩觉，无论怎么期待都是值得的。
　　林芩环顾四周看了看，看到无论是大众评审，还是走关系票的名人、千金和公子哥们，都毫不遮掩等着听韩觉新歌。
　　章依曼一边要发出不弱于旁人的欢呼，一边还要用力记住不远处叫得最欢的那几个二代千金们，十分忙碌。
　　“大家好。”韩觉从舞台后方站到台前，握着话筒向台下鞠了一躬。起身之后，还朝章依曼这边挥了挥手：“今天看到了老朋友啊。”
　　观众席里，之前尖叫险些晕过去的女观众们又开始嚎啕了，喊着什么“职场情侣！永不散场！”这样的口号。
　　韩觉压了压手，开始说起了准备要唱的歌。
　　“我要带来的这首歌，是一首不必解释的歌。不是因为它太直白，而是因为它太不直白。我不想用我的解释，局限了大家的感受。无论大家听完之后想到了什么，感受到了什么，那都是正确的。”
　　韩觉的介绍神秘兮兮的，弄得大家翘首以盼就等他开唱。
　　“下面我们来听歌吧。”
　　灯光变换，韩觉站在舞台正中央。
　　音乐响起，音树声【叮铃铃~~】从轻到响随叮咚的钢琴声铺开，听觉带动视觉，让听众恍惚看到了落英缤纷的画面。
　　而后面巨幕也恰好出现了樱花飞舞的图像，歌名显示出来，韩觉要唱的歌叫：
　　《再见二丁目》。
　　韩觉举起话筒，声音如吹散花瓣的风，轻柔响起：
　　【满街脚步突然静了
　　满天柏树突然没有动摇
　　这一刹，我只需要一罐热茶吧
　　那味道似是什么都不紧要……】
　　几句歌词一出，所有懂创作，懂粤语创作的音乐人，全体瞬间噤声。
　　写国语歌曲的时候，作词者通常不考虑声调，把每个字的声调都抹去，然后唱的时候根据曲调再唱。
　　粤语歌则不同，在写粤语词的时候就得考虑九声六调，词句自有韵调，且贴近旋律，创作难度要比写普通话大一些。
　　作为古汉语的四声之一且普通话没有的【入声】，在这几句词里面，完美地贴合了旋律。
　　更不必说开头几句歌词一出来，瞬间裹挟全场的听众进入一个共同的画面，让人睁着眼却宛如闭上了眼。
　　韩觉是从另一个角度向众人展示，他到底有多受上天的宠爱。
　　【唱片店内传来异国民谣
　　那种快乐突然被我需要
　　不亲切至少，不似想你般奥妙
　　情和调随着怀缅变得萧条……】
　　对场景的写实其实不难，难就难在情景交融，把一棵树，一家店都附上情感。
　　章依曼全神贯注地听歌，能听出歌曲的好坏，但听着听着，却能感觉到歌曲里面隐隐有什么让她在意的东西。
　　直到第二段听见了“异国”两个字，章依曼顿时明白这首歌韩觉是在哪写，又是因什么而写的了。
　　那是大叔在樱花国等我时写的……
　　果然让他失望了吗……
　　带着这把钥匙，章依曼瞬间听懂了上一段的歌词，宛如梦回约会的当天，场景重现——
　　她看到了韩觉因她久久不来，从欣喜到沮丧，最后一脸惆怅地看着人来人往的街景。周遭的声音不见了，目之所及的树也不动了，风吹过来，不止身体感到冷，心也冷，在这样的天气和心情里，想喝热茶暖一暖，味道已经不重要了，因为吃进什么都食之无味。
　　对韩觉的愧疚，和对自己的自责，瞬间吞没了章依曼。
　　看着巨幕里映出的歌词，章依曼觉得好难受，鼻头一酸。
　　林芩说她找到韩觉的时候，韩觉正盘腿坐在地上，就着热饮，吃着蛋糕，夜里的冷风把他呼出的气拉得很长很长。
　　那是怎样一个让人心痛的画面啊，以至于章依曼每次想起都觉得心痛。
　　然而朦胧泪水中，章依曼抬头看着韩觉，竟发现韩觉是带着温暖的笑意在看她的。
　　她眨了眨眼睛，把泪水挤出眼眶，好看得更清晰一些。
　　再看，韩觉果然笑容温和看着她。
　　韩觉声音依旧轻柔，在笑着对她唱：
　　【原来我非不快乐，只我一人未发觉
　　如能忘掉渴望，岁月长，衣裳薄
　　无论于什么角落，不假设你或会在旁
　　我也可畅游异国，放心吃喝……】
　　这本是能让人觉得“哀莫大于心死”的歌词。
　　然而看着韩觉眼睛里的信任和爱，那些原本令她伤感自责的歌词，一瞬间换了个眼色，变了个味道。
　　冷风还是那个冷风，蛋糕和热茶依旧放在韩觉的脚边，远处樱花风的曲调悠悠扬扬。
　　章依曼恍惚看到了那天晚上，她的大叔盘腿坐在地上，吃吃喝喝，实际上神情并未沮丧。
　　他好像透过了时间和空间，看到了她。
　　他在笑着说：
　　“其实我已经拥有足够多的快乐，只不过我自己没有察觉到这一点。我渴望得到更多的快乐和幸福，却忘了渴望太多就成了贪婪。贪婪的人不断获取，却也在不断失去。现在想想，我已经拥有了很多很多，我应该满足的。今天没能等到的人，以后再去见就好了，毕竟今后的日子还长啊。你不可能一直想要你在我身边的，我应该学着习惯这一点。这样一想，我就没什么好难过的了。”
　　“你也不要太伤心呀。”
　　说完，拿起蛋糕和热茶又开开心心吃了起来。
　　章依曼擦了擦眼泪，笑了。
　　是呀，以后他们的日子还长着呢。
　　看到章依曼笑了，台上的韩觉唱得更自在放松了。
　　【无论于什么角落
　　不假设你或会在旁
　　我也可畅游异国再找寄托】
　　曲毕。
　　“好悲伤啊。”林芩皱着眉头说整首歌听下来，她感受到了歌词里面的怅惘，心灰意冷，还有一份想通【人要自爱】后的洒脱。
　　“是吗？”章依曼看着在台下掌声欢呼声中鞠躬的韩觉，轻声说：“我觉得大叔是在讲快乐的玄妙。”


第572章：师父
　　【第一次听到《再见二丁目》的时候，觉得伤感至极，猜师父到底遇到了什么，才写下这么难过的歌词。】
　　【后来林芩在节目里讲，师父这首歌是在国外等人不到才写的。一下子，全世界都觉得师父好惨，认为这首歌是一首教人自爱的歌。我也是这么认为的。我于是去问师父这样的理解对不对，师父笑笑没有回答。】
　　【大概过了几年，我经历了更多的事情，其中也包括了多次等的人久久没到，每次我都能想起这首歌，觉得真是贴切，每次听都五体投地大为叹服。有很多乐评人说我早期的几首歌是模仿《再见二丁目》的格式写的，这其实是真的。在我眼里，《再见二丁目》就是教科书级的情景融合的作品，我钻研模仿了很长一段时间，发现真的学不到精髓，勉强模仿着写出几首能卖的，又都满含匠气，被师父说灵气全无，最后才无奈放弃。】
　　【当然这不是我想说的重点，重点是某天我又在等人，我女朋友，等了一会儿，她打电话来，说来不了，下楼太急，脚扭去了，疼得要命。我听了真是心疼，连忙叫她去医院好好看伤。挂了电话，我走在路上，心里在碎碎念埋怨为什么要那么着急，又不是以后见不到了。但是，想到她这种急切赴约的心情，我又感觉蛮甜的。回过神来，耳机里正好响着的这首歌，听着听着，我突然就走不动道了。因为我感觉自己听懂了这首歌的另一种意思。】
　　【原来过得很快乐，只不过我当局者迷，没有发觉。如果能满足现有的快乐而不贪求更多，日子才能更好得过下去……】
　　【这样一想，这首歌哪里是教人自爱，这分明是在教人快乐。】
　　【我连忙跑去问师父，师父这次没有不回答了，他说，歌曲一旦脱离他的嘴巴，那就和他没有关系了。无论怎么理解都没有正确答案，同时哪种理解又都是正确答案。“只不过你第二种理解更贴近我创作的初衷。”师父他当时虽然没有等到人，但他没有失落沮丧难过，反而想通了一些事，让自己更快乐了。】
　　【大师兄在一旁酸溜溜地说，他其实早就知道师父是这样写的了。】
　　【大师兄这句话我当然是不信的。尽管他电影拍得很好，拿了很多奖，卖得也很好，但他在音乐上实在没什么天赋，谈恋爱更是一言难尽，总是一失恋就跑师父家里来哭，那天也是。】
　　【听了大师兄的话，我就好奇问师父，我是不是第一个这样理解的人。师父说不是，有一个人从一开始就完完全全理解了他，没有一分一毫的偏差。】
　　【这个人当然不会是大师兄。】
　　【……】
　　若干年后，已经从韩觉门下出师，转型创作型歌手的张子商，在取得一连串的佳绩之后，在他三十岁这年，接受了《情热华夏》节目组的邀请，拍摄几天纪录片。
　　当时张子商刚拿下《唱作人》的冠军，当被问起和师父韩觉比较，能否有三十岁韩觉八分水平的时候，张子商连忙摇头摆手，说有五分水平都算夸大了，哪有八分，他只不过是拿了几个【风云榜】冠军单曲，一个冠军专辑，《唱作人》拿了冠军，《歌手》拿了亚军，外加几个【金曲奖】奖杯而已，这才哪到哪，他还要继续努力才能不给师父丢脸。
　　随后张子商拿了一首《再见二丁目》举例，一脸认真地说，这样的歌他以前写不出来，以后就算再给他五年，十年，他也依然写不出来。聊着这首学习初期的教科书，张子商笑着带出了后面一连串的故事。
　　……
　　……
　　“老板老板，我昨天晚上从秦经理那里听到《情热华夏》想给你拍纪录片，说是跟拍取材到七月中旬。那时候《唱作人》一季结束，《暗网》也刚好在电影节首映。”小周一大早把早餐给韩觉带到之后，就坐到了餐桌对面，跟韩觉聊起了这事。
　　《情热华夏》是京城电视台的一档人物深度纪录片节目，专拍华夏各行各业杰出人士。通过长时间的跟拍，揭秘被拍摄人物在工作中的细节，生活中的喜悦伤悲，人物的过去以及对未来的展望。用比较客观的镜头反映出人物的鲜明性格和生活状态。
　　能被《情热华夏》节目组邀约拍摄，可以算是一种来自官方的影响力和人气的承认。
　　然而韩觉一听就连连摇头。
　　“那怎么行，不行不行，”韩觉把猫从装满了豆浆的碗边上抱开，“跟拍这么久，我恋爱还谈不谈了。”
　　《唱作人》录制结束已经是前天的事了。拍摄结束之后，韩觉团队、章依曼团队、林芩团队，再加上《我恋》节目组，一起去吃了晚饭。
　　约会的日子一过，韩觉浑身充满了电，做什么事都很有劲，像一朵花被滋润了似的。
　　“喵！喵！”
　　黑猫【情人节】小姐不知是不满韩觉不让它喝豆浆的行为，还是不满韩觉说出来的话，喵声连连。
　　“我也觉得回绝了比较好！”小周狠狠点头。
　　小周心里想的其实是，如果韩觉接下了周期这么长的拍摄，那他被罚作业的黑历史岂不是要曝光于世人面前了？他这个未来的大导演，未来的表演艺术家以后还混不混了？
　　而且，就算韩觉要拍纪录片了，那也应该是他这个韩觉门下大弟子来拍，其他的什么阿猫阿狗导演都一边玩蛋去。
　　给韩觉拍传记电影可是他周一博的人生一大目标啊。
　　“你剧本呢？”韩觉抱着【情人节】问。
　　小周一个哆嗦，从椅下的包里拿出剧本，递给韩觉，然后战战兢兢地盯着韩觉的表情。
　　韩觉让小周每个月的月初交一本或几本剧本，他进行批改。
　　在今天之前，小周已经交了几个剧本，一天一个，全都被韩觉用一顿早饭的时间挑出无数的毛病。
　　韩觉一边吃着喝着，一边拿着红笔在剧本上写写划划。
　　最初拿回红色满满，触目惊心的剧本，小周很受打击，但转念一想，韩觉现在行程多忙，愿意的话，一分钟能赚一万块钱，但无论多忙，韩觉都抽时间给他批改剧本，毫无保留地进行指导，每次写在空白处字数比台词还多，这样的老师要哪里找去？
　　小周清楚，想要成为给韩觉拍传记电影的导演，他还有很长一段路要走。
　　假如他水平提升的速度跟不上韩觉出名的速度，那他无论如何是拍不了传记电影的。
　　“今天这个不错。”韩觉的声音拉回了小周的神游。
　　“嗯？”小周以为自己出现幻听，把刚才幻想的场景和现实弄混了。
　　“这个剧本还行。”韩觉说着，把剧本翻到了最开始那页，从头看了起来。
　　这是小周第一次写出让韩觉看第二遍的剧本。
　　小周激动地都快哭了。
　　“就是，老板你上次说过一句话，‘这个社会不是偷窥狂就是暴露狂’，”小周手舞足蹈地进行阐述，“我就想写这样一个故事，就是一个修钢琴的，假装自己是个盲人，以职务之便进到别人的家里去，直面家主人最隐私的一面……”
　　韩觉认真听着，看完了第二遍，韩觉把剧本推给小周：“把这个剧本完善起来，应该能拍个短片。分镜可以试着开始画了。”
　　小周愣了一下，“啊……”
　　“你也差不多可以开始拍作品练手了。”
　　“拍作品？我这就可以拍作品了？那钱呢？”
　　韩觉毫不在意道，“反正咱们不差钱。”
　　《时空恋旅人》的收益已经陆续，最大的一块票房收益统计完成，不久之后就会到账。全球票房加上各种版权和周边，用这个世界的分账法，三十亿里他们电影制作方能拿到近十三亿华夏币。
　　其中贾伦斯拿走六亿，韩觉以导演、编剧和投资人的身份，能拿走三亿，其他人共分四亿。【圆梦小组】的人当初大概每个人投了一百万不到，结果收到了近四十倍的回报，简直大获成功。
　　“老板你给我钱啊？”小周觉得不可思议。
　　视财如命的老板竟然掏钱给他拍注定没什么人看的电影……
　　“不然呢？我不掏钱谁掏？”韩觉白了小周一眼，“我是你师父啊。”


第573章：来得及
　　接到夏原的电话之后，韩觉苦恼了很久。
　　因为他的钱太多了，多到他实在不知道该怎么花。
　　虽说这辈子成为了明星，风光无限，有了上千万的粉丝，是无数人的偶像和榜样，甚至都有人想请他写自传出书，有人想给他拍传记电影，但是在物质追求这方面，韩觉基本和上辈子没什么区别，还是一个普通人。
　　衣服不讲究品牌和价钱，穿着舒适即可。出行不在乎车的档次，只要坐着不突然散架就行。住的房子也不用太豪华，一张沙发就可以是他的所有活动场所。唯一有所追求的，就是希望偶尔能吃到点好吃的。
　　当听到夏原告诉他这次能分到多少多少亿的时候，韩觉一下子想不起来自己这些钱能花在什么地方。
　　他现在的衣服有造型师采购，赞助商提供，够穿，不用买。
　　出行靠的不是保姆车就是贾伦斯的豪车，根本不用韩觉自己买车。
　　至于房子，年纪轻轻的他已经在魔都拥有了两处属于自己的房子，这是上辈子的他做梦都不敢奢求的。更何况现在住的这一处公寓，被贾伦斯打造成了一个宅男乐园，韩觉认为他可以一个人一只猫住到死。
　　养马，玩表，造火箭，全球买房，玩收藏，参加盛宴……这些有钱人的兴趣爱好韩觉一个都没有。
　　他的兴趣就只有书，音乐，和电影。
　　然而书已买得足够多，录音棚有了，音乐设备都已经更新，电影方面有贾伦斯，花钱的地方一个都轮不到他。
　　一些能提升生活质量的玩意，比如扫地机器人，高档咖啡机，高档音响，家庭影院，游戏主机……则被贾伦斯王植他们这些人包圆。
　　就连家里零零碎碎的生活用品，小周都会及时补充。
　　韩觉想不到能给自己花钱的地方，心里既空虚，又满足。
　　于是扪心自问：
　　【赚了这么多钱，到底有什么用呢？】
　　这是韩觉开始赚钱以来，第一次停下来审视自己。
　　当初把前世的东西搬运过来，只是为了混口饭吃，为了财务自由，为了能做自己喜欢做的事，所以拼命赚钱拼命赚钱。而现在的生活已经明确饿不死他了，他也正在从事自己喜欢的工作，生活充实而美满。
　　韩觉知道自己应该感恩知足，再过分享乐只会迷失自我。
　　那么，那些留在他口袋里只会被浪费的钱，应该被用到更适合的地方去。
　　韩觉于是通过王植准备拉起一个团队，成立一个慈善基金，为帮助改善儿童福利院环境，资助孩子就学的学费，设立奖项，鼓励孩子们发展兴趣爱好。
　　之后所有韩觉发布的作品，都会有一部分收益被放到慈善基金运作，用于公益。
　　小周如果知道这件事的话，就不会因为韩觉赞助了他一两百万“学费”而激动到认为韩觉不是本人。
　　只不过基金还没成立，小周不知道这件事，从楼上一路走到了楼下，小周一直在怀疑自己的耳朵有没有听错。
　　“老板，你真出钱给我拍电影啊？”
　　“对。”
　　“老板，今天不是愚人节啊，你这样讲我会当真的，哈哈哈……我当真咯？我真的当真咯？我真的真的要当真了？”
　　“嗯。”
　　“老板威武！”
　　隔着车窗，琳琳和关溢都能听到小周的大吼。
　　上了车，还不等别人发问，小周就振臂高呼，喊声一声比一声响亮：“我马上就是电影导演了！”
　　琳琳大吃一惊！
　　不明白小周这个人怎么突然傻了，关溢哥明明就坐他旁边闭目养神，他还大吼大叫个没完没了，真是不要命了吗？
　　果然，在小周喊到第七声的时候，关溢一把掐住小周的两腮，用力将下巴合上。
　　“我唔#@￥%……”小周瞪着眼睛手舞足蹈。
　　“冷静点没有？”关溢问。
　　小周点头。
　　“开车。”关溢松开手。
　　小周宛如考驾照般绷紧了神经，一丝不苟地打转向灯，挂挡，松刹车，把车开了起来。
　　韩觉笑笑，把刚才在楼上允给小周的承诺讲了一遍。
　　小周咧着嘴，如果不是关溢在一旁盯着，他简直就想把车开出【洋洋得意】四个大字来。
　　“昨天没休息好？”韩觉注意到了关溢的精神略微有些疲惫。
　　“没睡，”关溢回答，“打麻将打了一晚上。”
　　这里的打麻将不是娱乐，而是工作。
　　当初韩觉和关溢两口子合伙成立工作室的时候，就说好韩觉只管内容创作，其他方面则交给他们。这所谓的【其他方面】，就包括和领导，和公子哥，和道上大哥，和各种各样的人打交道，应酬。
　　关溢性格较冷，但这一点不妨碍他社交上的能力体现。
　　社交状态的关溢韩觉见过一次。酒桌上，场面话说得毫无凝滞，夸人总是能夸到点子上，令人满意。从金融到育儿，各种话题都能说上几句，不过分突出自己，也不让自己完全没有存在感，既不谄媚也不冷淡，分寸拿捏得恰到好处。
　　事后韩觉都怀疑关溢是不是被人夺舍了。
　　恢复了冷脸的关溢说，社交是有技巧，有攻略的。性格不是不会社交的借口。
　　总是用内向当借口的韩觉知道这一点，但有些事确实给他攻略他也做不到，或者说，不想去做，做不好。因此给关溢工作室百分之二十股份的时候，韩觉给得心甘情愿。
　　正是有关溢夫妇在暗处的使劲，才能有韩觉在明面上的风光。
　　“辛苦辛苦，”韩觉问，“输了多少？”
　　“二十来万。”关溢说。
　　韩觉有些意外：“这次输得有点少了啊。”
　　“对面技术有点差。”
　　关溢是故意输牌的。要把牌输得不露痕迹，这点绝对比赢牌更需要技术。
　　“回去记得报销。”韩觉说。
　　关溢嗯了一声，拿起平板，说起了工作上的事：“【祥云】看过你的方案了，今天早上已经提交上去，最后那边大老板觉得可以，那就可以开始了。”
　　“蛮好。”
　　“如果那边同意的话，筹建半个月，搭景半个月，五月多开拍，你时间上来不来得及？”
　　“五月又没什么事。”韩觉点点头，“不就是演唱会再唱一首歌嘛，完全来得及。”
　　车子在【蓝鲸】门口停下。
　　【W.I.N.4】的巡回演唱会历时半年时间，终于到了尾声。最后一场终点站开在魔都，顾凡希望韩觉参加，说这叫有始有终。
　　今天是排练的日子。
　　韩觉下了车，周围的职员立马和韩觉打招呼，十分热情。
　　“韩觉回来了！”有人喊。
　　回来。
　　这两个字用得就跟出嫁的女儿回了娘家似的。


第574章：他来了
　　“我昨天做梦梦到我参加《唱作人》，莫名其妙到了总决赛，对手都是大佬，师父也在！工作人员让我马上登台，我慌的要死，完全不知道自己要唱什么。然后突然听到了你们的声音，就想去找你们，发现你们几个在后台盯着一台屏幕，握着拳头一直在那里喊：【转！转！转！】……”张子商说到这里，狠狠瞪了一眼正埋头吃着早餐的四个队友。
　　“哈哈哈哈！”原本起早还有些发困的队友们听完后都笑了。
　　队长说这是张子商真实智商的体现，和他们无关。
　　鹿白羊认为张子商在梦里丑化了他们，不然他们不可能在《唱作人》的现场念出《华夏好声音》的家属台词。应该赔偿他们。
　　吴克黎倒不觉得这样哪里不好。他甚至觉得，以后张子商如果真的去参加《唱作人》了，他去探班的时候，这样子玩玩看应该会很有意思！这么幻想着，吴克黎不由嘿嘿笑了起来。
　　【奇迹少年】正在练习室吃着从路上打包来的早饭，张子商说起了他昨天做的怪梦。
　　“然后呢然后呢？”黄海对张子商的梦很感兴趣，催他继续讲下去。
　　张子商继续说：“然后我就上台了，先是装模作样介绍了一下，说，下面要演唱的这首歌，是想呼吁人们抛开成见，长颈鹿会吃骨头，山羊会吃肉，我也会写出很好的歌……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”队友们又笑。
　　“长颈鹿真的会吃骨头？”
　　“山羊吃肉？真的假的？”
　　“都是真的。”张子商严肃点头，“师父跟我说的时候，我也不信，后来查了资料才相信。自然界没有纯粹的食肉或食草动物。”
　　【你跟韩老师都学了些什么啊……】队友们在心里疑惑。
　　“你唱了没有？”
　　“唱了。音乐一响，我就稀里糊涂跟着音乐，唱了一首我完全没听过的歌，等于是在即兴演唱。”张子商现在想想，还心有余悸。
　　“有没有拿冠军？”
　　“跟师父比赛我还拿第一，想想就知道我在做梦好吧？”张子商异常清醒。
　　韩觉第二期《唱作人》正赛唱完之后，网上又是一顿夸。观众零星透露出来的意思是，即便他们对韩觉已经提高了预期，但韩觉带来的新作品，仍能给大家另一种层面上的惊喜。很了不起。
　　张子商也不奢望有朝一日能青出于蓝而胜于蓝，只要有师父的七分水平就差不多了。
　　“得了第几？”鹿白羊问他。
　　张子商摇头：“不知道，唱到一半就醒了。”
　　“诶~~”众人略微感到无趣，但也没太失望，毕竟梦境总是这样，没头没尾，莫名其妙。
　　“重点不是这个，重点是，”张子商严肃道，“我醒来之后第一时间就把旋律记下来了……还挺好听的。”
　　队友们瞬间精神了，一个个嚷着要听。
　　张子商于是拿出手机放了一小段旋律。
　　众人惊讶竟然还真的有。
　　他用的是平板的作曲软件，伴着轻声哼哼不成样子的歌词，一首歌曲的雏形就出来了。
　　队友们听了觉得还挺好听，并且从来没听过。
　　这等于天上掉了一首歌啊。
　　队长叮嘱了一句：“是不是现实有原型的，可别侵权了。”
　　张子商点头：“到时候去版权曲库对比一下。如果是新歌的话，刚好当月考作业让师父听听看。”
　　吴克黎想到了什么似的，突然目光炯炯，转头打量起练习室的各个角落。
　　“干嘛？”黄海不明白吴克黎为什么擅自给自己加戏。
　　吴克黎说：“我怀疑这会不会是子商用什么隐藏摄像机在恶作剧我们！”
　　张子商：“？？？”
　　其他人：“！！！”
　　被吴克黎这么一说，其他几个顿时警惕地离张子商坐远了一些。
　　张子商懵了。
　　队友们盯着张子商，一脸【继续你的表演】的表情。
　　在这个适合说谎的四月天里，他们看了看立在桌子上的那个摄像机，越想越觉得可能。
　　毕竟张子商在《极限男人》里靠恶作剧自己的师父一战成名，此后更是放飞自我，抛去了下限，在恶作剧嘉宾方面发挥出令人咋舌的天赋。就像亲眼看到山羊吃肉一样，他们不能再用曾经的目光看待张子商了。
　　一大早张子商就带着个摄像机来练习室拍这拍那，行径十分可疑。
　　“大家要小心子商！”吴克黎在练习室找不到藏起来的摄像机，就去在张子商身上摸来摸去，找窃听器微型摄像机什么的。
　　“你想太多了！”张子商挣扎着，“这真不是恶作剧！”
　　“想太少才可怕，”吴克黎心有余悸回答道，“我昨天还梦到我谈女朋友了，结果视频的时候发现她在录音录像，吓得我一下子醒来。”
　　张子商指着摄像机辩解：“这真的是拍正常综艺用的！”
　　吴克黎他们摇头，不信。
　　张子商不是第一次遭到《极限男人》的反噬了。随着他在节目里越发出色、搞笑、有人气，他在队友心目中就越和【披着羊皮的狼】、【诈骗犯】捆绑在了一起。毕竟“做喜剧的，为了搞笑什么事都做的出来”这句话他当初对着队友喊得无比豪迈，慷慨激昂。
　　张子商怎么解释都解释不清，想哭。
　　他确确实实没在恶作剧。
　　昨晚深夜，张子商被黄进约到了外面喝酒，张子商刚一入座，就看到桌子面前摆着一台摄像机。
　　张子商当时以为黄进在拍个人视频。
　　黄进说不是，他是在拍一个综艺。
　　这个综艺一反目前市面上所有的综艺形式。没有剧本，没有导演，没有灯光，没有录音……什么都没有，只有一台摄像机，一个被拍摄者。
　　拿到这台摄像机的艺人，得用它拍摄自己的生活，内容没有限定，时间也随心所欲，当觉得拍得差不多了的时候，就在朋友圈挑选一位艺人好友，把摄像机转交给对方。如此传递接力。
　　等到一个月过去，导演会收回摄像机。到时候摄像机里面可能有了几十个艺人，也有可能只传了几次，才没几个艺人。艺人里可能有顶级演员，也可能会有新入行的搞笑艺人，范围很大，随机性很强，但也十分新鲜。
　　黄进解释完之后问张子商，听懂了吗？
　　张子商回答，听懂了。
　　黄进说，听懂了就好。
　　说完，就转身跑走了。
　　张子商看着留下桌子上的摄像机，彻底凌乱了。
　　自己这是被接上了？
　　打电话给黄进，黄进说没错，让他随便拍点东西，然后转交给下一个人。
　　张子商拿着摄像机回到宿舍，跟队友说了一遍，队友们也没觉得奇怪。听到是黄进和《极限男人》导演的新综艺，一个个还十分积极地跟镜头打着招呼。
　　今天早上，张子商就带着摄像机开始拍东拍西，起床时拍，在车里聊天拍，吃饭也拍。虽然没有剧本，但大家平时的相处就蛮有意思，因此气氛一直融洽。
　　张子商没想到才一个早饭的时间，说好的信任就不见了。
　　张子商说要打电话让黄进跟他们解释。
　　他们就说黄进也不可信。沆瀣一气，蛇鼠一窝，谁不知道极限男人主持团对自己人狠，对外人更狠。
　　张子商觉得这天没法聊了。
　　吴克黎突然问：“诶，外面怎么了？”
　　“不知道。”鹿白羊问道：“怎么了？”
　　鹿白羊的【怎么了】和吴克黎问的【怎么了】不大一样。
　　吴克黎解释：“好几个人跑过去。”
　　黄海盯着张子商：“这是恶作剧的一环吗？”
　　吴克黎恍然大悟：“谁出去谁第一个中招是吧？”
　　张子商翻着白眼想要撞墙了。
　　鹿白羊仔细听了听外面的声音，站起来说：“我出去看看。”
　　屋子里的人还在劝张子商坦白从宽。
　　队长甚至诱供张子商，说趁鹿白羊出门了，大家联合起来一起恶作剧鹿白羊。
　　张子商趴在地上，用额头【咚咚咚】撞地板，说他真的真的是清白的。
　　过了好一会儿也不见鹿白羊回来，队长站起来，说是要去找鹿白羊。
　　结果等了半天，队长也没回来。
　　黄海气不过，说一个两个的，都是怎么回事！然后他说要去把人带回来，结果黄海也没回来。
　　吴克黎一脸凝重，问：“这也是安排好的吗？”
　　张子商赶着吴克黎：“去去去！你也去！”
　　吴克黎真去了，结果也不见回来。
　　练习室一下子只有张子商了。
　　张子商静候着空气，突然一个鲤鱼打挺从地上起来，表情惊疑不定：【难不成被恶作剧的人是我？！贼喊捉贼！这套路也太深了！】
　　张子商连忙起来，拿上摄像机，小心翼翼地把门开了条缝。头没出去，先把摄像机伸出去，利用镜头探查了一下周围。
　　一切安全。
　　走廊很安静，空无一人。
　　张子商仔细听了听，发现楼道那边乱糟糟十分热闹，不断有激动的尖叫声此起彼伏。
　　【着火了？有土匪？粉丝攻陷公司了？丧尸围城？……】
　　张子商心里一咯噔，觉得把他留在练习室的队友们真的太坏了。
　　走到楼道，察觉到混乱来自楼下。楼下是练习生所在的楼层。
　　而楼上不断有人正往下跑，有职员，也有出道已久的艺人。
　　张子商拉住一个还算熟的前辈，问楼下是不是出什么事了。
　　“啧。”被拉住的人起初一脸不耐和愤怒，仿佛被耽误了什么要紧事，但是等看清张子商的脸之后，顿时变得惊喜，怕他跑掉似的反手紧紧拉住张子商的手腕，说：“刚好！你带我去！”
　　“等等等等！什么事情啊？带你去干嘛？”张子商一手拿着摄像机，一手被拖着往楼下走，满脸莫名其妙。
　　前辈大喊：“韩觉来了啊！你带我去见韩觉！”


第575章：公开课
　　张子商从三楼走到二楼，远远地看到走廊就开始变得拥挤。这些人此时不是未来的偶像，仅仅是长得好看的粉丝。空气里回荡着他们急促而兴奋的低语，难以自制。
　　张子商咽了一口唾沫，知道自己算是来得迟了，早就没了位置。
　　现场依然不断有年轻男女从楼道那里跑来，衣着穿得很随便，没怎么打扮，甚至穿着拖鞋来的都有，应该是从宿舍赶来的。这些人看到人满为患的现场就十分着急，垫着脚尖探头探脑，不断想往中心挤，但哪里挤得进去。
　　抓着张子商手腕的姑娘突然发狠，把张子商推到身前，想于人海里开路：“大家让一让，让一让啊。”
　　被挤到的人就很不满。
　　想插队？你特么谁呀？！我话就放在这了，今天谁也不能阻止我靠近偶像！就算是前辈也不行！
　　前面的人怒目回头，结果看到了张子商。
　　噢，原来是你……
　　原先准备好甩出来的眼神纷纷收了回去，心里就算再怎么怒火中烧也不好意思指责了。
　　毕竟人家张子商是韩觉的徒弟。徒弟见师父，他们还能拦着不成？
　　大家管理着表情，纷纷避让着张子商，以及他手里的那台摄像机。
　　张子商艰难来到练习生们上大课用的排练房门前，然后就听到了师父的声音：
　　“……大家应该都知道，我虽然江湖人称【韩老师】，但教的东西也只是【洗衣机坏了感到头疼怎么办，吃点头疼药就好了】这样的生活小常识，所以称呼不合法也不合理，是个戏称，不是真的老师，出了节目从来不敢以老师自居，就怕误人子弟。”
　　现场嗡的一下，响起一阵轻笑。
　　那是上百道声音组合而成的轻笑。
　　张子商举着摄像机进到了排练房里面，目之所及，满眼都是后脑勺。
　　黑的较多，但也有黄的，红的，蓝的，紫的……
　　练习室里挤着大概上百个人，坐在地板上的大多是女生，举着手机，往后层层铺开，靠后的人则站着，都是男生，肩并着肩，勾肩搭背。外面还不断有人想进来，还说进不来就算了，只求里面的人能跟他视频，或开个直播。
　　韩觉靠着镜墙，坐在一张钢琴椅上，前面只留一小片地方，镜子里外一照，看着仿佛韩觉被两百个人围了起来。但韩觉神态自若，脚边放着一瓶水，神情宛如一名布道的神职人员，准备解救迷茫的羔羊们。
　　张子商垫着脚贴着墙往前挤去。他没去韩觉的边上，而是在第二排靠墙处停了下来，因为角度合适统领全景。他举着摄像机，拍拍韩觉，再拍拍孩子们。
　　“我平时不太喜欢好为人师，最多就分享自己的想法，一旦出了镜头我甚至都不想说话，因为没钱拿，还累，没必要。但因为你们有些人快出道了，老爷子就希望我能跟你们说点话，好让你们少走点弯路。所以我就以过来人的身份，而不是老师的身份，说一点。”
　　孩子们欢呼着，高喊【韩老师！】、【韩老师！】，在那鼓掌。
　　“你们有什么问题想问的，现在可以问了。”韩觉补充并且强调：“无论什么问题都可以。”
　　韩觉虽是这么说，但现场的人面面相觑，没人提问。一是不知道提问的界限，二是一下子想不出来要问些什么。
　　韩觉环顾一圈，等了几秒也不见有人发问，他笑着说：“你们这样可不行啊。偶尔还是要抽时间思考一些问题的。
　　想象一下，假如有一天你们在电梯里遇到了大老板，或者顶头上司的顶头上司，又或者大前辈……任何一个能给改变你们生活或提供帮助的人。在这三十秒时间里，你们觉得怎么说，才能抓住这个机会？”
　　吴克黎举手了。
　　“不用举手，这里不是什么讲堂。”韩觉笑着点了点头，“你问吧。”
　　众人把视线集中在吴克黎身上。
　　张子商咬牙切齿地盯着吴克黎，他准备回到楼上排练房再好好依次收拾四位队友。
　　这帮家伙跑也就算了，竟然电话都不打一个来提醒，差点害他错过师父的公开课。
　　心里埋怨归埋怨，但张子商拍还是稳稳地把吴克黎拍到了画面里。他觉得自己很专业，在导演方面有惊人的才华，或许可以……【不行不行，光是把师父音乐本领学个七成水平就够吃力了，再贪求导演技能包，只会比大师兄还惨！】
　　现场没有话筒，但在吴克黎发问的时候，现场十分安静，吴克黎的声音从后面也能清晰传到前排。
　　“就是，我有一个朋友，有一天他不满足偶像这个职业了，觉得在公司里当不了艺术家，怎么办？”吴克黎强作镇定地问了出来。
　　韩觉听完问题，脑袋里第一个反应就是跳出了一张叫作【你说的这个朋友到底是不是你自己】的图片。
　　第二个反应是感慨：
　　【真是熟悉的问题啊……】
　　韩觉想到了他第一次来【蓝鲸】时，从顾凡那里听来的前身出走的原因。
　　艺术家。
　　在众人低笑过后，等待答案的目光里，韩觉想了想，说：
　　“想要成为艺术家，首先你要明确什么是艺术家。
　　很多人觉得，只要创作出优秀的作品，那就可以被称之为艺术家了。
　　我不这么认为。
　　艺术家之所以是艺术家，根本在于他这个人首先得是独特的。或异于常人的思想，或特立独行的行为，或独属于自己看待世界的一个角度……而作品，只是这些特质的体现。
　　所以，想成为艺术家，得先了解真正的自己，探索自己，然后坚定不移地做自己，这样才有可能成为艺术家。”
　　【如果前身当年有人像我现在这样答疑解惑，前身就不会被那么简单地拐跑了吧。】
　　【不对，以前身那时候自大的性格，他很可能听不进任何人的话……】
　　就在众人琢磨韩觉那些话的时候，韩觉说：“当然了，我不是在劝你们做自己。”
　　“啊？”大家惊讶于韩觉竟能说出这么反人类的话。
　　但一些记得《极限男人》【演唱会专场】的人，就不会奇怪于韩觉的态度。
　　张子商用摄像机扫着现场表情不一的孩子，心里回想的是当初被师父就【自己】这个问题，几句话便问得羞愧难当，几欲撞墙。
　　韩觉继续说：
　　“我知道有些朋友觉得偶像不过就是一个贩卖幻想的产品，展现的都不是你们真实的自我，为什么我可以自我，你们就不行？
　　按照【马斯洛需求层次理论】，第一层是【生理需求】，第二层是【安全需求】，第三层是【归属需求】，第四层是【尊重需求】，最后第五层，才是【自我实现】。
　　我不劝你们做自己，至少是劝你们现在年轻的时候，不要好高骛远，不要被市面上廉价的鸡汤给迷惑了。它们总是劝别人做自己，做自己。我从来不劝。因为我知道有些人的【自己】可能很烂，而有些人根本就没有【自己】。
　　所以，脚踏实地，多了解这个世界，多经历一些事，多认识一些人，在和外界的碰撞中，你们自然而然就会明白【自己】到底是什么。”
　　韩觉说完，现场上百人同时陷入安静。
　　听着韩觉掏心窝的话，一些人陷入了思考，一些人哪怕并不完全同意韩觉的话，但也在此刻充分尊重韩觉的真诚。
　　张子商看着大家的表情，宛如看到了自己的过去。
　　他无数次想过如果没有遇到韩觉，他会怎么样。每次想完，对现状都更庆幸一分。
　　“还有问题吗？”韩觉看着大家。
　　有了吴克黎做示范，后面大家也就敢放开来踊跃提问题了。
　　虽说韩觉让大家不用举手，但这么多人想问问题，为了让自己的问题被韩觉听到，有人还是选择了举手。
　　举手的是那个抓着张子商胳膊一起来的姑娘。
　　她问韩觉：“韩老师，韩老师，这里！我可不可以提问？”
　　韩觉转头看了过去，点头，说：“可以。”
　　然后不等喜上眉梢的姑娘问出想问的问题，韩觉就转头去问别人了：“好了，回答完了，下一个。”
　　“？！”姑娘急得从地上站了起来，忙说刚才那个不能算！
　　大家就笑。
　　韩觉笑着安抚对方说是开玩笑，然后说：“你问，你问。”
　　姑娘红着耳朵抿了抿嘴，冷静下来，问：“你对出道艺人有什么建议？”
　　韩觉思忖片刻，说：
　　“不要迷失在粉丝的爱里。
　　当一个人获得另一个人全心全意的爱时，会感觉自己是世界上最幸福的人。当一个人获得成千上万人全心全意的爱时，就会误以为自己是世界的宠儿，做什么事都会被喜欢，就算做错了也会被原谅。
　　我年轻的时候就是太小看偶像这个职业了，迷失在了粉丝对我的爱里面，变得自以为是，践踏了她们，辜负了她们，所以最后我为我的傲慢付出了代价。
　　你们不要走我的老路。因为你们大概率是没有我这么幸运，能绕一大圈，从谷底重新走上来的。”
　　【最后一句明明可以不用补充的……】姑娘点点头，表示记住了韩觉的建议。
　　没等大家消化完韩觉的第二个回答，现场一个年轻尚未出道的小姑娘就突然问：“韩老师，你后悔吗？”
　　这人问完，现场隐隐有倒吸冷气的声音。小姑娘边上的人纷纷瞪大眼睛看着她，似乎在震惊她为什么要送死。
　　韩觉却仿佛不认为这是个冒失的问题，没有一丝的犹豫，坦然答道：“后悔啊，很后悔，可以说那是我这辈子最后悔的事了。”
　　大家听完有些默然。
　　以韩觉现在的人气和才华，当然是不需要蹭【蓝鲸】热度的。
　　所以，韩觉很有可能说的是真心话。
　　【谁说韩觉不温柔？！】
　　【谁说韩觉是魔鬼？！】
　　【这样的前辈哪里找？！】
　　这些去年还被韩觉赶羊一样从楼下追到楼上的孩子们，此刻心里觉得韩觉简直是个温柔体贴善良的好前辈。
　　如果把公司比作一个家，韩觉无疑是长子。
　　于是大家提问提得更踊跃了：
　　“韩老师！韩老师！”
　　“看我看我！”
　　“我举手了！韩老师！选我！”
　　“你们手举太高了！韩老师都看不到我了！……吗的，都让让！我来个后空翻！”
　　“……”
　　大概二十几个问题，韩觉全都毫无保留地给出了建议，分享了心得。每个问题都尽心尽力，言语温和，和面对记者或主持人时的回答风格完全不同。
　　韩觉站了起来，拍拍手说：“答得差不多了，差不多了，刚才我都听到有人问初吻是什么感觉。行了行了，都散了去练习吧。”
　　大概是韩觉今天塑造的形象太和蔼可亲了，孩子们不肯马上离去。
　　他们大喊着让韩觉继续继续。
　　突然有人大喊：“韩老师，给我们上一堂舞蹈课吧！”
　　众人安静了一会儿，挽留的画风瞬间突变：
　　“舞蹈课？可！”
　　“可什么可！晚上有《街舞》，直接看《街舞》就可以了！……韩老师！音乐课！”
　　“音乐课？音乐课好！”
　　“韩老师！音乐课！”
　　“音乐课！”
　　“音乐课！！”
　　“音乐课！！！”
　　“……”
　　张子商拿着摄像机拍着在齐声呐喊中一脸无奈的韩觉。
　　然后移动镜头。
　　拍到了在门口跟着大家一块儿起哄的顾凡。
　　拍到了顾凡边上安静的向祖、林郁哲和金璨。
　　拍到了不知什么时候凑到了一块儿的吴克黎、黄海，鹿白羊和队长。
　　拍到了笑容满面的舞蹈老师、声乐老师、形体老师、乐器老师……
　　拍到了几个兴奋尖叫的女团前辈。
　　拍到了热烈把韩觉赶到钢琴前面的孩子们。
　　拍到了老董事长。
　　张子商放下摄像机，突然觉得真好啊。
　　一个完整的家。


第576章：十年后，十年前
　　注：《给十年后的我》——薛凯琪
　　……
　　韩觉有些怀念第一次来【蓝鲸】时的情景。
　　那些曾经连跟他对视都不敢的小家伙们是多么的可爱啊。不像现在，不仅朝他呐喊，看样子还准备动手动脚，大有他一声拒绝，就扑上来把话塞回到他的肚子里去的架势。
　　其实韩觉想拒绝也拒绝不了。
　　一是因为他是好人。
　　二是因为每当韩觉说出【下次吧】、【不了不了】这类字眼的时候，坐在他前面的那几个小姑娘就立马捂住自己的耳朵，将他的名字和【音乐课】三个字喊得越发嘹亮，不仅自己不听，还试图盖过韩觉的声音，让韩觉本人也听不到韩觉的拒绝。
　　“……”韩觉清楚看到去年被他追着跑，差点呜哇一声哭了的小姑娘，坐在第二排喊得尤其卖力。韩觉瞪了她一眼，她一哆嗦，怕还是怕的，恶魔的余威犹在，不过小姑娘聪明，马上把眼睛闭了起来，继续喊。
　　“韩老师！音乐课！”
　　“韩老师！！音乐课！！”
　　看着孩子们近乎疯魔般的神情，韩觉只得点头说：“好吧好吧，就一堂音乐课，别再搞什么舞蹈课、美术课、电影课、恋爱课……”
　　“喔喔喔喔！！！~~~”
　　人群瞬间沸腾，都把双手跟不要了似的往天上扔。
　　然后韩觉宛如一叶扁舟，身不由己地被人潮推到了钢琴前面。
　　韩觉呆坐在钢琴前，一脸迷茫。
　　听着耳边整齐的【韩老师！音乐课！】的呼喊声，韩觉在思考着事情究竟是如何发展到这一步的。
　　……
　　早上到达【蓝鲸】之后，韩觉先去拜访了老董事长。
　　老爷子见到韩觉后十分高兴，拉着他就坐下来聊天。
　　他们聊《唱作人》。老董事长说每一期他都会看，原本把韩觉塞进首发，是用了人情的，但现在节目口碑大爆，反超《歌手》，对方监制打电话来说反倒要欠老董事长人情了。韩觉笑着说他会继续努力，争取让《唱作人》监制的人情欠得更大一些。
　　聊唱片发行。老董事长说【蓝鲸】虽然帮忙制作母带，但录音版权还是属于韩觉自己的，不用担心公司会坑他。
　　聊五人演唱会魔都站的合作舞台。韩觉说他这次会合唱完整的出道曲，老董事长欣慰道他到时候会去现场看。
　　聊未来规划的时候，老董事长知道韩觉靠电影赚了不少钱，于是问韩觉要不要买点【蓝鲸】的股份，进董事会。吓了韩觉一跳，想了一下，说他太散漫了，怕是不适合【蓝鲸】。老董事长摇摇头说，挂个闲职就好，偶尔回公司看看，孩子们都很喜欢他。
　　说到这里，老董事长话锋一转，说公司下个月准备推出一个新女团，要让韩觉看看水平怎样。
　　于是韩觉就跟着老董事长去了二楼的排练房。
　　看到了那些年轻女孩们，正为出道的舞台做着练习。
　　在圈子里，一个组合出道即火是非常非常困难的，是小概率事件，像【W.I.N.5】这种是占据了天时地利人和的幸运儿。
　　女孩们看到老董事长和韩觉之后很激动，唱啊跳啊的，变得更加卖力。
　　韩觉看了一会儿，说不错。
　　老董事长就希望韩觉能跟孩子们分享心得，说点什么，让她们少走点弯路。
　　韩觉点点头，就准备说点什么。
　　此时一个扒拉在排练房门口探头探脑的孩子，突然说她也想听，能不能进来。
　　韩觉当时不知道自己早被盯上了，所以心想不差这么一个旁听生，于是就放了进来。
　　结果这放了一个，就仿佛放了一串，外面连绵不绝地进了人来。
　　一传十，十传百，举着手机，架好相机，最后变成了公开课。
　　公开课就公开课吧，给几个人说不是说？
　　只不过现在说完了，韩觉没想到紧接着还要唱点什么。
　　有姑娘大喊：“韩老师！《当你老了》！《慢慢喜欢你》！”
　　说完，周围人一阵哄笑。不知这人是点歌还是借机表白。
　　“《再见二丁目》！”
　　“《给自己的歌》！”
　　“《暗涌》！《暗涌》！《暗涌》！”
　　“……”
　　音乐课是意料之外的安排，韩觉没有准备什么课件。
　　韩觉侧着身子而坐，扶着琴键，看着满眼希翼的孩子们，一边心里在想能用什么歌当教材，一边跟孩子们聊着天，拖延时间，寻找灵感：
　　“从现在往前推。两年复出，四年蹉跎，一年大起大落，一年磨练，一年比赛……马上就是一个十年了啊。十年前，我也跟你们一样，在现在这个地方，为迈出第一步做准备。”
　　在重新安静下来的排练房，韩觉环顾一圈，右手扶着钢琴椅，左手开始按起了琴键，叮咚声拼凑出零零碎碎的思绪。
　　韩觉继续说：
　　“那个时候的我，对十年后的我会是怎样，大概是有过幻想的。
　　然而……
　　我得跟那个时候的【我】说声抱歉。因为现在的我，应该不是他想要的样子。”
　　随着韩觉的自白，琴声营造的气氛便开始变幻。
　　声声脆响，声声却像叹息。
　　众人安静看着韩觉。
　　他们当中有人能从韩觉的话里听出伤感，但年轻的他们，只当那些伤感是因成长而留下。
　　有人却疑惑韩觉为什么要伤感，现在的他毫无疑问比十年前的他更好了啊！难不成天王巨星才是他想要的样子？还是说，是加强版的恶魔混蛋？
　　韩觉看到了那些疑惑，心里黯然，笑了笑，说：
　　“有些人大概觉得奇怪，现在的我有了那么多成绩和成就，有自己的一段传奇，有很多受人追捧的好作品，还有一只猫。如果这都不是【以前的我】想要的样子，那还想怎么样呢？”
　　底下传来一些轻笑。
　　“怎么说呢？虽然我也觉得现在的我还算不错，但凡事都是有代价的……”韩觉说，“人不可能一直保持不变。比如梦想，梦想是人受到现实挫折之后第一个被抛弃的东西。再比如，为了做一个不动声色的大人，你得成熟，而这成熟，让你不能痛快哭，痛快笑……”
　　零碎的音符逐渐在韩觉的手中组成旋律。
　　“如果能向十年后的你们提问，你们会问什么呢？”韩觉问着大家。
　　会问什么呢？
　　房价涨了吗？
　　和喜欢的人结婚了吗？
　　“如果是我在你们这个年纪的话，我会问……”
　　韩觉没把话说完，或者说，他准备用别的代替话语。
　　韩觉转过了身子，使自己正面朝着琴键，那只一直空闲的右手此刻也放到了琴键上，加入了弹奏。
　　一串流畅的旋律倾斜而出。
　　这是随着韩觉的谈话，一点一滴形成的旋律。
　　不等孩子们惊叹这种音乐课的级别，他们就听到韩觉开口了：
　　【这十年来做的事，能令你无悔骄傲吗？
　　那时候你所相信的事，没有被动摇吧？
　　对象和缘分已出现，成就也还算不赖吧？
　　旅途上你增添的经历，又有让棱角消失吗？
　　……】
　　歌词虽是问着十年后的自己，但反过来，也可以对应十年前的自己，扪心自问。
　　从参加选秀比赛，到现在，已经有快十年了啊……顾凡听着韩觉的演唱，有些感慨。
　　在这十年里，无论是把组合扛出低谷，走出一段传奇，又或者是在之后的生活里兢兢业业成为小天王，他都可以堂堂正正地骄傲。而最让他骄傲的，是把韩觉找了回来。对于能否把韩觉找回来，顾凡始终坚信，不曾动摇，如今他真的做到了。
　　看着之前说着【后悔】的韩觉，顾凡一边淌泪一边笑着。
　　【软弱吗？你成熟了不会失去格调吧？
　　当初坚持还在吗？刀锋不会磨钝了吧？
　　老练吗？你情愿变得聪明而不冲动吗？
　　但变成步步都停下三思，会累吗？
　　……】
　　在十年前的选秀的比赛里，向祖作为和韩觉同为华夏区的参赛人，他最能明白始终被韩觉死死压制的滋味，那并不好受。
　　只要和韩觉在一起，所有的光环都是韩觉的。
　　向祖对韩觉始终不怎么服气。
　　在他眼里，韩觉只是仗着天赋为所欲为的低能儿。不懂人情世故，没有内涵，不坚持学习，爱惹事……这样的艺人可能会红会火，但必然是一阵子的事，赚的是短钱。
　　因此向祖默默努力，在暗处使劲。拼命学习，拼命练习，试图弯道超车。
　　出道前夕，韩觉临阵跳槽，向祖固然感到愤怒，但心里未尝没有“果然如此”的心理准备。
　　之后在没了韩觉的队伍里，向祖比以往要十倍二十倍地奋发努力，因为这是个证明自己的好机会。
　　证明他能赢过韩觉。
　　最后的结果很明显了：他带着队伍翻了身，而韩觉被万人唾弃，请求滚出娱乐圈。
　　笑到最后的才是赢家啊。
　　可是之后呢？
　　之后……
　　向祖想了想。
　　之后他松懈了。
　　成名之后，他频繁参加上流社会的聚会酒会，置办产业，学习时间几乎没了，音乐只听当下流行的唱跳，分析着成功的因素。他忘了有多久没听新的音乐了。演技呢，演技够用就好，几部高收视的偶像剧，足够他躺在功劳簿上享受了。多久没有看书，提升自己，磨练演技了？当初他可是靠着演技弯道超车了韩觉的啊……
　　韩觉短短一年多时间里，卷土重来，迅速和他拉开了差距。
　　等向祖想要重新和韩觉竞争的时候，已经来不及了。
　　看着韩觉重新走上高峰，向祖重新感到了年少时的无力——天赋就在那里，仿佛无论怎么追赶都是白费劲。
　　所以我就不追赶了吗？
　　我为什么不追赶了呢？
　　向祖恍惚着。
　　【你还是记得你跟我约定吧？
　　区区几场成败里，应该不致，麻木了吧？
　　快乐吗？你忘掉理想只能忙于生活吗？
　　别太迟又十年后再来想快乐吗？】
　　一曲结束，韩觉收回双手。
　　看着面对未来这个宏大命题，或展望或担忧的孩子们，韩觉说：
　　“虽然歌名叫作《给十年后的我》，但也是我替【十年前的我】质问现在的歌。之所以把这首歌送给你们，是希望你们十年后回望现在，不要留下太多遗憾。
　　对未来你们也不要有太大的压力，一点小小的后悔是允许的。人生若无悔，那该多么无趣。当然，最好是把后悔的事情或情绪写成歌，既排解心情，还能卖钱，这样一来，也就不算完全辜负十年前的自己了。
　　今天我教给大家如何从零到有创作一首歌，想必大家都已经学会了。
　　很好。
　　那今天的音乐课就上到这里。
　　下课。”


第577章：跟上了
　　“等等，这就算教过了？难道我失忆了？”
　　“这让人怎么学？！”
　　“根本学不会啊！”
　　“……”
　　把嚎叫的孩子们赶去训练之后，排练房里依然乌泱泱站着一堆人。
　　其中有摸鱼的职员，有老师，更多的是已经出道的艺人。
　　这些艺人跟之前的练习生们没有本质上的区别。她们占据了孩子们的位置，叽叽喳喳地把韩觉围起来，要合照，要签名，要加好友，还想要电话号码，说刚才的音乐课有些地方不是很懂，希望能课后讨论讨论。
　　“我呸！”黄海挑着单边的嘴角，斜着眼目露不屑地看着那堆人，“什么课后讨论，都是借口，你们刚从外面进来好吗。”
　　黄海刚才也想要韩觉的签名，但挤不进去，只能在人群外等着。
　　边上，吴克黎义愤填膺点着头，也在冷笑。
　　“韩老师给你上课的时候，不会也是这样上的吧？”鹿白羊问着一旁拿摄像机拍来拍去的张子商。
　　“呃……差不多……就是这样。”张子商迟疑道。
　　“！”鹿白羊后仰着身子，满脸【他敢这样教，你也真敢这样学？最后竟然还能给你学到东西？！到底是你有问题，还是他有问题？！】的表情，十分震惊。
　　张子商赶忙解释：“只有第一课是这样上的，后来不是。”
　　张子商永远忘不了韩觉给他上第一堂课的时候，被带着下楼走了一条街，短短一百米，韩觉就有了至少五首歌的灵感，让张子商险些当街五体投地趴下。
　　张子商后来琢磨出了第一课的意义，那就是师父希望他在今后的人生中，戒骄戒躁，当感觉自己天下无敌的时候，就回想一遍第一课的内容，而后心生谦卑。
　　“对了！”想着想着，张子商突然想到不久前，这帮家伙一个接一个跑到楼下来，谁也没叫他。
　　“你们这些家伙！我师父来了竟然不跟我说一声！”张子商说着就要和队友们扭打在一起。
　　吴克黎和黄海他们瞬间作鸟兽散，全都跑掉。
　　张子商举着摄像机环顾了一圈排练房。
　　出现在镜头里的基本都是男的。
　　站在对面墙边上的是向祖和顾凡他们。
　　顾凡背靠着墙，笑着跟边上的金璨和林郁哲说着话。
　　向祖没有参与，他一边盯着远处的韩觉，一边咬着嘴唇上的死皮，紧皱眉头，不知道在思索着什么。
　　顾凡对镜头十分敏锐，注意到了张子商，挥手将他招来，疑惑道：“你这在拍什么东西？个人视频？”
　　“不是，”张子商说，“在拍综艺。”
　　“这个？”顾凡惊讶了一下，但他混迹娱乐圈多年，经验丰富，很快就反应了过来。他笑着对张子商点了点头，说：“你是想恶作剧吧？”
　　金璨一脸凝重：“肯定是。”
　　林郁哲赞同：“演得还挺像。”
　　自从张子商坑了韩觉而不死，张子商在他们心里的危险级数就跳跃式上升到了前五，怎么小心都不为过。
　　“……不是！”张子商踉跄后退两步，一阵胸闷，“怎么你们每个人都说这是恶作剧……这真不是恶作剧，是综艺！是进哥跟金导的新综艺！真的！昨天晚上的时候，进哥打电话给我，你们不信的话，看我通话记录……”
　　张子商加入《极限男人》主持团之后，嘴皮子变得利索的很，绘声绘色几句话就把前因后果说了一遍，“……进哥就让我随便拍，拍多久都随我高兴，然后传给下一个艺人！”
　　“说得跟真的一样。”向祖问：“节目名字叫什么？”
　　张子商张了张嘴，茫然地道：“……我不知道。”
　　大家用【你看吧】的眼神看着张子商。
　　“哈，哈哈，哈……”大概是自己也觉得荒唐，张子商虚弱地笑了几声，甚至怀疑起这是不是一场由《极限男人》策划，主要针对他的恶作剧。
　　顾凡问张子商：“刚才那些，都拍进去了？”
　　【刚才那些】是指韩觉的公开课和音乐课。
　　张子商说对，还说拍得很好。
　　“等下拷贝一份，留公司。”
　　“噢噢噢。”
　　顾凡是真打算吧今天韩觉的课保存下来当课程，今后给公司里每个练习生看。
　　张子商拍着在人堆里摆手说“没有号码”，“没有手机”的韩觉，颇为自豪地感叹道：“师父不愧是师父，随便一句话就是金句。”
　　顾凡无声地叹出一口气，轻声说：“这世界上哪来那么多随随便便的金句，无非是吃了亏，受了教训，在无数个深夜前思后想凝练成的心得而已。”
　　张子商愣了一下。
　　向祖、林郁哲和金璨安静地看着韩觉。
　　远处韩觉终于应付完一个又一个热情的前辈晚辈们，排练房逐渐变得空旷。
　　欣赏完吴克黎的说唱，并表扬了对方使对方心满意足离开之后，韩觉向顾凡这边走来。
　　整个排练房只剩这一撮人了。
　　“你在拍什么？”从公开课开始，韩觉就看到张子商举着个摄像机，进来之后就在那到处乱拍，他差点以为张子商被小周污染了，同样趣味扭曲，开始以拍师父的黑素材为乐。
　　“综艺。”张子商说。
　　韩觉眉头一跳，眼神瞬间变得锐利起来。
　　张子商闭上了双眼，面容哀伤，仿佛眼角有一颗泪水滑落。
　　又来了！又来了！
　　同一个梗玩三次会腻的啊！
　　“这是黄进和《极限》金导的新综艺。”顾凡终究是善良的顾凡，笑着帮张子商解释了一遍摄像机的来历。
　　对于顾凡，韩觉当然是相信的。
　　“蛮有意思的。”韩觉环抱着双手，右手的食指在胳膊上轻点着，说：“我记得户外综艺时代就是黄进和金导他们开创的吧？怪不得了……”
　　“怪不得什么？”张子商摇了摇镜头，表示不解。
　　韩觉感叹道：“综艺节目必然会逐渐向纪录片的形式靠拢，这个节目已经走在其他所有从业者的前面了。以他们现在的地位，还能有这个眼光和勇气探索综艺的边界，挺让人佩服的。
　　这个节目的模式也挺厉害的。
　　按照六人定律，这台摄像机理论上可以被递到娱乐圈任何一个明星的手里。那些平时节目组邀请不到的明星，现在可以让对方的朋友去邀请，就算对方始终不同意，但依然会被好友的镜头带到。
　　而且观众不知道下一个拿到摄像机的艺人是谁，所以在观看的时候，会有开宝箱的期待感。但弊端也同样明显，那就是随机性太强，每期的内容都是一赌博，精彩程度由嘉宾表现质量而定，浮动会大，没有固定的收视群体……”
　　“……”周围的人面无表情地听着韩觉的话，不知道该说些什么。
　　他们遇到一个综艺的时候，想的是在镜头里的形象，以及播出后的影响。然而韩觉直接用制作人思维，从上往下，层层剖析了这档节目的卖点、优势和劣势，仿佛亲身参加过节目的讨论会议似的。
　　张子商听得倒很认真，越听越觉得手里的这个摄像机天生就该被师父握住。留在他的手里，只会让每一个出镜的人感到不安，以为要被他恶作剧……
　　张子商于是用自拍的姿势，举着摄像机把自己凑到了韩觉边上，兴奋道：“那师父，我现在就把摄像机传递给你了！”
　　韩觉不假思索地从张子商身边弹开：“不要。”
　　众人：“？？？”
　　你前面说了这么一堆鞭辟入里的分析，最后竟然说不要？不仅说了不要，还一副无比嫌弃避之不及的样子，到底是想干嘛？
　　韩觉没有解释。
　　因为韩觉完全可以预见，这玩意如果落到了他手里，那么最后一定会落到小周的手里，而一旦落到了小周的手里，那几乎等于……呵呵。
　　张子商想学黄进，先把摄像机塞韩觉的怀里再说。
　　张子商也真这么做了。
　　“师父，我去下厕所！”他把摄像机往韩觉手里一放，转身就跑。也不怕韩觉松手，因为摔坏了要赔钱，虽然可以说摔坏了大部分是他的责任，但做师父的，总不好意思让徒弟掏腰包赔钱吧？
　　张子商认为自己的计划环环相扣，简直完美。
　　直到他听到身后传来一声：“关溢！”
　　下一秒，排练房的门口闪现出关溢的身影。
　　张子商立马刹住，双腿一软，差点摔个狗吃屎。他深刻记得在健身房八角笼里，关溢是怎样把韩觉处理地服服帖帖。而且那可是连号称【万物皆可拍】的大师兄都不敢拍的恐怖存在，千万不能栽到他手里。
　　张子商迅速转身跑回韩觉身边，拿起韩觉手里的摄像机，露出微笑，一气呵成，说：“算了，我还是带去厕所吧。”
　　“乖。”韩觉满意地点了点头。
　　不过隐约觉得张子商又像小周了一点，真是不妙。
　　【回头要让他们少接触一点了……】
　　“走了走了，排练去了。”韩觉迈开步子，拍了拍顾凡的后背，就往外走去，准备去为演唱会的合作做准备。
　　顾凡跟上。
　　向祖林郁哲和金璨他们下意识地就跟着一起走了过去，等反应过来之后，三个人停在原地，面面相觑，觉得羞愤。
　　三人停下，顾凡也停下。
　　韩觉察觉到身后四人的停步，转身回望。
　　一人面对四人。
　　顾凡微微皱了皱眉。
　　安静的排练房，气氛陡然凝滞。
　　“怎么了？”韩觉问。
　　向祖闪烁着眼神，想要说些什么，但启了启唇，没说。
　　韩觉等了五秒没等到对方的话，无所谓地挥了挥手，招呼道：“没时间了，赶紧的排完吃饭。快跟上。”
　　说完，韩觉独自往前走去。
　　顾凡看了看身旁三人，以为事态就要僵持在这里了。
　　让他没想到的是，向祖呼出一口气，率先迈出了步子。
　　紧接着是林郁哲，然后是金璨。
　　顾凡看着眼前四人的背影，笑了。抿了抿唇，他小跑着跟上了队伍。喜悦溢于言表。
　　四人跟上了那一人。


第578章：变化（上）
　　车厢内，回响着韩觉的声音。
　　【作为艺人，你们将来会被周围的人保护起来。这里不仅是指人身安全上的保护，也包括精神层面上的保护。
　　比如公司会管理你们的社交帐号，不让你们看网上的评论。网友一骂你，你身边的经纪人也好，助理也好，工作人员也好，就会说那些网友是喷子，收了钱专门骂你，你不要在意，在意就输了。
　　说这些话的人，有的是怕你们受不了网络暴力，精神出现问题，影响业务能力。有的是怕砸了饭碗。
　　你们站得越高，就越难听到真话。
　　整天被这样的假话包围着，日子久了，你们会信以为真，真以为自己的歌，好！自己的演技，好！坚信不疑。而所有批评你们的人，要么别有用心，要么审美低下，都不必理会。
　　千万别这样。你们到时候多少还是要保持点清醒……】
　　章依曼暂停了视频，问坐在副驾的秦姐：“秦姐，你们以前是不是也哄过我？”
　　章依曼的视频是外放的，秦姐刚才也听到了内容。
　　面对章依曼的疑惑，秦姐直接承认了：“对。”
　　年轻的章依曼之所以能单纯而不谙世事，全是因为秦姐、章耀辉和谭念合力撑起一片真空带，保护着章依曼不受外界一丝一毫的侵蚀。
　　但现在，秦姐知道当初那个需要全方位的小女孩已经长大了，有了需要去面对的风雨。
　　“啊~~比如？”
　　“比如，你刚出道的时候，去的那个综艺，导演说你很特别，其实不是在夸你，而是在说你很没有礼貌，破坏了心照不宣的规则，让其他嘉宾感到难堪。但因为章董事的缘故，大家没有直接说你。”
　　“啊，我有印象的！本来的嘛。那时候他们只不过解了一道二元一次方程的题目，就在那里说什么【学霸】、【学霸】，我只是说那个是小学生知识的题目，然后出了一道高中生的题给他们而已……啊，那我那时候很开心地跟他们说不客气，是不是显得特别傻呀……”
　　“特别傻，”秦姐肯定地点了点头，“后来录制结束，你想去跟她们聊天，我没同意，说她们不舒服，让你别去打扰。其实是因为我听到了她们背地里说你坏话，比较难听的那种。”
　　“谢谢秦姐，辛苦你啦！”章依曼笑嘻嘻道，“不过以后你不用哄我的！我已经长大啦！”
　　“知道了。”秦姐微微勾起嘴角。
　　女人是男人的学校，男人也是女人的学校。
　　秦姐听着重新播放的视频，转头问着章依曼：“韩觉今天去【蓝鲸】了？”
　　“嗯。”章依曼应了一声，表情凝重。
　　韩觉今天去了【蓝鲸】，并且待了一天。
　　像这样的大事，章依曼早就从两位代号分别为【章七十七】和【章九十九】的线人那里，获得了具体详尽的情报。
　　从韩觉早饭吃了什么开始，到韩觉见到老董事长之后的心情，韩觉上课的大致内容，韩觉签名的时候给谁签的第一个名，再到韩觉一天之内和顾凡勾肩搭背了几次……这些章依曼统统知道。
　　章依曼到底是章耀辉的孩子，在管理方面很有天赋，恩威并施，把两小跟班收拾得服服帖帖。
　　她恭喜了【章七十七】终于踏上导演之路，并提醒对方认真跟着被监视目标好好学本领，脚踏实地，不要骄傲。以后她可以帮忙唱主题曲，宣传站台，甚至客串。【章七十七】连连保证不敢得意忘形，一定好好努力。
　　她还安慰了一番【章九十九】，说听完那个摄像机的故事之后，她一点不觉得他是在恶作剧，她很愿意成为下一个拿到摄像机的艺人。这让【章九十九】好生感动。不过她最后笑着说，如果他下次要再对被监视目标进行恶作剧，务必让她先知道，如果再有上一次那样……哼哼。
　　章依曼当然知道大叔的两个徒弟肯陪她这么玩，都是因为承认了她【师娘】的身份。
　　虽然章依曼在和韩觉秘密恋爱这件事情上，已经做足了心理准备，但是，在某种程度上，周一博和张子商他们对章依曼的态度，使章依曼在面对期限未知的马拉松时，更增添了几分坚持与心安。
　　这一点，他们应该也是知道的。
　　“网友有人过来留言，让你去要视频，你等一个小时之后，在留言里回热评一个哭脸，说你也没有。”秦姐提醒章依曼，“不要特意开一条微特。”
　　“噢。”章依曼乖巧点头应下。
　　从中午开始，韩觉的小课堂流出了几段小视频，被发到了网上，传播开来。
　　比如一些明星没实力却不自知，自以为天下第一，怀才不遇，网友对他恶意满满，不肯承认他的才华。网友们对这种没有自知之明的明星黑起来毫不留情，而明星觉得网友皆刁民，形成恶循环。韩觉作为业内目前最有牌面的偶像艺人，用客观的大实话吐槽了一番这种情况，看得人大快人心。难能可贵的是，韩觉指出问题之后又总能给出建议，既熬鸡汤，也递勺子。
　　每一个问答小视频转发量都已过万。
　　尽管这些视频里都是面向练习生和艺人的回答，但由于韩觉说的内容都很实在，也很精彩，无碍路人借他山之石，攻己之玉。就算是一些普通成年人听了，都觉得被戳到了心里。等所有片段看完之后，大伙儿直呼不够看，想看完整版的。
　　按图索骥，找到视频的源头，是一些【蓝鲸】的小练习生。
　　大家问他们还有没有更多的视频。
　　他们说有也不能发了，单是发了这几个已经算泄露公司的内部课件，再多发几个怕是要被处理。
　　众人感到无奈，却也没办法要求更多了。
　　孩子们也感到可惜，详细介绍道，现场向韩老师提了三十三个问题，韩觉全部回答了，每个回答都值得他们反复回味，细嚼慢咽。可惜没法跟大家一块儿分享。
　　众人要他们住口，别再说了。
　　但他们来劲了。补充道，【韩老师问答结束之后，还上了一堂音乐课！当场创作的新歌，特好听！哈哈哈哈！】
　　还哈哈哈哈。
　　众人简直气得不行，觉得【蓝鲸】这个公司怕是被韩觉的气质污染了，随便一个小练习生都这么能气人。
　　网友们求不到更多的视频，除了发一大串郁闷的留言别无他法。
　　有些人圈了韩觉工作室的官方号，得到的答复是，因为场地站不下他们，他们进不去，所以没能录成视频，资源都不在他们手上。
　　一堆人就去【蓝鲸】老董事长的微特底下求资源，老董事长未作理会，被求的急了，就随手发了几个他在公园慢悠悠打太极拳的视频给大家看。好像在说，【喏，这个也是内部课件，拿去看吧。】
　　谁要看这个啊！
　　大家转道去找顾凡。没想到顾凡竟然趁机开始招生，说进了【蓝鲸】当练习生，其中一个福利就是能时不时享受韩觉的辅导，什么成长课、音乐课、绘画课、导演课、编剧课、舞蹈课、恋爱课、骂人课……全都是大师班，上一堂就等于白赚几万块，别的公司没有，只有【蓝鲸】有，【还在等什么呢？赶紧报名吧！】
　　大家放弃了。
　　有一些人就跑去章依曼那里打小报告：
　　【章老师！某人又非法开课了！】
　　【速去查封！】
　　【查封之后，放出完整版的视频让大家一起批判一下！以儆效尤！】
　　【对！一起批判！】
　　【……】
　　“一定要好好批判批判！”章依曼看着在视频自白【老师这个称呼是个戏称】的韩觉，摊开五指，缓缓收拢，伴以几声大魔王式的冷笑，完全沉浸在自己的小剧场里。
　　“《恋爱信号》邀你当一期嘉宾，你去不去？”秦姐回头问了一句。
　　大魔王章依曼顿时缩了缩脖子，想起了曾经被真·大魔王翁楠希血虐蹂躏的惨痛回忆。
　　“去！”章依曼说。
　　今年的她可不是去年的她了，再面对翁楠希，章依曼发誓绝不会像去年那样毫无还手之力！
　　只不过，章依曼想到了什么，连连改口：“啊，不用不用。”
　　今年翁楠希都不在《恋爱信号》里，她去了干嘛。
　　“去去去！”
　　就算姐姐没了，翁遥这个当妹妹的可以替姐还债！拿妹妹练手也不错~
　　“算了……”
　　翁遥是无辜的小孩，没必要把大人的恩怨牵扯到妹妹身上。
　　秦姐不耐烦了：“到底去不去？”
　　章依曼感到烦恼：“去啊……还是不去了……啊，去……不了……哎呀，到底去不去呢？”
　　“呵呵。小潘，路边停一下。”
　　“！！！”
　　……
　　十五分钟后，车子开到了章依曼家门外。
　　“到了。”秦姐转头。
　　章依曼听到了自家院子里传来的熟悉的嚎叫。笑了笑，拿起玩偶丑熊章二和背包，下了车。
　　“今天早点睡……”秦姐刚叮嘱了一句，就摆摆手，“算了，你不看完《街舞》不会睡的。”
　　“嘿嘿~~”
　　“小心别让你爸发现了。”
　　“不会！我很小心的！”
　　秦姐笑着叹了一口气，问：“你爸最近还是没怎么变化？”
　　“变化啊……”章依曼用食指轻点着嘴唇，思索了一下，迟疑道：“……还是有的吧。”


第579章：变化（下）
　　夜晚十一点，天色深沉，温度宜人。
　　四月的庭院已经恢复了生机，它们在路灯的照映下，展现出了夜间的景观美。
　　走在铺满鹅卵石的小路，章依曼没有直接进门，而是踩着小路的分支，绕了半圈，去往院子。
　　越靠近院子，就越能听到某种体型沉重的动物，喘着气奔来跑去的声音。
　　“去！”章耀辉一声令下，丢出了网球。
　　章三身手矫捷，对着网球猛追上去，一口叼住，然后快速跑回来。
　　颇像一只训练有素的哈士奇。
　　章耀辉满意地点了点头。
　　然而，【颇像】终究也只是像而已。
　　“张嘴。”
　　“嗯？张嘴！”
　　“吐出来！”
　　章耀辉想从傻狗的嘴里拿出网球，结果傻狗愣是不肯松口。章耀辉越拽它就越是来劲，四肢伏地，卖力地往后拖，把坐在木板上的章耀辉带得屁股悬空。
　　“你厉害。”章耀辉放弃了，松开手一屁股坐回原位，杵着膝盖呼呼喘气。
　　章三皱着眉头搞不明白这个人到底在弄什么，到底还玩不玩了？
　　它凝视片刻，叼着球慢慢把嘴凑了过去。
　　章耀辉伸手去拿，傻狗一个侧头躲了过去，章耀辉再伸手，傻狗再躲。它斜着眼看人，眼神里面慢慢都是嘲讽，贼的很。
　　“滚滚滚滚滚！”章耀辉气急败坏，伸出脚把傻狗往外推，不想再看到它。
　　“我回来了！”章依曼从拐角走出来。
　　傻狗听到章依曼的声音，扭头辨认一秒，飞奔而去，呜呜呜绕着章依曼转来转去，跳来跳去。章依曼笑呵呵地蹲下来，跟抓滑手的鱼一样抓傻狗。
　　“爸爸，你是不是又欺负它了？”章依曼看到了章耀辉刚才收回腿的动作，于是质问。
　　“它脑子不太好，已经被你养废了，”章耀辉冷笑着解释，“连玩个球都不会，球咬到嘴里，死活吐不出来。现在还咬在那里，不是脑子坏了是什么？”
　　“真的吗？”章依曼疑惑，在傻狗面前摊开手心。
　　下一秒，傻狗十分自觉地张开嘴，将网球放到了章依曼的手里。
　　章依曼和傻狗一起转头看章耀辉。
　　面对一人一狗的视线，章耀辉面不改色地笑了笑，笑容欣慰而亲切，“好啊，好。”
　　他拍拍手站起来，慢慢从落地窗进到屋子，慢慢转身，慢慢关上窗，慢慢锁住，最后用尽全身的力气猛地把窗帘从一边甩到另一边。
　　章依曼咯咯笑着。
　　转头，她双手揉搓着章三的脑袋，问：“这么不乖，是不是还记小时候的仇啊？”
　　章三认真叫道：“嗷呜嗷。”
　　发音神似【我没有】。
　　章依曼不信：“没有？那爸爸想跟你玩，你怎么还欺负他呀。”
　　章三不答，去看月亮。
　　“下次要乖噢。”章依曼拍拍傻狗的脑袋。
　　章三“汪”了一声，也不知道是答应了，还是在说【做梦！三十年河东，三十年河西，我就是要报复他！谁让他小时候就知道欺负我！】
　　章依曼起身，带着傻狗往前门走去。
　　自从章耀辉在樱花国出了车祸之后，章依曼明显感觉到爸爸发生了某些变化。
　　以前章耀辉展现在她面前的面孔，一直只有一副——宠爱女儿，和女儿如朋友般相处的慈父。时间久了，章依曼一直以为自己的爸爸只不过是一个普普通通的爸爸，有时候还很幼稚，很傻，很不靠谱，外面那么多人怕他，都是被他骗了。然而现在，章耀辉向她展现出另一面之后，章依曼才慢慢意识到自己的爸爸有多么的了不起。
　　章耀辉开始跟她聊一些之前从来不曾聊过的东西。宏观的有，圈子里发生的某些交易和变动，挑出一个个不惹人注意的动作，进行分析，最终直指核心地点出其背后更隐秘的目的。微观的有，某个明星隐秘私生活败露遭到曝光，这本该是个性丑闻，却被其背后的团队硬生生扭转局面，章耀辉解析完了其公关的打法，进而教导章依曼如何在秦姐不在场的情况下，进行防备。
　　大多数时候章依曼听的多，说的少，就算说，也都是疑问。
　　章耀辉事无巨细，一一解答。
　　站在爸爸的身后，章依曼一点一点窥探到了圈子里的隐秘和黑暗。
　　若是换作以前的她，看到这些足够让美好幻想破灭的事情，她会厌恶，会失望，会低落，会坐不住地跑开不听。但现在，章依曼肯听，肯直面，肯思考，肯相信这个世界是复杂的，人也是复杂的。
　　让章耀辉发生这种变化的原因，章依曼不知道。去问秦姐，秦姐猜或许是因为车祸。
　　章依曼再听爸爸传授经验的时候，听得更认真了。
　　此外，发生在章耀辉身上的另一个变化，更为惊奇。
　　那就是他不再排斥章三的存在了。
　　从章三进到家里来的第一天，章耀辉就毫不掩饰对它的不耐。
　　章依曼一开始还寄希望于爸爸能跟网上那些【养狗前】和【养狗后】判若两人的父母一样，能发现章三的可爱之处。但这样的情况始终没能发生。
　　狗粮不喂，狗屎不铲，狗也从来不溜，完全任其自生自灭的态度，有时候觉得叫声烦到他了，他就会把狗赶出屋子，还将它的玩具藏到树上。
　　然而樱花国一行，伤了腿的爸爸杵着拐杖回到家以后，看到章三呜呜地挨过来，他竟也没将其驱赶。之后的日子里，更是多次尝试亲近章三，奈何章三总是惹人生气。用章耀辉的话来说，就是“狗随主人！”，“狗改不了吃屎！”。但态度已经明显改善了很多。
　　章依曼不知道原因，问秦姐也问不到，只能猜爸爸可能是接受了现实，也可能是因为升了职，在外头得和更多的老狐狸老人精打交道，所以回到家后，也就变得更愿意亲近狗了。
　　总之这是好事。
　　打开门口，进到屋子里，章依曼跑到书房和爸爸喊了一声“它以后会跟你玩的！”，换来一句更大声的呐喊“我不稀罕！”之后，章依曼上楼回到房间，哼着《再见二丁目》的调子进行一番洗漱，戴着束发带，敷着面膜出来，趴在床上，打开电脑，找出《街舞》来看。
　　舞蹈向来是章依曼的短板，天敌，《街舞》这档节目本不在章依曼的观看名单里，但她有个跳舞厉害的男朋友，为了能准确做出【跳得还没我男朋友厉害】以及【我男朋友也可以这么厉害】这样的判断，章依曼专门学习了街舞的知识，以便精准骄傲。
　　《这才是街舞》节目的宣传做得很足。
　　大约是因为前两天，《再见二丁目》不负众望成为了当期《唱作人》最火的歌，韩觉又一次出尽风头，《街舞》节目组在这两天做宣传的时候，发出来的预告，韩觉竟在其中占了不小的篇幅，一些不明真相的人顿时误以为韩觉将作为参赛人员，下场比赛，于是一个个期待得不行。
　　章依曼作为当事人家属，知道得比较详尽，清楚韩觉是作为场外支援，客串了节目。
　　章依曼点开节目的回放，绷住表情，目光炯炯有神。
　　“我来好好看看，到底是个什么东西竟敢侵占了我的约会时间！”


第580章：好好好
　　点开《这才是街舞》，开篇就是情节回顾，复盘上一季的情况。
　　海选时神秘的黑衣舞者，对决时挥洒魅力的舞者，团体战时一半人欢欣、一半人掩面哭泣的胜败，复活战时脸色苍白却坚毅的眼神，以及最后在万人场馆中央举起奖杯的冠军……这一个个出现的画面，轻易将观众有关一年前的回忆调动了出来。
　　然后回到现在，几个镜头快速掠过。
　　熟悉的街道，多而不乱的广告牌，布景和去年几乎没什么差别，只有墙上的涂鸦，地上的报纸，电线杆上的通缉令，证明时间已经过去了一年。
　　伴随着富有感染力的背景音乐，节目尚未正式开始，但气氛已经铺足，观众不可能不热血沸腾，期待这一季《街舞》的精彩。
　　除非这个人不喜欢舞蹈。
　　“跳过……”
　　“跳过……”
　　“啊呀，怎么还没到大叔。”
　　章依曼敷着面膜，绷着小脸，冷静而残酷地按着快进键，五秒五秒地跳过一个个精彩回顾不看。
　　章依曼的目的十分明确——
　　她又不是真的喜欢街舞，她只是喜欢韩觉，所以才顺便不讨厌舞蹈，点开这个节目来看。
　　因此，只有出现了有关韩觉的画面，才能让她停下快进。
　　比如最开始出现的神秘黑衣舞者。
　　比如镜头扫过贴在电线杆上的通缉令。
　　比如大家看着那个叫唐野的舞者，交头接耳，暗戳戳说唐野实惨，挑软柿子挑到了韩觉。
　　再比如节目组穿梭在热闹的中央广场，问着舞者们打算去哪个队长的街道进行考核，有人说不一定，但肯定不会去顾凡的街道，因为怕韩觉下场单挑。
　　章依曼看到这些画面的时候，会暂停看，反复看，带着愉悦的心情仔细看，然后才继续观看。
　　她之所以不大段大段地跳，一半原因是因为不愿错漏有关韩觉的任何细节，另一半原因就是抱着知己知彼，百战不殆的心情，来考察的。
　　当快进到某个地方的时候，章依曼眼睛一凝，暗道一声【来了！】，收回放在快进键上的手指，认真看起屏幕。
　　“【觉得今年能拿什么样的成绩？】”
　　这是在小黑屋采访四位队长时，节目组问的问题。
　　第一个回答的，是带出过冠军舞者的队长，自然免不了春风得意，谈笑间说誓要卫冕荣耀。
　　轮到带出季军舞者的队长回答问题，谦逊而不失进取，准备保三争一。
　　新加入的队长来势汹汹，带队能力暂不知晓，目标却直指冠军。
　　到了顾凡这里，面对节目组抛出来的问题，人未开口，先叹一口气。
　　【唉~~】
　　虽说顾凡去年带出个亚军，成绩乍一看也不差，但就连章依曼都通过舆论知道，舞者拿亚军靠的是自身能力，顾凡在其中起到的作用并不大。
　　顾凡也不否认这一点，所以叹完了气，他就开始反省：
　　【去年的时候，我战队的成员接连淘汰，很快就只剩最后一名队员。被淘汰的那些队员，实力都不差的，主要是我决策失误，造成了他们提早出局，我很对不起他们。】
　　话说到这里，节目组十分配合闪回了一组组黑白色调的画面，都是顾凡战队成员被淘汰的一个个瞬间，拥抱，眼泪，不舍，如精准出手的刀子，毫不留情地扎进顾凡的心里。
　　【我的战队剩下一个人之后，当时其他队都还有三四个人，这下压力全担在最后一个人身上，这代表他要比别的战队的人多跳好几场的比赛，导致总决赛的时候后继乏力，最后能拿亚军，真的是他个人实力的体现。这里，我的责任不可推卸。】
　　顾凡深深地叹了一口气。
　　当大家以为顾凡在这一季《街舞》里将要走低调反省、积累经验的路线时，顾凡话锋一转，猛地抬头。
　　【但是！】顾凡精神一振，双眼似能放光。
　　章依曼眨了眨眼睛，辨别出原来【双眼放光】是后期加的特效。
　　此时此刻的顾凡像电影里触底反弹的主角，背景音乐也开始变得激昂起来。
　　【我知道我的短板在编舞这方面之后，专门请来了助阵的后援。】
　　【这个编舞师倒也不是什么知名舞者，就是普普通通的我的助理而已。不过有他在，我很有信心今年能拿下冠军。】
　　顾凡的豪言壮语掷地有声，观众似乎都知道所谓【助理】代表着谁，于是弹幕在这里铺天盖地地都说好好好好好好。
　　“好你个顾凡！！！”章依曼简直气坏了，眉毛一扬，嘴巴一张，鼻子一皱，贴在脸上的面膜瞬间变得松松垮垮。
　　“我舍不得大叔累到，专门主动减少约会次数和视频次数，就是为了能让大叔多多休息，你倒是一点都不客气地拿去用了！！好你个顾凡，有你的，真有你的！！！”
　　章依曼咬牙切齿地把拳头握紧又松开，握紧又松开。
　　章依曼知道韩觉在六月底之前会很忙很累，有很多工作要完成，《唱作人》，电影，广告，会很忙。因此她忍耐约会的渴望，打算到了七月的时候，让韩觉好好休息一阵。
　　然而前段时间她问韩觉七月有什么安排，打不打算去哪里玩的时候，韩觉说有事得忙，玩不了。
　　章依曼惊讶还要忙什么。
　　韩觉说，舞蹈。
　　章依曼疑惑【祥云】的广告不是五月开拍，六月能完成么？
　　韩觉说，不是广告的舞蹈，是《街舞》的舞蹈。
　　章依曼现在听着顾凡说的这些话，就能想到以韩觉的性格，答应了事情之后绝不会只在半决赛和总决赛的时候出力来帮顾凡。中期的团战虽然主要是靠参赛舞者们自己编排，但大的创意和方向，作为队长是可以指导的。
　　“气死了气死了。”章依曼一把扯下面膜，躺在床上，两条腿悬在空中使劲扑腾。
　　这个顾凡！作为大叔的兄弟这也太不懂事了！
　　“接下来，各位将根据四位队长的表演，选择自己的考核街道。”电脑里传出广播的声音。“【队长秀】准备开始。”
　　章依曼立马爬起来，盯着屏幕继续看。
　　屏幕的画面已经转回了现场，原本散开在各个街道的舞者们，已经集中到了中央的广场上，准备看【队长秀】。章依曼大胆猜测，韩觉从第一场就会开始帮顾凡。
　　当先出场的就是顾凡的战队。
　　街道的灯光已经变暗，街道中央立着几张白色的屏风。
　　充满了樱花风的音乐响起，两名黑衣忍者从屏风两旁走了出来，舞蹈开始。
　　章依曼对于邻国的特色还算熟悉，认出了舞者们扮演的是忍者。而在一扇扇屏风的移动中，屏风背后的舞者跟着走位，忽闪忽现，行事的确十分忍者。
　　到兵戈相撞的音效里，白袍忍者和黑衣忍者出现。
　　“这个肯定是顾凡。”章依曼几乎不用多想，就能猜出穿白袍子戴斗笠的那个肯定是顾凡。
　　之后是几个黑衣舞者的齐舞部分，看着齐舞时居中的领舞，章依曼直觉感到那就是韩觉，打开弹幕，果然上面都是：【重看第七遍！】，【我看的时候就觉得领舞的水平比边上的要突出，现在第二遍回来看，终于明白为什么了……】。
　　除了这些说重看第几遍第几遍的，弹幕里最多的是【高能预警！！！】
　　章依曼关掉弹幕，做好心理准备迎接高能片段。
　　但是无论她做了什么样的心理准备，当看到【分身术】的场景时，章依曼依然情不自禁地“哇！”了一声，被惊艳到了。
　　【分身术】之后，是高水平的齐舞。
　　依然是那个动作质感比旁人好一截的领舞，带着其他忍者跳舞。
　　舞蹈结束后，站在广场上的参赛舞者们激动无比，仿佛地板十分烫脚，他们跳啊，跑啊，叫啊，在原地站不住。
　　结束了舞蹈的忍者纷纷摘下口罩。
　　韩觉赫然混在其中。
　　他就是刚才领舞的那个。
　　打开弹幕，几乎清一色都在发【我男朋友就是厉害！】、【不愧是我老公！】、【我宣布这是我新老公】、【为了韩觉，我觉得我能弯……】
　　章依曼喘着气，带着骄傲且自豪的心情，悄悄在弹幕里混了一句：
　　【我老公最棒！】
　　如雨滴进到海里，一点波澜都没起。
　　如果不是不能暴露身份，章依曼此时最想在微特里发这句话，而不是悄悄摸摸在弹幕里发。
　　但可惜关系暂时还不能暴露，没办法，只能发在这里解解馋。
　　“我老公最棒！”章依曼嘿嘿笑着，情难自禁，喊得贼响。
　　然而。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声突然响起。


第581章：废了
　　当章依曼打开门的时候，章耀辉已经端着果盘在门外足足站了一分钟。
　　“我刚才在洗脸。”章依曼开了门之后解释了一句，同时，她若无其事地用双手手指轻点着小脸，一副刚洗完脸，正在做皮肤管理的样子。
　　章耀辉看女儿演得如此卖力，心里好笑又好气，还带点疼惜，因此也就不准备戳穿傻闺女，说刚才他在门外什么都听到了，包括那句大喊，也包括后续一系列惊慌失措的声音。
　　章耀辉点了点头，走进房间，将果盘放在了书桌上，说：“吃点水果。”
　　“水果！水果好哇！我最喜欢吃水果了！”章依曼立马做出她是全世界最喜欢吃水果的人类的表情，拈起一颗樱桃吃进嘴里，拍广告一样眯着眼，口齿含糊不清，满脸幸福道，“好呲！好呲！”
　　章耀辉看不下去了，闭着眼背过身去。他在心里暗下决心，以后除了教闺女怎么辨别出别人的真实想法，还得教教她怎么掩饰自己的真实想法，把谎撒得自然才行。
　　环顾一圈房间，章耀辉打量起这个从去年开始，几乎每隔一段时间就会发生变化的房间。
　　这个房间的变化是，从小到大递进的。
　　起先只是多了或少了某些小物件，比如唱片、照片、工艺品、玩偶和抱枕。渐渐的，床单换了风格，墙纸换了颜色，挂在墙上的画也多了几幅油画和现代摄影，书柜上那些言情小说被一本又一本文学和社科类的书籍取代。最后就连灯具也多了一盏落地灯，就放在单人沙发的边上。
　　章耀辉明白这些变化都是因为谁。
　　因为章依曼对此从来没有过掩饰。
　　玩偶是游乐园赢来的。工艺品是和韩觉一起买的。墙纸的挑选，是学了韩觉的审美，要换成欧洲色调，图案得是极简风。看书的习惯是学韩觉的，书柜上的书都是看了韩觉的书单，照着买来读的。哪怕这些书章耀辉一开始看到之后，想要推荐给女儿更适合她一些的书，章依曼不肯，非要看得和韩觉一样。
　　在和韩觉下车之后，这个房间也没有停下变化。
　　韩觉那个为了宣传《时空恋旅人》的画展，在一月中旬结束了，结束后，韩觉直接将那些由他创作的画，派人送到了章依曼家。章依曼开开心心收下了，并跟当时一脸疑惑的章耀辉说，这些是告别礼物。
　　告别礼物……他当时还真信了。
　　章耀辉觉得，如果不是因为闺女和韩觉要秘密恋爱，必须低调行事，闺女一定会用这几幅“告别礼物”代替家里那些价值几千万的藏品，挂到客厅，挂到餐厅，甚至挂到书房。
　　而不会像现在这样，那副大尺寸丝网印刷的九宫格图像，被章依曼放到了阁楼的个人音乐室。其余的小画，则被安置在卧室。
　　章耀辉转了一圈发现，发现架子上又多了几个小件的雕塑。
　　整个陈列物品的架子，除了几张家庭合照相片和那些出国旅游带回的纪念品之外，已经鲜少有带着章耀辉特色的物件了。
　　章耀辉偏过头去，看到单人沙发上，那只叫作章二的丑熊，正微笑着目光呆滞地看着他。丑熊嘴角的那抹笑，仿佛在尽情嘲笑——【你就趁此机会多得意一会儿吧，因为这点地盘马上也会被我占领。桀桀桀桀桀！】
　　章耀辉走上前去，悄悄把丑熊往墙角一扔，从边上拿来一只小浣熊玩偶，放到了沙发上。
　　“偶吃完惹！”身后传来闺女努力把话说清的声音。
　　章耀辉转头去看，只看见闺女两腮鼓鼓的，跟一只拼命往嘴里塞坚果的松鼠一样。
　　她一只手掩着嘴，似乎怕嘴里的东西漏出来，另一只手把光洁的盘子展示给他看。这不仅是在炫耀自己吃得有多干净，更多的，是为了表达一句：我吃完了，你走吧，不要再打扰我偷偷摸摸看些不能被你发现的东西了！
　　章耀辉读出了女儿的心思，于是十分善解人意道：“这么饿啊？我再去给你切一点？”
　　章依曼连忙瞪大了眼睛，“唔唔唔”地摇头加挥手。
　　“最近跟韩觉联系多不多？”章耀辉问。
　　章依曼不说话了，指了指嘴巴，意思是等她吃完，低头的时候，眼珠子哧溜溜地转，等好不容易将嘴里的食物细嚼慢咽完，才用风轻云淡的语气说：“没什么联系了。”
　　章耀辉一脸惋惜，“录完节目还是没联系？”
　　“录完节目……”章依曼沉思片刻，然后跟突然想起了似的，恍然大悟道，“啊，对对，录完《唱作人》，后来也没有联系了。”
　　“录得怎么样？”
　　“就……那样吧，有点尴尬。”
　　“《唱作人》是前两天播的吧？节目看了没？”
　　“没！这两天我忙得吃饭都没时间，哪还有时间看节目呀！而且我只是客串，就那么几个镜头。”
　　章耀辉笑了：“那刚好跟爸爸一起看！”
　　章依曼傻了：“昂？”
　　“我们好久没有一起看电视了吧？”章耀辉说着就去拿放在书桌上的电脑，一摸外壳，还是热的。
　　章依曼大喊着“我来我来！”，赶紧把电脑抢了过去。
　　“怎么，怎么突然想看电视……”章依曼磕磕巴巴地问。
　　“这是传统啊。”父女一起看有女儿出演的综艺直播，是这个家一直以来的传统项目，只有其中一方实在没时间，才会停一停。
　　“前两天爸爸忙，你也在外地，现在刚好可以一起看。”章耀辉笑容慈祥。
　　“啊，哈哈……好咧。”章依曼除了干笑，实在没有声音可以发出了。这个状态下的章依曼，真的不知道自己说了什么。
　　等摸到电脑的时候，她才反应过来自己到底说了什么。
　　【还好咧！好你个头啦！这下完了完了完了！呜呜……】
　　章依曼咽了一口唾沫，颤抖着双手，掀起了电脑屏幕。
　　电脑呈待机状态，输了密码就直接可以使用。
　　输完密码，屏幕停留在桌面，桌面墙纸用的是章依曼她妈妈的照片。
　　“真好看。”章耀辉眼神略有恍惚，轻声夸了一句。
　　章依曼想应一声，但她的大脑一片空白，只有【怎么办】三个字跟早年的电脑屏保一样，飘来荡去。
　　因为浏览器此时正缩小收在底下的状态栏，显然已经被打开了。
　　章依曼此时感觉心扑通扑通跳得汹涌，说不定边上的爸爸已经听到了。刚才章耀辉敲门之后，她只把《街舞》暂停，将页面缩小，合上了电脑。如果现在点开浏览器，只会出现《街舞》的画面，甚至还停留在满是【我老公真棒！】的地方。
　　“怎么出了这么多汗？”章耀辉突然惊讶道。
　　“汗？”章依曼顺着爸爸的视线，摸了摸额头，发现湿漉漉的都是汗。
　　“这不是汗！”章依曼大声解释，“这是爽肤水！”
　　“哦，爽肤水。”章耀辉若有所思，然后又问：“脸怎么这么红？”
　　“红？啊，这，这是刚才拍的！就像这样！”章依曼一抹额头，用沾满了“爽肤水”的手心，从上到下拍着小脸，力道还不小。
　　“嗯。”章耀辉深吸一口气，差点没忍住笑出来。但章耀辉好歹是只道行深厚的老狐狸，也怕傻闺女把脸拍坏，所以他最后只是点了点头，接受了这个设定。
　　章依曼松了一口气，但这口气马上又被她提回来。
　　因为眼前的问题还没解决。
　　章依曼一边绞尽脑汁，一边哆哆嗦嗦地把鼠标移往浏览器。
　　章耀辉也不催，饶有兴致地看看闺女，再看看屏幕上以每秒一毫米速度挪动的光标。
　　就在章依曼即将点开浏览器的时候，她突然停下动作，转头大喊：“爸爸！我想吃水果！”
　　“不是不饿么？”章耀辉一脸讶异。
　　“突然饿了！”章依曼气势磅礴地回答。
　　“我去给你切来。要什么水果？”
　　“苹果！”
　　章耀辉站了起来，从书桌上拿起盘子，就要往门外走去。
　　章依曼趁此机会急忙点开浏览器，屏住呼吸，抖着手指就要把页面关掉。
　　这时，走到门口的章耀辉突然停住脚步，把盘子就近一放，踉踉跄跄地就往回小跑而来。
　　“！！！”一瞬间，章依曼只感觉自己的心脏快从嗓子眼里吐出来了。
　　快！
　　快！！
　　快！！！
　　快关掉网页！！
　　“脚麻了！脚麻了！”章耀辉面若痛苦地倒在了闺女身边。
　　扭头一看屏幕，他只看到屏幕里展现着崭新的网站导航页面。
　　【就差那么一秒！我差点就死了！】章依曼喘着气，平复着心有余悸的心情，心里有个小人儿，跟足球运动员踢进了关键球，杀死了比赛一样，正激动地在草坪上滑行，狂翻跟斗。
　　此时此刻，章依曼只感觉风是清凉的，空气是甜美的。
　　“脚麻了呀？那就等下再去吧~”章依曼无事一身轻，脸上恢复了往日的光彩夺目。
　　章耀辉叹了一口气：“擦擦汗吧。”
　　章依曼转头帮爸爸擦了擦汗。
　　“给你自己擦。”章耀辉面无表情道。
　　“噢噢！”章依曼乖巧地在自己脸上抹了抹，又有好多汗，章依曼悚然一惊，再一次辩解，“这是爽肤水！”
　　“嗯嗯嗯，”章耀辉用下巴点了点屏幕，“看节目看节目。”
　　章依曼嘟囔着“这真是爽肤水”，然后点了一下导航网页里的搜索栏，就准备输入【唱作人】，搜索节目。
　　然而，
　　然而。
　　章耀辉：“嗯？”
　　章依曼：“嗯？！！！！”
　　只见光标轻点在搜索栏之后，下面立马跳出了一个框，里面罗列着一条一条紫色的文字。
　　这就是所谓【历史搜索记录】。
　　有【韩觉和章依曼到底】
　　有【韩觉最近】
　　有【韩觉为什么】
　　都是只打了一半的词条。
　　而【这才是街舞】赫然在内，并且是最上一条，也就是最近最新的一次搜索关键词。
　　章依曼瞳孔收缩，爆发出前所未有的手速，噼里啪啦把【唱作人】三个字打好，按下回车，搜索。
　　一气呵成！
　　但章依曼一脸空虚地点出《唱作人》节目，心里只有两个字，【完了完了完了完了……】
　　然而章耀辉的反应让章依曼重获了希望。
　　章耀辉好奇道：“什么什么，我刚才没有看清楚，是不是有韩觉两个字？”
　　“噢，那个啊……是推送！”章依曼立马解释。
　　“推送？喔……”章耀辉好像接受了这个解释。
　　“对！”章依曼觉得自己的灵魂都轻了几分，刚才的澡全都白洗了。
　　谨慎地点开《唱作人》，谨慎地点开最新一期。
　　一路安然无恙。
　　屏幕里出现画面，章依曼回忆确认了弹幕是没有【历史弹幕记录】这种东西之后，才放松了心神，陪爸爸一块儿看起了节目。
　　章依曼和林芩在待机室坐了不少的时间，但那些素材是属于《我们恋爱吧》的，因此节目的开篇，章依曼和林芩的镜头并不多，打完招呼之后，就没了分量。
　　章耀辉很不满意。
　　章依曼安抚道再往后看。
　　往后看就是听歌。
　　看到韩觉出场时，章耀辉提了提精神。
　　“《再见二丁目》，这名字……”他念着歌名，脸上竭力不显现出疑惑以外的表情。
　　“有点奇怪对吧？大叔说这首前几年去樱花国的灵感！”章依曼连忙解释。
　　“噢……”章耀辉姑且信了。
　　一曲唱完。
　　“怎么样？怎么样？好不好听？”章依曼问。
　　章耀辉回味着歌词，半阖着眼，若有所思。
　　他评价道：“还行。”
　　章依曼嘟了嘟嘴，显然不甚满意，但她没多说什么，只是继续看起了节目。
　　……
　　由于待机室的独特设置，章依曼和林芩作为客串人员，只能坐在台下。
　　镜头不多，但也不少。
　　之后每位歌手唱完一首歌，章依曼和林芩也都会进行评价。
　　但真正属于她们的分量，不在这里，而在最后。
　　等到比赛结束之后，林芩和章依曼与一众唱作人汇合，大家一起聊天，然后她俩被带去参观博物馆似的的摄影棚。兴之所至，有人问林芩和章依曼有没有正在创作的作品小样，两人都说有。
　　然后两人就在大家的欢呼和掌声中，依次进到录音棚里，演唱了自己的小样作品。
　　质量竟都不俗，包括那个号称“只会唱不会创作”的章依曼，拿出来的歌也意外的好。
　　倒是有不少人听出了章依曼这首小样，和去年在《我们恋爱吧》里她弹给韩觉听的那半首曲子，十分相似。
　　“你这新歌好听啊，放进专辑里没有？”
　　“没。”
　　“哎，应该放进去的。你写的比韩觉写的那几首要好七倍。”
　　“骗人！”
　　“好吧，我是骗人了。是八倍，比韩觉写的好八倍！”
　　“什么嘛！~”
　　一期节目有惊无险地看完了。
　　章耀辉心满意足地站起来，然后问女儿还要不要吃水果。
　　章依曼只想尽快把爸爸赶走，说一点钟了，谁还吃东西呀。
　　章耀辉嚷着“你以前这个点也吃的……”，就被章依曼推出了房间。
　　当整个房间只有一个人之后，章依曼闭上眼睛，肩膀一垮，重重地往床上倒去。
　　她伸了伸懒腰，感觉结束了一场战争。
　　“躲过一劫！不对，是两劫！”章依曼对自己一系列机智过人的表现无比满意。
　　从最开始开门的淡定掩饰，到开电脑时的用水果调虎离山，再把汗水说成爽肤水，把历史记录说成消息推送……甚至最后《再见二丁目》的歌名也解释地很完美，没让爸爸起疑心。
　　十分满意的话，章依曼给自己打一百分！
　　“嘿嘿，明天早上得跟大叔分享一下！~~”章依曼美滋滋地这么想着，期待着韩觉听完故事的过程之后，连夸她聪明机智。
　　现在时间已经一点多了，但因为章依曼刚才秀出了王牌间谍般的水平，心绪难平，一下子不容易睡着。
　　章依曼把不知怎么就摔在了章二抱到了怀里，重新看起了没看完的《街舞》，为韩觉的斗舞鼓掌喝彩，连发十条【我老公全天下最棒！】
　　……
　　楼下。
　　透过落地窗，看着月光下，正躺在草坪上，肚皮朝天呼呼大睡的傻狗，章耀辉手捧一杯热茶，眼神无比惆怅。轻饮一口，便轻叹一声。
　　“养废了。”


第582章：赏饭两碗
　　当人们夸一个人做某件事很有天赋时，会说这人是老天爷赏饭，天生就该干这行。
　　明星大概是所有职业里，听这句话听得最多的人。
　　而这其中，偶像艺人由于外貌比较有优势，粉丝也比较狂热，听到这句话的机会最多。
　　通常，偶像艺人只要人气够高，粉丝基数够大，再干成点什么事，就可以一口气被赏好几碗，造成【饭碗膨胀】。如果一个偶像从业多年却没被人这么夸过，那说明这个艺人需要反省了。不是反省有没有入错行，而是反省自己的粉丝为什么不够多，不够盲目。
　　在人均被老天爷赏过一点二碗饭的偶像界，韩觉有外貌有实力，毫无疑问是那种可以被赏很多碗的优质偶像。在他出道之前，就有圈内顶有名的大佬夸赞韩觉【唱歌】和【跳舞】被老天爷赏了两碗饭。
　　有大佬背书，韩觉这两碗饭的含金量，自然比其他家粉丝们自夸的要高一些。然而几年后韩觉濒临娱乐圈边缘，沦落到在酒吧唱歌跳舞卖艺讨生活，那【两碗饭】迅速贬值。大佬的夸奖，也被当成了镜头前的客气话。
　　直到韩觉复出，在短时间内，用一首首质量上乘的音乐作品夺回了曾经失去的人气，不仅唱功更进一步，还展现了创作方面的才能。大家才重新正视起韩觉的才华，重新想起大佬当年的那句评价。
　　然而比起韩觉在音乐方面的才华体现，他舞蹈才能的存在感就比较弱。
　　从偶像艺人转型金曲音乐人，这偶像艺人转型世界级舞者，无论哪一个，都是值得穷尽一生去奋斗的目标。
　　人的精力有限，大家也都明白韩觉不可能在全力学习音乐创作的同时，还提升舞蹈水平。
　　韩觉完成了前者的蜕变，已经相当不易，才华尽显，不浪费时间在舞蹈方面是正确的。
　　当年在选秀节目里评价了韩觉的那位圈内大佬，已被冠以【眼光准】、【伯乐】这样的头衔。现在他出席选秀节目的时候，每一句【老天爷赏饭】都很有分量，使得了夸赞的选手心潮澎湃，觉得星途稳了一半，光明的未来唾手可得。
　　然而，等到《街舞》播出，大家才震惊发现，韩觉不仅是金曲级的音乐人、制作人，更是世界级的舞者、编舞师。
　　说韩觉现在是世界级舞者和编舞师，不是哪个人随随便便说他是，他就是了。但是当一堆来自多个国家、涵盖了各个级别、有新人有世界级裁判的舞者们，一起说韩觉是，那韩觉必然就是了。
　　《街舞》里面，除顾凡外的其余三位队长在小黑屋接受采访时，心情都忿忿不平。他们先是感叹了几句韩觉的水平，接着就说，顾凡这为了赢真是有点拼了，不过他们谁不认识几个顶尖的编舞师啊，既然开始拼底蕴拼关系，那就来好了，谁怕谁啊。
　　战火俨然升级。
　　当然，节目的可看度也一齐升级。
　　如果三位队长真如他们所说，各自请来了顶级的编舞团队，那么今年的《街舞》，团战的编舞就成了编舞师们的对决舞台，观赏性有了更大的提升。
　　《街舞》第一期刚一播完，【忍者舞】和韩觉的斗舞片段就已经在网上铺了开去。
　　【视频：老天爷赏的第二碗饭煮好了。】
　　【小池池池】走民间路线。剪出视频，发出去，营销号、意见领袖、头部流量纷纷跟上，转发。
　　【韩觉个人工作室】走明星路线。【蓝鲸】系、【和韩觉一起录制过综艺】系、【希望能邀到韩觉写首歌】系、以及【想跟韩觉合作电影】系的艺人明星，纷纷点赞或转发。后来一些和韩觉没交情、不有求于韩觉的明星，看完舞蹈之后觉得精彩，自发转发和点赞。
　　舞蹈终究是视觉艺术。即便有的人并不太懂街舞，不懂技术难度，不懂卡点，但独属于顶级舞者的质感，还是能一目了然。
　　人们在看完韩觉的表演之后，再去看参赛舞者的舞，怎么讲？
　　索然无味。
　　【我老公太帅了！老公真棒！！！】
　　【不是杠，单纯问一下：韩觉这样的水平算不算厉害？韩觉是偶像艺人吧？我怎么感觉韩觉跳得比职业的舞者要好？？？】
　　【我是来看XXX的，结果意外被韩觉圈了粉……已经是重看视频的第十遍了（捂脸）】
　　【求韩觉每期出镜！！！】
　　【难道只有我一个人重点歪了吗？顾凡说韩觉是他战队的编舞师之后，我从韩觉看向顾凡的眼神里看到了宠溺是怎么回事？！！！】
　　【……】
　　热度从微特，慢慢蔓延到其他地方。
　　【谢邀。
　　利益相关：职业舞者，舞蹈经验二十年，现在是一个小舞团的创始人。圈内熟人太多，暂时先匿了。
　　嫌正文太长的话，只要看这一句就够了：韩觉展现出来的水平，是世界顶级的（加粗）。
　　下面我来展开讲讲，为什么说韩觉的舞蹈是顶级的。
　　首先，韩觉的舞蹈水平被大家严重低估了！
　　其实早在去年的时候，韩觉在世界范围的舞蹈圈内就挂上了名，一是上一季《街舞》展现出来的身体素质，二是他在美利坚版《歌手》的总决赛跳的那支舞蹈。先不说那些有个性独特、富有争议的动作，整支舞看似简单，实际上要模仿起来，很难跳出那个味道。韩觉来跳是艺术，别人来跳就是猥琐猴子……特别玄幻。
　　其次……】
　　不需要大佬背书，也不需要粉丝自夸，只要看了韩觉的表演，自然而然会啧啧称奇，感慨一声：“真不愧是老天爷赏饭。”
　　如此一来，韩觉的歌，韩觉的舞，韩觉的问答课，就组成了【韩觉套餐】，出现在网民的软件首页，躲过一个，躲不过三个四个。
　　这其中，韩觉的粉丝十分自觉，一点没给韩觉拖后腿。不控评，不强行推销作品，不带其他艺人拉一踩一，她们只是感慨——以后演唱会的门票难抢了。
　　随着时间推移，自媒体追逐热点陆续跟上，感慨韩觉的才华，惊讶韩觉的精力，网上紧接着冒出一大堆蹭着韩觉热度的各种新闻和评论。更热闹了。
　　业内开始骚动。
　　韩觉的团队只花了极少的钱，就得到了当红流量的待遇。各公司开始复盘研究，分析这样的局面到底是怎么形成的。
　　分析出来的答案很简单：绝对实力。
　　能否复制？
　　不能。
　　一般的艺人如果花大价钱搞出这样的阵势，就算吸引了流量，却也污染网民的首页，会败坏路人缘，遭到路人转黑的待遇。就算红，也是红里发黑。
　　一些业内人士混进人民群众，想要挑起大伙儿对韩觉的厌烦情绪，结果发现带不动节奏。
　　因为无论是音乐、舞蹈，还是问答，韩觉展现的都是实打实的实力，作品的核心竞争力就是才华，在这方面，韩觉一点不虚，观众也一点不傻。
　　在随着信息获取渠道越发多样性的今天，网民的注意力分外值钱，以前的时代娱乐单一，容易出几个巨星，而在互联网时代，要诞生巨星的难度则越来越难。
　　眼下，韩觉这种多途径优质作品轰炸，让人隐隐看到了巨星统治市场的姿态。
　　整个四月，韩觉就像在热搜上包了月，一有作品问世，就被众人从各个角度、各个方面品析，鉴赏，消费。
　　众人每次感慨完韩觉的作品，就会对他下一次的作品感到期待。这些期待如滚雪球一样越滚越大，明眼人都能看到，如果就任雪球这么滚下去，迟早要压垮韩觉。
　　然而韩觉似乎感受不到压力，生活单调而枯燥，除了偶尔上节目唱一首歌，其余大部分泡在剪辑室。
　　不是不在乎，就是有着强大的自信。
　　时间慢慢地来到了五月。


第583章：祥云之行
　　“你扮演杀手的经验很丰富了，那我问你，假如你是杀手，刚做完一票生意，在收拾现场，正巧有人来按响了目标家的门铃。这时候，你会不会开门？”
　　“我不会靠近门口，因为门外的人就等着我靠近，然后用枪扫射打死我。我会立马躲起来，布置好陷阱，准备和龙组精英厮杀！”
　　“……假如你只是一个初出茅庐的菜鸟杀手，目标也只是一个普通人。”
　　“啊，那我肯定不开门。”
　　“那到了这个故事，如果你是剧本里的这个刚杀了人的凶手，你收拾现场的时候，突然听到了门铃，会不会开门？”韩觉扬了扬手里这本暂定叫作《调音师》的剧本，问着走在一旁的小周。
　　小周想了想，摇头：“不开。”
　　韩觉接着问：“那剧本里为什么要写凶手开了门，最后还让男主角进了屋？”
　　小周为难道：“因为凶手不开门的话，故事就进行不下去……”
　　韩觉皱着眉头说了一句：“不要把观众当傻子。”
　　小周立马不敢再开玩笑，挠了挠头想了一会儿，说：“因为主角不想白跑一趟，坚持要进去。凶手如果坚持不让主角进门，会过于刻意，显得心虚，等于直白告诉主角屋子里有见不得人的东西……”
　　韩觉点了点头，将剧本往后翻了一页，继续问：“主角看到凶手现场，有一次又一次的机会逃跑，他为什么不跑？”
　　“因为主角看到尸体懵了，他心理素质差，做了最糟糕的决定。”
　　“主角心理素质差，那你得在故事里事先体现这一点，不然在观众眼里就是主角突然降智。”
　　“知道了！”小周眼睛猛然一亮，“先拍主角高考失利，或者驾照科目二没通过的片段，就可以体现他心理素质不强！”
　　“咳……不如把这一点和主角的性格，和转行当调音师的契机结合起来，比如，志得意满的时候去参加钢琴大赛，结果比赛发挥失常，一蹶不振。”
　　“这个好，这个好！”
　　小周听了兴奋地手舞足蹈，仿佛要在人来人往的广场上跳恰恰。
　　韩觉、关溢和琳琳对此已经习惯，他们只是面无表情、目不斜视地离小周远了点，还加快了脚步，试图把小周一个人落在后面。
　　在他们的前方，是几栋充满现代设计风格的建筑群——【祥云】的总公司。
　　【祥云】作为闻名全球的顶级科技公司，其公司建筑已成为了当地城市的地标，是一个热门景点，几乎每天都有人来参观——有朝圣的外国人，也有没事来逛逛的本国人；有杵着拐杖的老人，也有成群结队呼啸而行的小学生；有靠两条腿走进大门的，也有坐着轮椅被人引进去的。
　　韩觉对【祥云】的产品很感兴趣，想参观参观，但他今天到这里，是来工作的。
　　韩觉的广告方案已经被提前决定采用了，今天他就是来和项目的团队成员见见面，然后准备展开工作。
　　提前决策出采用韩觉的方案，这其中固然有一部分是因为韩觉在《街舞》世界级的表现广为传播，得到了业内专业人士的一致肯定。另外，就是因为韩觉在《唱作人》表现越发亮眼，【每星期等韩觉的新歌】已经成了一个越来越多人参与的活动，使得韩觉人气飞速上升，一连跨过好几个台阶。
　　【祥云】其实做好了韩觉那边提高代言费的心理准备，但韩觉很够意思，有古人之范，君子之风，说之前谈妥了什么价，现在还是什么价，不变。【祥云】自知他们不找韩觉代言，自然会有其他顶级品牌找韩觉代言，他们现在只是占了先机。既然韩觉这么有诚意了，那他们不能没什么表示，于是事情就成了。
　　进了【祥云】公司的内部，由于这里不是访客中心，所以没什么参观者。韩觉摘下了口罩，走向前台，准备报备一声，然后到楼上去。
　　到了前台，没等韩觉说出了自己的名字，就被前台的年轻姑娘们认了出来。
　　对于韩觉的突然出现，她们感到十分惊喜。
　　就在她们给出了临时通行卡，然后准备要签名的时候，几个人扛着摄像机突然跑了过来，当着几个满脸通红、准备好了纸笔想让韩觉签名的姑娘的面，把韩觉截了胡。
　　面对莫名其妙出现的镜头和人类，关溢迅速挡在了韩觉的前面，伸出手拦下了对面的人。
　　对面领头的连忙解释，说他们就是之前说好的那支，【全程跟拍韩觉筹备及制作广告】的摄像团队。或许是关溢的眼神过于凶悍，对面的人怕了，在进行解释的时候，吐字清晰且慢，唯恐关溢下一秒把他们打倒在地。
　　关溢拿了对方的员工证，让一旁满腹怨气的前台姑娘们证实了真伪，这才让出身后的韩觉，允许对方靠近。
　　“这就开始？”韩觉问，“等下开会你们也拍？”
　　对方点头。
　　“和广告筹备、制作无关的东西，你们会不会播出去？”
　　对方摇头。
　　“行。”韩觉点点头，就任由对方拍摄了。
　　当着镜头的面，前台姑娘们不敢再向韩觉要签名，韩觉想给也给不了，十分惋惜。
　　韩觉刷卡通过员工通道，一边等着电梯，一边扭头继续给小周上课：
　　“设置一个邻居的角色是可行的，可以让凶手把男主角让进屋子的行为更合理化……凶手连续试探主角，主角几次没有过关之后，痛下杀手。这说明她至少得对盲人有一定的了解。那么她的丈夫有没有可能本身就是个盲人呢？……”
　　电梯来了，里面已经有了几个人，但空间够大，还容得下韩觉一行十来个人，无需分批次上去。
　　进到电梯的时候，今天的课程刚好告一段落。
　　“还有一些细节部分你再完善完善，查查资料，或者问问专业人士，”韩觉说，“比如你最后这里，凶手用枪杀死了自己的丈夫，这个枪怎么搞来，要怎么让枪出现得合理？换成气枪行不行？钉枪呢？这些武器打在人的脑袋上，又会流多少血出来……”
　　小周一边记录着刚才韩觉针对剧本提出的问题和提出的建议，一边哭丧着脸，说：“老板，当编剧好难啊……我这还是一部短片的剧本。等以后写长篇了，岂不是要磨个三年五年的才能改好……”
　　“三年五年只是你们年轻人指缝间的事，别灰心。”韩觉笑笑说：“我们这种编剧没经历过什么生活，故事大多靠想，所以，为了不让故事飘起来，有时候只能用笨法子，靠水磨工夫。”
　　小周点点头，做好了为艺术奉献青春的准备。
　　看到对话停下了，摄像团队的领头人颇感兴趣地问韩觉：“刚才是在聊下一部电影的剧本吗？”
　　韩觉回答：“没有，在改我助理的作品。”
　　“你的新电影什么时候上映？”
　　“大概夏天。”韩觉说完之后，突然眉毛一扬，问：“对了，你们这片子什么时候放？”
　　“不出意外的话，广告正片放完，我们这个幕后花絮也会放到网上……也是夏天吧。”
　　韩觉听完立马凑到镜头前面，说：“各位观众朋友，看完广告感觉头脑发热，很想买音响，但又没多少钱，怎么办？解决办法很简单！带上亲朋好友一起去看一场我的新电影，可以让你们的头脑立马冷静下来，不乱花钱！”
　　对面领头人大惊失色，支支吾吾说，这样不太好吧。
　　韩觉说没事没事，这也是广告的一环，类型很新颖，尽管放心播出去。
　　“说起来，你们科技公司，不断研发出新产品，有没有想过要弄出什么黑科技？”
　　“比如？”
　　“比如记忆存储装置，”韩觉说，“人人都植入内置芯片，记忆影像可以被随时翻查，让世界成为没有隐瞒的世界。好处是会少很多犯罪事件，坏处是伴侣的感情容不下一粒沙子。”
　　对面领头人愣了愣。
　　“再比如记忆清除装置，”韩觉继续举例，“如果在死刑犯的脑子里安装了记忆清除芯片，把他们放到一个公园里，让围观者对他们施行正义审判，定期清除死刑犯的记忆，让他永无止境地遭受他们曾犯下的罪行……”
　　韩觉一连又说了几个科技看似进步，却让世界变得恐怖的故事。
　　对面领头人听着韩觉说的这几个故事，总觉得心里瘆得慌，基调这么不明媚的东西，一点都不符合他们【祥云】的价值观，不听不听不听！
　　电梯在某一楼层停下，韩觉一行十余人出了电梯，往聚集着广告团队成员的会议室走去。
　　电梯门慢慢合上。
　　电梯里的某个身穿正装的人，目送着韩觉他们远去，直到视线被电梯的金属门隔断。
　　电梯继续往上走，到了更高、更安静的某个楼层，停下。
　　正装中年人从电梯里出来，拐了几个弯，推开某个会议室的门口。
　　会议室已经坐了不少人，正装中年人是最后一个。
　　“开始吧。”他在会议桌的最远处坐下之后，说。
　　灯光变暗，前方的银幕开始徐徐亮起，屏幕上出现了：【云端+】。
　　一位发言人走到了银幕旁，开始侃侃而谈：
　　“通过调研，可以看到平台自己做内容，极少能做出优质的电视剧。媒体平台，是传播思维，而影视公司是内容思维。当初【云端】影视平台上线之后，我们试图自己做出内容，除了刚开始的两年做出了成绩，再往后，走得就是下坡路。”
　　发言人拿着话筒，一边放出表格展示，一边进行讲解。
　　最后得出结论：“想要最快取得成果，专业的事情，就要交给专业人士来做。”
　　【云端】想要和【湖泊】、【纳方】、【小安岭】这类老牌影视平台对抗，他们就应该调整方向，将原创剧的制作方式，改换成和影视界的专业人士进行合作。在【剧作中心制】的华夏电视界，编剧是最最重要的角色，他们通常不仅是写故事，还是天然的联合出品人，是核心的创作人。他们如果要自制优秀的内容，应当竭力争取优秀的编剧。
　　“邓家兄弟和【湖泊】的合约快到期了，现在有八家平台在竞争他们的合作协议，这对我们来说，是个机会，应该争取。”
　　“竞价多少？”坐着的人群里，有人发问了。
　　“十亿。”发言人淡然回答。
　　“十亿？”下面一片骚动：“会不会太多了？”
　　“这个价位是正常的。”发言人说，“他们编剧和制作的《王权的游戏》系列，虽然最后一季口碑崩盘，但以他们已有的十年制片经验，故事讲述能力和剧本控制能力，我觉得用十亿跟他们签约是非常值得的。”
　　众人窃窃私语之后，最后还是看向了坐在会议桌末端的正装中年人。
　　正装中年人没有立刻回答，只是让发言人继续汇报。
　　“下面是第二档的编剧，他们全都在各个平台。资金充足是我们的优势，我认为可以对他们依次进行挖角。”
　　“以下这几位是第三档……”
　　当发言人讲整个名单的人都介绍了一遍之后，时间已经过去很久了。
　　正装中年人问：“没有新人？”
　　发言人淡定解释：“培养新人和寻找新人的成本太高，想要迅速有效的入场，直接签约有经验的编剧和制作人是最有效的。”
　　正装中年人点点头，沉思片刻，抬起头环顾一圈，问：
　　“你们知不知道韩觉？”


第584章：欢迎回家
　　注：这里的广告，参照了苹果的智能音箱【HomePod】的广告——《Welcome Home》。
　　导演是斯派克·琼斯（Spike Jonze），导演过很多好看的电影，比如《傀儡人生》和《她》。
　　……
　　做广告其实和写剧本差不多。
　　靠拍拍脑门想出一个震撼的点子、一句惊艳的广告词力挽狂澜，只存在于影视作品里。实际上这个行业和造房修桥没什么区别，所有的天马行空不落到地上就等于没用。再有创意的广告人，依然要脚踏实地打熬基本功。所谓的才华，不过是基本功的溢出。只有数年如一日地埋头磨练，才会在某个瞬间，在灵感光临大脑的时候捕获它。
　　因此，韩觉并不奢望自己一个外行人，随便拿出一个广告就折服【祥云】的广告部，发布后震撼全球，使产品大卖。
　　韩觉清醒的很。
　　同时，他也不因为自己是个拍电影的导演，而觉得来拍广告是大材小用。
　　“在我的理解中，广告的功能是传播。我并不是专业的广告人，如何靠广告把产品高效传播，这不是我的擅长的。这一点，【祥云】不可能不知道。然而，他们既然知道了，最后还决定让我来拍摄广告，也就是说，他们花钱买的是我真正擅长的专业——舞蹈，电影和音乐。”
　　一间办公室里，韩觉站在前方，面朝着大约二十个人，声音缓慢而沉稳地说着。
　　韩觉穿着一件不完全黑也不完全灰的衬衣，头发全往后梳，露出额头，戴着一副半框眼镜，目光依次停留在每一个人的眼睛上。
　　“所以，事先说好，等到真正开始拍摄的时候，我不希望有人跳出来跟我说【舞种换另一个更好】、【多给音响几个镜头】、【颜色能不能更大气一些】……诸如此类的话。”
　　这话一说，下面有些人露出了感同身受的笑容。
　　“当然了，我不会真把广告当电影来拍。”韩觉朝他们解释道：“就跟大家在脚本里看到的一样，展示产品优势，强化品牌形象，传递品牌理念，这些我还是清楚的。”
　　底下一些人开始翻阅脚本。
　　广告的脚本是在开会之前，就分发下去给大家看了。
　　脚本分为拍摄提纲、文学脚本和分镜头脚本，它是一个故事的最初模板。
　　【祥云】是有着自己的广告制作团队的。按照他们最初的框架，他们原本想拍的广告是：
　　舞蹈大赛的后台，气氛凝重。等候登台的舞者们心情都十分紧张，用手机、迷你音响放着音乐，试图做最后的练习。然而空间就这么点大，大家挤在一起，肢体不会碰到，但音乐会打到一起。房间里顿时响着各种音乐，有爵士的，有古典乐，有说唱的，有快的有慢的，都混在一起，谁也听不清楚自己的音乐，谁也不肯调低音量。最后大家都吵了起来。这时，角落里，有一个舞者拿出了【祥云】的智能音箱，打开，放音乐，瞬间，他就听不到别人的音乐，听不到别人的争吵，专注着自己的练习，最后轻松登台，在舞台上尽情发挥。
　　因此，【祥云】的人就去《这才是街舞》找编舞师和舞者，找到了韩觉。
　　韩觉的编舞能力和舞蹈水平，毫无疑问是极其出色的。但相比舞者，韩觉作为导演和编剧的身份，要更广为人知一些。【祥云】的人在和关溢商谈的时候，抱着试试看的心态问韩觉如果对广告导演有兴趣的话，可以试试看。
　　然后韩觉就来试试看了。
　　用电影导演的角度设计脚本。
　　短短几分钟的时间，想要讲好一个故事并不容易。而想要讲一个好故事，方法不局限于一种。
　　韩觉是编剧出身的导演，擅长的是文本创作，靠剧情取胜，色彩方面是弱项。但在裴清的辅导下，韩觉一直在提升自己的美术功底。
　　这一次，韩觉打算借此机会，尝试用视觉来叙事——减少旁白和台词，只靠影调、画面、布局、运镜、美术设计和色彩来讲故事。
　　最后韩觉创作出的脚本，就显得颇具电影感。
　　【电影感】不是画幅比例跟电影一样，色调弄得跟电影一样，这样就叫做有电影感了。在韩觉看来，所谓的【电影感】其实就是具有文学性。
　　韩觉翻开标题为《欢迎回家》的脚本，开始说：
　　“开头主人公的登场，画面色调低饱和度，要暗淡，布光给到最少，周围人的衣服都是深色调。暗色的地铁，暗色的街道，暗色的道具和服饰，哪里都是逼仄的空间。这里表明主人公的心情，主人公眼中的现实世界……”
　　“然后，等主人公和智能音箱交互、音乐响起的时候，色调发生变化，颜色开始丰富，暖光居多，和开头形成对比。主人公脱掉令他拘谨的外套，只穿一件白色衬衣。这里镜头要给到房间的墙，上面的海报和物件彰显主人公的个性和性格……”
　　“听音乐的过程，就是主人公内心那被压抑的人格，逐渐挣脱束缚的过程。”
　　“我们这个广告不需要太多的旁白和台词，因为所有的心境变化，都用舞蹈可以表达。从一开始羞涩又生疏的小幅度舞蹈，到后来一点点放松四肢，变得自在，等进到了隧道，动作完全大开大合……”
　　“隧道是通往主人公内心世界的投射。隧道的尽头有一面镜子，主角进入镜子，和镜子里的【另一个主人公】共舞。这里两个人格进行互动……”
　　“最后，两个主人公分离，灯光……”
　　“全片通过大量对比，区分现实和非现实，使用前和使用后……”
　　听着韩觉一点一点掰碎了每一个细节，讲述着每一个用意，下面的团队成员一个个都奋笔疾书，认真记录。
　　但其实他们心里都悄悄在想：
　　【什么？这里还有这个意思？！】
　　【细节这么多有必要吗？！】
　　【还敢说不是拍电影？！】
　　【……】
　　吐槽归吐槽，但不得不说，韩觉拿出的脚本，从立意到创意，从视觉效果到深度，都要比他们当初原先的那款要好太多了。拍的像是电影，却一点也不耽误展示音响的产品优势，强化【祥云】的品牌形象，传递【祥云】的理念。
　　“初版的舞蹈我已经编排好了，视频等下会发给大家，但具体走位还是得等到摄影棚才能确定。”
　　“音乐我也已经写好了，也会发到群里，灯光和摄影务必把它吃透。”
　　“因为特效会削弱质感，所以这些【致幻时刻】是要实景拍摄的。效果图我已经画出来了，一组可以对着效果图和平面图开始设计和建模。二组去加工道具，再找一个跟我身形差不多的替身舞者……”
　　“我的联系方式会告诉你们，一旦有拿不定的问题，先问组长，组长拿不定了再来问我。任何问题都可以。”
　　当韩觉干脆利落地交代完每个人的任务之后，今天的第一次会议就差不多结束了。
　　看看时间，已经到了饭点。
　　留下一帮交头接耳、消化会议内容的成员，几个主管和总监跟着韩觉出了会议室，说是要带他去食堂。
　　韩觉难得来一趟【祥云】，早就存了吃【祥云】一顿的念头，听完建议之后，当即从善如流，摸摸肚皮，跟着往食堂走。
　　主管和总监对今天的会议非常满意，或者说，他们对韩觉非常满意。
　　原先担心的事情一个没发生，原先期待的倒全都实现了。如果韩觉真的把脚本里的故事和画面呈现出来，那么这个广告基本可以算成功了。
　　“第一次会议结束，现在是什么感觉？”边上，记录广告制作全过程的拍摄团队，依然尽职地在拍摄韩觉。
　　“没什么感觉，”韩觉看了眼镜头，说：“要说最大的感受吧，就是你们【祥云】的员工，不愧是精英中的精英。”
　　小组领头人好奇了：“噢？怎么讲？”
　　韩觉说：“心里使劲吐槽，表面上竟然一点痕迹都没有，如果不是我眼力好，就很难看出来。”
　　众人：“……”
　　领头人：“能简单说说广告的内容吗？”
　　韩觉用一句话概括：“其实就是一个为了物质上的追求，弄得自己满身疲惫的普通白领，回到家，通过艺术——也就是音乐，短暂地逃离了现实，也短暂地探寻了自我的故事。”
　　“听起来很伤感。”
　　“能不伤感吗？社畜多不容易啊，心里想过无数遍辞职，但哪里敢任性，最终还是无数加一遍地对现实低头，对资本最大的叛逆不过就是上班时间到卫生间拉泡屎而已。”
　　“啊~”领头人瞬间感同身受了。
　　不过他还是有个问题。他问韩觉：“社畜是什么意思？”
　　“哦，对了，你们不懂……”韩觉嘟囔了一句，然后解释：“社畜就是指在公司很顺从地工作，被公司当作牲畜一样压榨的员工。不给加班费，强制996。”
　　“噢~”领头人目露痛苦，似乎回忆起了不堪的往事，从回忆里挣脱之后，他又问：“【996】又是什么？”
　　到了食堂，韩觉跟在主管的身后，亦步亦趋地排起了队，开始挑菜，然后跟镜头解释道：“【996】就是工作日早9点上班，一直到晚上9点下班。中午和傍晚休息一小时或一小时不到。总计工作10小时以上，如此强度，一周工作6天。”
　　这句话使周围人纷纷大惊失色：“还有这样的公司？而且还不给加班费？这也太残忍了！”
　　韩觉摇摇头：“别这么说。在美利坚这可是福报啊。”
　　“……！”


第585章：重要
　　明星这一行当闲的闲死，忙的忙死，尤其体现二八法则。
　　百分之八十的资源，集中在百分之二十的人手里。
　　每个明星都在争取成为那【百分之二十】的人，都是一群玩闹时有罪恶感、空闲时有危机感，只有忙碌时才有安全感的人。他们是真的把忙碌当福报。在这里，如果不是野心勃勃想一个劲拼命往上爬的人，应该趁早转行。
　　“我以前打算隐退后上班。”韩觉说。
　　“我也是。”小周跟了一句，过了几秒，突然醒悟道：“咦，我好像已经在上班了。”
　　“好想来这里上班。”韩觉一脸羡慕说。
　　“我也是。”小周拼命点头。
　　在他们眼前的，是【祥云】的休闲区。里面尽是些饭后来玩耍、闲聊、打游戏的【祥云】职员。环境广阔，娱乐设施齐全，并且到处都是懒人沙发。这些沙发如同沙漠里的绿洲，在呼唤着韩觉深陷其中。
　　此时韩觉的边上没有记录团队，因为他们也是【祥云】的职员，吃完饭之后说是到午休的时间了，然后就打算去睡觉。此时躺在角落玩着手机昏昏欲睡的那几个，就是刚才给韩觉拍摄的人。
　　韩觉羡慕啊，只能强行把小课堂开起来，碎碎念什么“睡太多的觉会使大脑提前老化”，什么“没体验过福报的白领是失败的白领”，借此来安慰自己。
　　吃完午饭消化了碳水化合物，正是困顿的时候，韩觉也想睡觉，但他不能睡，因为他得马不停蹄地奔赴下一个行程地。
　　只不过看着这群不知福报为何物的【祥云】职员，韩觉想起了来到这个世界的时候，心里那最初的梦想。
　　关溢说：“想太多了。”
　　韩觉叹了口气，点点头。
　　是啊，以他现在的人气，想隐退当职员已经不现实了。家大业大，他也不能说抛弃就抛弃掉跟在他身后讨生活的人。这是一条没法回头的路……
　　“这里是【祥云】，招的都是精英，你们这样的咸鱼是进不来的。”关溢说。
　　韩觉和小周虎躯齐齐一震。
　　他们想揍关溢几拳，但两个人谁也没那个胆子。
　　一行人离开了这里，往楼下走去，到了前台，还了临时通行卡。
　　出了大门，风和空气都是柔柔的，拖住过往行人的脚步。
　　韩觉转头跟关溢，说：“我要休息。”
　　关溢一脸平静，只是说：“违约金是……”
　　“不是现在休息！”韩觉连忙摆手。或许感受到了小周鄙夷的目光，韩觉放下手，正色道：“我打算找个没工作安排的时间段休息休息。可能旅游，也可能在家里连睡几天。”
　　“好啊。”关溢问：“什么时候？”
　　“什么时候？有空的时候呗，比如……”韩觉想了想，比如不出来，于是摊开手，掰着手指细数道，“这个月拍广告……六月《唱作人》……那就七月，不对，七月是《街舞》……八月的话，电影节……九月……”
　　韩觉一脸茫然地转头问关溢：“九月是什么来着？”
　　关溢拿出随身携带的平板，点开了一款游戏，看了看里面人物还死没死，装模作样地操作两下，然后退出来，回答韩觉：“九月《暗网》上映，你要跑宣传。”
　　“……那十月呢？”韩觉悄悄屏住了呼吸。
　　关溢说：“十月是你和粉丝约好的演唱会。”
　　韩觉顿时感觉眼前的地面开始起伏不平，疑似地震。
　　小周一脸同情地伸手扶住了韩觉。
　　“……那十，十一月呢？”韩觉的嘴唇有些颤抖。
　　关溢又一次拿起平板，在上面划来划去，让一旁大气都不敢喘的韩觉，有一种临放假前听老师宣布作业的感觉。
　　终于，关溢不折磨韩觉了，他放下平板，说：“大的事暂时还没有。”
　　韩觉长长地呼出一口起，挣脱小周的搀扶，抬头挺胸，容光焕发，腿脚都利索了。
　　“不对！”韩觉走了几步，察觉到不对了，脸色猛地一变，“我怎么能因为稍稍有了点休息时间就感到庆幸呢？我什么时候开始习惯忙碌的？！这不是我的风格！”
　　关溢默不作声地看起了窗外成排的棕榈树，不跟韩觉对视。
　　“老板，你才发现你人设崩了吗？”小周冷笑不已，一副看破了很久的样子。
　　看着韩觉煞白的脸色，小周悄悄拿出摄像机，如老练的猎人盯上了猎物，准备干起老本行。
　　就在小周将镜头悄然对准韩觉的时候，突然，从旁横伸一只手，搭在了他的手腕上。
　　这只纤细，白嫩，在小周的眼里，却犹如有千钧重。小周沉默了一会儿，缓缓而凝重地放回武器，如刀客收刀，匪徒投降。
　　琳琳满意地松开了手，并且在小周的衣服上擦了擦。
　　琳琳跟韩觉说：“因为老板你总是去做一件事，结果事后带回来一份工作。”
　　韩觉仔细一想，好像真是这么个情况。
　　比如他去给【W.I.N.4】当嘉宾，被手机砸，把胡霏和会长她们心疼的不行，哭得恨不得去跟对方拼命，韩觉感动，为了安抚她们，就说今年之内会开个人演唱会，到时候来的都是自己人，大家自己玩。
　　比如他去樱花国约趟会，结果约会坎坷艰辛，为了感谢林芩在其中的帮助，他就成为了林芩演唱会上当嘉宾，不仅如此，他还短暂地重回了《我们恋爱吧》节目。
　　再比如，原本他只是单纯地想在《街舞》帮帮顾凡，结果不幸被【祥云】的人当场看中，接下了代言和广告导演的工作。
　　“太可怕了……”韩觉喃喃道：“我家里还有一只猫，它在等我回去……等干完这一票，我就要老家结婚。”
　　“既然你提到了这个。”关溢收回目光，说：“有几个老板的千金，领导的女儿想要见你，我帮你挡了几次，没用，看她们的样子准备换别的路数了。她们可能会通过粉丝，或者圈内人直接联系你，或者直接私人饭局找过来跟你认识。”
　　韩觉连忙说自己一没时间，二只跟熟人聚餐，三不会理她们，怕被陷害。
　　关溢点点头，一副相信韩觉的样子，但嘴上还在说：“你就算要去，也不要一个人去，记得要跟我说，不用担心我会告诉章依曼……”
　　“停停停停停！”韩觉听得实在受不了了，冒着被打的危险也扑上去要捂住关溢的嘴巴。
　　小周眼珠子哧溜溜地转，活像偷听到了重要情报的小特务。
　　琳琳不像小周那么阴险，但也担心韩觉行差踏错，于是就说起了章依曼，打算唤起韩觉的良知。
　　“老板，章老师的新专辑是不是快发售了。”琳琳说。
　　“对，”韩觉从关溢的身上跳下来，“她说过两天唱片就会寄过来。”
　　小周和琳琳闻言眼前一亮，战意盎然。
　　在明星工作室工作，会有一些福利，这些福利往往视艺人的人气和大方程度而定。
　　在韩觉的工作室工作，福利尤其的多。
　　首先韩觉崛起速度极快，奖金总是发得很勤，其次逢年过节，合作过的商家总是会给工作室寄来很多东西，有吃的，有用的，有玩的。有活动的时候，也会送些产品给韩觉。韩觉总是分发给工作室里的人。曾经工作室的员工一度人手一台洗碗机。以至于后来工作室扩张，洗碗机成了区分核心和非核心员工的标志。新人为了争夺几台洗碗机分配名额，很是拼命。
　　送到工作室的唱片也很多。都是些无名、不知名，略有薄名、认为自己应成名的歌手们，寄给韩觉的。他们希望用声音打动韩觉，然后获得和韩觉的合作机会。当然，就算最后没能成功，那混个脸熟也是好的。因此几乎每天都有人寄唱片到工作室，署名的歌手也越来越有名，往往几张几张地送，还都是制作精良的典藏版。
　　韩觉一开始确实会听。直到有一次，韩觉放到一张唱片，音响里没有如约响起音乐，而是响起一个人傲慢的说话声，他说：“你的那首《笑忘书》除了我，没人能唱，只有我最适合这首歌，如果你错过了我，那么是这首歌最大的损失，也是你的损失……”这人说了一大堆，然后就开始唱《笑忘书》。
　　韩觉从此再不听陌生歌手寄来的唱片了。
　　所有唱片都堆在了工作室的储物室，员工可以自行拿取。
　　有些歌手的唱片有人还是认得的，会要走带回家，有些唱片就没人要。
　　章依曼的唱片，就属于大家绝对会哄抢的珍藏品。
　　琳琳抿抿嘴，准备多督促督促韩觉努力工作，回头好去跟秦经理索要章依曼的唱片当奖励。
　　小周搓搓手，准备拿几个韩觉的情报去到章依曼那里换取唱片。
　　“今年好像没什么特别厉害的女歌手发新专辑，章老师说不定能封后诶。”琳琳说。
　　“有老板的歌加持，只要评委不想着资历什么的，【最佳女歌手】就妥妥的了，”小周说：“第一年【最佳新人】，第二年就【最佳女歌手】，以前好像没有过类似的吧？”
　　“没有。”这是韩觉回答的。
　　他是听章依曼说的。
　　章依曼的新专辑是赶在【金曲奖】提名名单揭晓之前发售的。章依曼在跟他打电话的时候，就说，【艾都】给她报了【金曲】之后，正全力公关【最佳女歌手】，企图直接封后。如果她做到了，她就是最快最年轻的歌后了。
　　“如果今年章老师得了【最佳女歌手】，然后老板再得个【最佳男歌手】的话……”小周浮想联翩，露出了【职场情侣】粉的专有笑容。
　　“没可能啦，”琳琳无不遗憾道，“老板专辑来不及发，【最佳男歌手】的提名是没有了。”
　　小周叹了一口气。
　　不过琳琳立马又振奋起来：“不过这样也好，不然抢【最佳专辑】就是自己打自己了。”
　　“对对对。”小周也跟着振奋。
　　韩觉笑着听他们对话，不是很在乎有没有拿奖。
　　他其实都不想参加【金曲奖】，哪怕他【最佳作词】、【最佳作曲】和【最佳编曲】呼声很高。
　　就像韩觉很早之前说的，他不喜欢参加任何一种颁奖典礼，因为他不需要任何人的评价和嘉奖。如果有人说他配得奖，他接受了一次，那么下次这些人说他不配的时候，他也得接受。
　　韩觉是这么想的，但这次的【金曲奖】他会去。
　　因为章依曼。
　　去年的时候，章依曼得了【最佳新人】，她在获奖感言里念了韩觉的名字，然而韩觉当时不在现场，事后章依曼说好可惜。
　　韩觉当时就记住了傻妞的这个遗憾。
　　所以今年他就准备去现场，亲耳听她喊他的名字。
　　【金曲奖】对他来说并不重要，但章依曼对他来说十分重要。
　　“还好没隐退。”上了车，韩觉轻声说了一句。


第586章：老本行
　　“【最佳女歌手】没跑了，必须章老师的！”
　　“唉，如果韩老师也提个【最佳男歌手】就好了，一个封王，一个封后。”
　　“只能想想了。除非明年章老师再让老韩出一张？”
　　“我觉得没可能了……《红豆》听了没有？我早上听完以后，到现在都没缓过来……”
　　“俺也一样……”
　　“还有《盛夏的果实》。”
　　“别说了……我听这些歌想起了我自己分手的时候。一份自己的，一份章老师的，加在一起，就是双倍的心痛……”
　　“……”
　　小池刚进工作室的门，发现今天工作室异常热闹。
　　稍微观察了一下，发现工作室的人大致可分为三种：一部分捂着耳机在听章依曼的新歌，一部分围成一圈在讨论章依曼的新歌，一部分枯坐着唉声叹气，什么事也不干。
　　时间已经到了工作的点，但大家都没开工，也无心开工。
　　章依曼新专辑是凌晨开始发售的。
　　就在众人昏睡时，新歌开始屠榜。
　　早上人们起来上学或上班的时候，猛然发现榜单里多了很多名字陌生的歌。一时间以为是美利坚歌手来刷榜了，仔细一看——噢~原来是章依曼的新歌，难怪了。再看——哟，还是韩觉写的，这下子就合情合理了。
　　街边的餐馆、车里的电台、大楼外的广告牌，都在放章依曼新专辑里的歌。【艾都】财大气粗，宣传做的很足。明明是赶着末班车上了【金曲奖】，但现在几乎大部分人都在讨论章依曼获得【最佳女歌手】的概率有多大。
　　这一切，都是因为新专辑的质量给他们带来了底气。
　　章依曼新专辑里也不全是韩觉写的歌，但无疑大家都先听了韩觉写的那几首。
　　小池工作室的人和靠韩觉吃了很多的饭，知道韩觉出品的歌必然是好歌，所以大家第一时间就买了章依曼的数字专辑，迫不及待想要听。
　　听完之后睡不着了。
　　有的整晚都在听，反复听，有的一边听一边上网上瞎逛，留言。到了早上，大家就开始讨论。
　　以往若是出现了这样的情况，小夏绝对会出来鞭笞大家，但现在小夏就是全工作室最无心开工的那个人。
　　“大家不要失去信心！这些歌都是韩觉放出来的烟雾弹！是不能信的！”小夏斩钉截铁，想让唉声叹气的第三种员工振作起来。
　　然而小夏在工作中一言九鼎，在情感八卦的领域却很难服众。
　　“夏姐，别这样，夏姐……”
　　“我们也不希望这样，但是，唉……”
　　围在她面前的员工纷纷摇头，劝小夏接受现实，说如果再这样执迷不悟，不久的将来非但吃不到糖，反而极有可能吃到满口的玻璃渣。
　　“你们放弃的太早了！还记不记得跨年的时候……”小夏一口气追溯到了五个月前。
　　跨年晚会的《当爱已成往事》是所有【职场情侣】粉心中的痛。然而小夏说她听出了弦外之音，第二天扣着《说谎》里的歌词，一句一句拆给大家听，十分肯定韩觉和章依曼的故事没有结束，糖还能继续磕。
　　“好好好，就算真像你说的那样，他们下车之后其实在偷偷地下情，”倩倩扬了扬手机，厉声道：“但是！”
　　小夏屏住呼吸。
　　倩倩说：“但是，《阴天》这首歌出来，结果已经很明显了。他们之间确实有过感情，但在我们知道之前，这感情就跟普普通通的情侣一样，消磨掉了。这首《阴天》和《给自己的歌》一样，都是字字珠玑，没体悟是写不出来的。”
　　众人默默点头。
　　小夏的推理在当时很有市场，大家听完都觉得好像是这么一回事儿，但如今在一首首新歌面前，有什么糖就没收什么糖。
　　小夏一脸颓然，眼镜后面的双眼失去了往日的锐利。
　　倩倩看着这位往日里争锋相对的对手，如此狼狈而仓皇，她有些于心不忍，声音低沉道：“况且他们都不是普通人，明星恋人聚少离多，偷偷恋爱时间就更少了，感情变淡是难免的。甚至可以说，眼看着感情一点点变淡却无能为力，这才是最痛苦的。”
　　边上的人听了十分唏嘘，觉得那一首首新歌，就宛如一声声叹息。
　　《词不达意》是看到隔阂却无能为力的叹息。
　　《盛夏的果实》是心有不甘决定放手时的叹息。
　　《红豆》、《阴天》、《我要我们在一起》……
　　众人一起唉声叹气。
　　站在门口的小池深吸了一口气，拍了拍脸，觉得自己作为坚定的【恋爱派】一员，在折损了小夏这员大将之后，他必须站出来说点什么了。
　　“各位。”小池拍了拍手。
　　众人看向了他。
　　“要不……今天就放一天假？”小池努力将红肿的眼睛睁大，“我一整晚都没睡，现在好难受……”
　　小池是凌晨听歌的其中一员。
　　和别人不一样的是，小池是（自诩）搞艺术的，心里比较敏感。在适合矫情的深夜里，小池听歌把自己听得胸口发闷，脑子里一会儿浮现【职场情侣】的画面，一会儿浮现自己惨痛的恋情。不由嗷嗷痛哭，彻夜难眠。
　　小池知道自己不能再听，但歌实在好听，最后只能一边哭一边听，一直听到早上不得不上班。
　　但到了工作室发现他和小夏坚守的派别惨遭覆灭，小池顿感心累，好想休息一下。
　　“没门！”小夏瞪了小池一眼。
　　“干活了！干活了！”小夏恢复精神，把众人赶回到社畜该待的位置上。
　　小池偷懒失败，只得好好工作。
　　他拿起水壶，开始给工作室的植物们浇水。
　　其实刚才要小池说点什么，他也能说得出来。
　　比如里面有一首叫作《白痴》的歌，歌词十分内涵。
　　什么【固执无罪梦想有价，让他们惊讶】，什么【只有天才听懂了我的话】，什么【你们以为我们骂谁来呀】。中间一句【什么海角什么天涯】的歌词，更是直接让人联想琼省的某处景点。
　　听着章依曼快活地唱着韩觉写的【我们不傻，我们伟大】，小池总感觉这首歌有弦外之音。
　　像是在埋怨那些让他们下了车的傻瓜。
　　又像是嘲讽掉进了他们陷阱的笨蛋。
　　然而上一个听出了弦外之音的人被打击得一脸迷茫，小池可不敢再说自己那点推理了，毕竟现在可不是搞笑的时候。
　　浇完了水，扫完了地，主职工作就算完成了，接下来开始做兼职。
　　打开电脑，小池开始剪视频。
　　虽然他们工作室和韩觉有合作，一些有关韩觉的视频要剪一剪，发一发，难度不大。但小池不忘初心，不愿意什么事也不干地享乐，他从始至终把自己定位为一个原创视频的微特主，而且他一直在和【韩觉工作室】那个叫周一博的小编较劲，不能输。
　　从新年开始，小池能明显感受到这位【一生之敌】的创作能力下降了。
　　以往一星期必然能剪出一段以韩觉为主角的搞笑视频，但现在一个月都未必能有一个。
　　小池觉得自己势不可挡的时代将要来临了，少了一个对手真是可惜。但他也感谢对方带给他的激励和成长，长久以来，他的进步是明显的。自从知道对方在学习导演课之后，小池就去找了专业电影剪辑师学习，平时积极出门取材，创作也不假借助手，全部自己完成。最终笑果斐然，成为了搞笑视频领域的名人，粉丝数慢慢地开始追上【韩觉工作室】，已经不再需要靠进没进【微特红人之夜】来证明自己了。
　　认真工作的时候，时间是飞快流逝的。
　　小池一直认真工作到傍晚，进度相当可喜。抬起头看，员工已经下班了，工作室还剩小夏和倩倩。她们一个化悲愤为力量在自发加班，一个无所事事在看偶像剧。小池砸吧砸吧嘴，觉得又回到了最初三人创业的时候，就连这肚子饥饿的感觉都一模一样。
　　问了小夏和倩倩，她们同样也都没吃饭。好像是为了等小池一起去下馆子。
　　她们问小池什么时候结束，今天太难了，必须吃点好的犒劳一下自己。
　　小池说再有一会儿才好，晚上吃宵夜。
　　小夏和倩倩不介意再等等。
　　小池伸了个懒腰，决定晚上再努努力，把手头的这个视频剪完，明天周末就好好休息个两天。
　　直到晚上九点的时候，工作终于完成。
　　“叮咚~”
　　就在小池正准备关了网页准备下班去吃宵夜的时候，手机突然收到了一条消息。
　　是【韩觉后援会】那边的会长。
　　【小池工作室】、【韩觉工作室】和【韩觉后援会】是韩觉粉丝群体的三大巨头，自从演唱会之后彼此见了面，危机公关又打过配合，彼此还算熟悉，偶有联系，或者配合一下工作。
　　比如小池这边会宣传一下后援会那边的活动，而后援会那边，也会提供给小池一些韩觉以前的素材和情报。
　　对于后援会的那个会长，小池还是挺怕对方的，程度不亚于怕小夏，所以平时联络不多，此时突然收到消息还是挺惊讶。
　　小池点开会长的消息，愣了一下。
　　“走啊。”倩倩转头看到小池傻乎乎杵在电脑前不走，不由催了一声。
　　小池回过神来，抬起头跟倩倩说：“我们点外卖吧，在这里吃。”
　　“什么情况？”小夏走过来问。她知道小池没那个胆子故意耍倩倩和她，所以改口必定是事出有因。
　　小池不说话，只是拿起手机递给了小夏，然后去操作起了投影仪。
　　屏幕里是一个聊天界面。
　　对方最新的一句话是：
　　【老韩出现在今天这期《我们恋爱吧》，速看！！！】


第587章：改版之后
　　一个月前，当看到章依曼和林芩一起出现在《唱作人》节目里的时候，小池并没有想到韩觉会客串林芩时段的《我们恋爱吧》。
　　那时的他满脑子都是怎么辩论。
　　对于章依曼和林芩的出现，小池和小夏是主张“章依曼拉上闺蜜当幌子，目的其实是探班韩觉”这一说法的。
　　而倩倩则不同意，她持反方观点，反驳说“这只是《唱作人》和《我们恋爱吧》的一次联合宣传而已”，并指出“韩觉和章依曼别说没有交流了，他们就连视线都没对上一次”这一事实。
　　诚如倩倩所说，在《唱作人》播出的内容里，韩觉和章依曼的交流并不多。通过仅有的几个同框画面，能看出他俩完全和大多数从恋爱综艺下了车的“情侣”一样——保持一定的距离，举止客气，笑容疏离，竭力避免着视线交换。
　　小池和小夏有心辩驳，却无力举证，沮丧极了，但他们义无反顾，执迷不悟，冥顽不灵……坚决认为韩觉和章依曼是在恋爱。
　　在时隔一个月的今天，倩倩终于承认了他们俩的坚持。
　　但是小池和小夏一点也开心不起来。
　　他们赢了，同时他们也输了。
　　“你们猜的是对的，韩觉和章老师应该有恋爱过。不过就跟我早上分析的那样，恋爱了，感情淡了，后来就分手了。时间不长。”倩倩坐在位置上，一边看才刚打开的《我们恋爱吧》节目，一边轻声说着话。
　　小池和小夏端坐在一旁，两个人谁也没搭茬说话，认真看着画面里一个人在录音室弹奏乐器的林芩。
　　不过倩倩知道他们都听在耳里。
　　“之前看《唱作人》的时候，我就觉得韩觉和章老师怪怪的，行为举止十分刻意。我还以为是下车了要避嫌。结果是分手。分手的话，那样子就更说得通了。他们两个人恰好都是不会演戏的人。”倩倩虽然是胜利者，但丝毫没有胜利者的骄傲，她劝小池小夏：“你们还是吃完了饭再看吧。免得等下章老师出来，和韩觉尴尬对尴尬，你们两个看了之后，怕是饭都要吃不下了。”
　　他们是通过林芩在《唱作人》穿的衣服和鞋子，对照着推断出她录《我们恋爱吧》和《唱作人》是同一天。进而推断出【职场情侣】会在《我们恋爱吧》再次合体——韩觉和林芩先碰面，然后章依曼加入，三个人一起去了《唱作人》，录了《再见二丁目》那期。
　　“没事！就一边吃一边看！”小池坐得笔直，咬牙切齿，瞪着眼似要把银幕看穿。
　　尽管他心灵遭受了巨大的打击，但仍然保留着一丝倔强。
　　而扭败为胜的关键，就在《我们恋爱吧》里。
　　要是连《我恋》的王导都不能靠剪辑挽救这段感情的话，那他也只好认了。
　　【王导！全靠你了！！】小池在心里呐喊。
　　眼前的剧情，韩觉即将出现。
　　刚才他们迅速打开设备的时候，节目已经开始了一会儿。
　　画面里没有韩觉，只有林芩。
　　如果不是因为会长是个靠谱的人，他们还以为被捉弄了。
　　按照会长后续的补充解释，他们没能看到的那几分钟，剧情是这样的。
　　……
　　节目一开始，林芩提着好几杯现制的茶类饮料到了录音室。一一分发给了《我恋》的工作人员，每人一杯。令人惊讶的是，她似乎记住了每个人的口味，给出的饮料都不一样。林芩在一如既往的很有礼数，并且一点也不随名气的增长而怠慢。
　　发了一圈，最后桌上还剩两杯。
　　画面一切，镜头给到了演播厅。
　　“一个人喝两杯？”
　　“两杯的口味都不一样……难道是两个口味都想喝，最后决定不出来，就都买了？”
　　“应该是等下有谁要来。”
　　演播厅里的艺人们纷纷在那里猜。
　　《我们恋爱吧》今年改版之后，多了一个演播厅。
　　演播厅共有六名艺人，坐一起看节目，搞笑，进行实时点评，工作就是【代替观众说话】。
　　他们看到的节目内容并不比观众的多。所以，他们看到节目里艺人奇怪的操作时，一样会吐槽。看到吊人胃口的悬念时，一样会破口大骂。让观众极有代入感，就像多了六个人陪着一起看节目。
　　“我猜一下，她不会是在等章老师吧？一个公司，又是在录音室……”张子商作为演播厅嘉宾的一员，直接说出了大部分观众的心声。
　　“诶~没那么巧吧？”众人虽然是这么说的，但脸上眉飞色舞，明显也很期待。
　　章依曼已经是《我们恋爱吧》公认的女神和吉祥物了。上一次章依曼出现的时候，整个演播厅都跟过年了一样。章依曼的效果也很明显，六个人看得十分欢乐，完了还意犹未尽，指责导演应该早点请他们来演播厅的，就算是不要钱都来。
　　“希望是章老师。”不止一个人开始这样祈祷。
　　画面回到录音室。
　　林芩拿出了手机，开免提拨了个号码。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　演播厅的人都很紧张，一个个向前俯身，屏息凝神，希望接通的是章依曼。
　　“喂？”然而电话接通之后，说话的是个男人。
　　演播厅里的人纷纷发出“诶~~”、“啧。”、“唉……”的声音，躺回到沙发上。
　　只有张子商眉头皱了起来，疑惑道：“这个声音怎么有点耳熟。”
　　张子商想再仔细听听那个声音，但边上的人吵得他没法听清。
　　林芩：“到哪里了？”
　　电话那头的男人：“快了，就楼下。”
　　林芩：“好，速度速度。”
　　……
　　作为韩觉的后援会的元老级粉丝，会长和胡霏她们通过一个【喂】就认出了韩觉的声音，然后迅速告知了小池。
　　小池相信会长的判断，所以就等。
　　放下电话的林芩，独自玩了一会儿乐器，大概没一会儿，录音室的门被打开了。
　　林芩面对着门口，笑着推了推桌子上的饮料。
　　显然，她等的人到了。
　　在大家的期待中，镜头从低到高，用慢镜头一点一点露出了来人的面貌……
　　是韩觉。
　　韩觉的脸一出现在镜头里，演播厅的众人齐齐倒吸一口气。
　　张子商猛得锤了一下手心，看起来很兴奋。
　　下一秒，演播厅的人瞬间沸腾了起来。
　　“韩觉？！”
　　“真的假的？这也太突然了！”
　　“你们是怎么请到他的？”
　　“子商，你刚才没有听出你师父的声音，你完了。”
　　“哈哈哈哈！子商你完了！”
　　“你完了~”
　　在一片热闹中，屏幕外，小池呼出一口气，转头跟小夏说：“开始了。”
　　小夏点了点头，也是一脸凝重。
　　随后，两人各自拿出了一张空白的打印纸，握紧了一只不会突然没墨的笔。
　　炯炯有神，严阵以待。
　　“……”一旁的倩倩翻了个大大的白眼。


第588章：恶魔剪辑
　　韩觉是出了名的不热衷交友。
　　他这个人在圈内给人的印象就是——不太好结交。
　　一些大牌的艺人曾向韩觉表示过亲近，想纳他进圈子，打麻将，喝酒，一块儿玩耍，但韩觉总是不肯凑那个热闹，经常拿“家里有猫要照顾”当借口。两次三次约不出来，大家也就明白了韩觉的意思，不约了。
　　不出来是吧？也行，在家也有在家的促进感情法。
　　有人对症下药，投其所好，知道韩觉喜欢小动物，就建了个【明星吸猫群】，要拉韩觉进来，聊聊他那只成了精的黑猫，有空让猫猫们出来交交朋友。韩觉满口答应，说好啊好啊。然后顺利进了群。大家特开心，不管有猫没猫，都弄了一只，恶补了养猫知识。结果韩觉进群后，大家艾特他人，他总是不出来和大伙儿互动说话，一连好几天看不到人影。群主打电话过去，韩觉解释说他平时不太玩手机，群消息就总是没注意到，不过他清晨六七点吃早饭的时候会看，但那个时候好像群里没人，大家都在睡觉，找不到人说话。
　　难搞。
　　特别难搞。
　　一部分人就觉得韩觉高冷孤傲、恃才傲物，不就是仗着有才华、有千万里挑一的皮囊和有趣的灵魂、身家不菲还有只猫么，拽什么拽？但这个说法很快站不住脚——后半句能站住，前半句高冷孤傲和恃才傲物站不住。
　　韩觉和魔都的民谣圈，诗人圈，文人圈走得很近，常有往来。圈里边的新人和韩觉聊天，希望韩觉说点什么，然后他们总是能从韩觉那里得到一些免费而真诚的建议，和指点。
　　韩觉在国外也是一样。他在美利坚的时候，也会和曾经给他伴奏过的乐手们一起去酒吧听音乐，看脱口秀表演。就连那个【歌手合伙人】的凯瑟琳，都表示和韩觉偶有联络，过节时，会收到韩觉的节日祝福。
　　观察韩觉有数的朋友圈，他的朋友有圈内的，也有圈外的，有国内的，也有国外的。和财富无关，和地位无关，和才华无关……很难看出韩觉交友的准则是什么。
　　大家分析来分析去，最后惊讶地发现，韩觉交友飘忽不定，只是因为他懒得交朋友——韩觉大部分朋友，都是从工作的同事演变而来的。
　　对这种家猫型性格的人，大家实在没什么办法。
　　但也因此，谁也没想到与韩觉没什么来往的林芩，竟能和韩觉那么熟络。
　　“店里没有咖啡，就给你买了这个。”林芩对着刚进门的韩觉，推了推桌上的饮料。
　　韩觉在沙发前坐下，拿起饮料喝了一口，然后晃晃杯子，听到里面冰块碰撞的声音，十分满意，“没事，柚子茶也挺好喝。”
　　韩觉接着问，“是现在开始排练还是等下？”
　　林芩摇摇头，捧着手里的冰糖雪梨茶，说：“不急，等下再说。”
　　“噢。”韩觉点了点头。
　　不知什么时候，韩觉的坐姿像小偷一样慢慢变形，先是躺到了沙发上，然后一点一点往下滑。如果不是平躺着没法喝茶，韩觉应该已经躺下了。到了《我们恋爱吧》就跟回了家一样，刚才跟工作人员打招呼是，现在变成烂泥也是。
　　“对了，”韩觉说，“最近有没有发现什么好看的漫画？推荐我几部。”
　　“刚好昨天发现一部，忘了告诉你。剧情和分镜都很精彩，我觉得你应该会喜欢。”
　　“叫什么？”
　　“《不死人种》。”
　　“有点耳熟。”
　　“里面几个怪物的形象，跟你那个叫【行走的人】雕塑蛮像的，说是获得了你的授权。”
　　“……难怪这么耳熟，画这个的漫画家来工作室找过我，想跟我合作，改编他的一部漫画成影视剧本，然后没谈成。他走的时候看到了雕塑，就说有了灵感，问我下部漫画能不能用那个形象。”
　　“原来如此。”
　　“そうですね~~（搜达斯内——原来如此）”
　　“哈哈哈，你特训的效果还挺好的！”
　　……
　　演播厅里，张子商正一脸惊讶。
　　“你干嘛一脸惊讶的样子？”边上有人就惊讶地问张子商。
　　“也没什么……”张子商收敛表情，调了调坐姿，“就是奇怪师父怎么那么喜欢蹭别人的演唱会，自己怎么不开一个？”
　　这话惹得其他人哈哈大笑。
　　但实际上，张子商是在惊讶别的。
　　韩觉喜欢苹果不是什么秘密，这是写在个人百科里的资料。大部分人若是给韩觉准备饮料，基本都会准备苹果汁。然而只有真正和韩觉关系近人才会知道，韩觉更喜欢喝咖啡。
　　他没想到林芩和韩觉的关系会那么近，近到知道韩觉喜欢喝咖啡，聊漫画！
　　林芩啊林芩，你藏得也太深了！
　　张子商此时满脑子想的都网上的一个段子——【XXX影院X排X座的姑娘，你好，我有件事想告诉你。就在你去厕所之后，你的男朋友和你的闺蜜迅速亲了起来，举止亲密，你回来之后，他们又立马分开。我觉得有必要让你知道真相，希望你……】
　　张子商凝了凝神，现在不是想这些有的没的的时候。
　　【要想想该怎么把这件事通知给章老师……】
　　……
　　“对了，这里怎么就只有你？”韩觉转头看了看录音室，问林芩。
　　林芩也不答话，只是往一个地方努了努嘴，说：“你这样说，王导要生气了。”
　　录音室的角落工作人员，角落缩着一座魁梧的肉山。
　　看到韩觉视线投来，那魁梧肉山动了。他摘下帽子，猛地甩在地上。
　　“啪。”
　　众人以为他生气了。
　　这还没完。
　　气氛还没来得及凝重，只见肉山嘟着嘴，高举两手，握成拳，将双拳置于胸前，呼噜呼噜地转啊转，做环绕动作，最后猛一抱胸，哼了一声，表达他真的生气了。
　　韩觉目瞪口呆。
　　一片安静中，王导的瞳孔震动了几秒，但他仍能坚持。
　　“哼，哼，哼……”每哼出一声，王导就扭一次身子，他那庞大的身躯在录音室腾挪，带起了道道气流。
　　韩觉仿佛被气流刮得站也站不稳了，大喊：“我错了！”
　　“哼！”王导捏着嗓子用类似小女孩的声音说话：“小王生气了，小王不原谅你，小王要……”
　　“呕……”韩觉终于忍不住了。
　　“咳咳咳！咳咳！”林芩也捂着嘴转过头去，猛烈地咳着。修炼多年的樱花国女子的涵养差点破功。
　　无论是收音还是摄像师，也噗嗤噗嗤地在憋笑。
　　“不会是报复我去年的恶作剧吧？”韩觉缓过来，心有余悸地看着王导。
　　王导看大家反应强烈，也是不免有些脸红，他大声为自己辩解道：“我这……”
　　声音还是有些尖。
　　眼看着大家又要倒下去了，王导连忙咳了几声，调整嗓音，低沉道：“我这都是为了搞笑！”
　　韩觉和林芩好不容易恢复过来，齐齐挪到了沙发的最边上，离王导远远的。
　　“你们不懂喜剧效果……”
　　王导那颗寸头几乎要怒发冲冠，但看着韩觉和林芩坐在一起的画面，他突然有些晃神。
　　“怎么？”韩觉问。
　　“想到了其他恶心人的办法？”林芩猜。
　　王导嘿嘿笑了一下，盘腿坐下，说：“有点没想到。”
　　“什么没想到？”
　　“没想到你们关系那么好。”
　　“我也没想到，”韩觉看了一眼林芩，说，“这大概就是第一次见面的时候，互相留了一线的缘分吧。”
　　他俩第一次在《吐槽大秀》上见面，韩觉把全场的人吐槽了个遍，唯独漏了林芩。而林芩在最后反击的时候，也没吐槽韩觉，甚至还在最后的【吐槽王】奖杯给了韩觉。事后接受采访时谈起这件事，她说她看漏了忘说。实际情况是不是真的忘了，仁者见仁。
　　“本来你们可以更有缘的。”王导说。
　　韩觉疑惑了：“什么意思？”
　　林芩倒像是知道了点什么，抿了抿嘴，没有说话。
　　“其实最开始，我们帮挑的搭档，不是小曼。小曼是最后两天的时候，突然换上来的。”
　　王导看了看韩觉，再看看林芩，伸出手指，将他们连了连，说：
　　“本来你们两个才应该是一对。”
　　……
　　“？？？”
　　“！！！”
　　演播厅的人集体后仰。
　　只有张子商噗通一声跪倒在地上。
　　“这……这是什么情况？……”张子商四肢着地，微张着嘴。他这目瞪口呆的样子倒是有几分他师父的影子。
　　但大家的关注显然不在张子商身上：
　　“还有这种事？”
　　“今天是什么专场？”
　　“王导是要搞个大新闻啊！”
　　“……”
　　虽然他们都是实打实的圈内人，知道恋爱综艺和【假想情侣】是个什么玩法。但他们此时代表的是观众，要尽可能地说出观众的心声。
　　但【职场情侣】真的太好了，艺人也是人，看的时候也投射了感情，希望这一对能在一起。
　　此时王导说的话，无疑是病毒，是恶意补丁，没有多大的危害，但提供了一种可能。
　　我们一点都不想听啊！混蛋！
　　“他们是四月初录的，这不会是那个什么什么骗人节的把戏？”有人说。
　　“啊？”其他人不明所以。
　　此人解释：“去年韩觉不是耍了节目组嘛，这个说不定是节目组的反击。”
　　众人一个接一个想到了这个可能性，并觉得可能性很大：“说不准的咧！还真的有这个可能！”
　　大家提及恶作剧，都纷纷把目光看向了张子商。
　　演播厅外的摄像机也对准了张子商。
　　仿佛约定俗成，张子商在恶作剧方面的天赋众口一词的好，极好，好到跟他那同样喜欢恶作剧的师父相比，张子商青出于蓝而胜于蓝。
　　“这个……那个……”张子商从地上爬起来，坐回沙发对【恶作剧】这个说法也拿不准主意。
　　韩觉和林芩不是第一次同框了。
　　他俩最早的一次见面是在《吐槽大秀》。之后是意外偶遇《恋爱信号》素人嘉宾的时候。再接着是《极限男人》的【极限演唱会】。最近一次是《唱作人》。
　　两人的【缘分指数】仅次于韩觉和章依曼。
　　如果不是因为两人碰面的场合四次里章依曼出现了三次、两人说的话不多、互动量可怜、关系频频不是很熟，不然韩觉的粉丝里，必定会有相当一部分人会觉得韩觉和林芩有在一起的可能。
　　张子商以前连【可能】还是【不可能】这个问题都没去想过。
　　但现在，张子商不确定了。
　　“看林芩的表情，她应该是知情的，所以恶作剧的说法，在我看来，在我个人看来！”张子商着重强调了【个人】，说，“……我也猜是恶作剧。”
　　众人握了握拳，觉得这下稳了，纷纷肯定节目组必定是在恶作剧了。
　　张子商露出假的不能再假的假笑，木然地看着电视，心里在喊：
　　【章老师！你在哪里！】
　　……
　　朋友能分成两类，一种交心，一种交钱。
　　对韩觉来说，林芩属于交心的那类。
　　林芩在华夏迈出的第一步，恰好是韩觉复出的第一步。
　　他俩同时起步，如今一样成名，但走的是两条不同的成名之路。
　　韩觉清楚自己走红是靠作弊，而林芩不是。林芩是真正的天才。
　　林芩刚来华夏的时候，水土不服，市场一时打不开，资源逐渐变得没那么好，通告也越来越少。然而林芩从头到尾都没有焦急过，她只是学习，再学习，适应，再适应，她只尽力做好自己能做的，然后上天给多少，她就接多少，不骄不躁，不急不怨。去年五月，林芩受章依曼邀请，参加了【极限演唱会】，给章依曼和黄进制作歌曲，大获成功，获得巨量关注，林芩倒也争气，接住了这些关注，【艾都】趁势放出林芩一手包办作词、作曲和编曲的新专辑，遂走红。
　　在艰难成长的过程中，林芩有无数次机会提起韩觉，或者寻求韩觉的助力，但她始终没提。
　　在喧嚣的娱乐圈里，林芩从来不刻意彰显她和韩觉的交情，颇有君子之交淡如水的意思。既不张扬，也不刻意隐藏，一切都顺其自然。
　　在外人看来，韩觉和林芩的关系好得有些莫名其妙，但对他俩来说，其实一点都不突兀。除了爱好接近，才华相当，志趣相投，他们共同经历过绑架未遂的事件，还属于患难之交。鲜有人知的是，某年除夕，他俩于书店偶遇，林芩聊起章依曼，帮她说着好话，让章依曼在韩觉心里加分，同时也点破了韩觉内心对章依曼的好感，意义重大。更别说之后林芩在【职场情侣】下车之后，穿针引线地帮助两人偷偷约会。
　　所以当林芩说她邀请韩觉当演唱会助阵嘉宾的时候，韩觉二话没说就答应了。
　　“喝完了，开始排练吧。”当韩觉从吸管里只能吸出空气之后，站起来，准备开始今天的正事了。
　　“行。”林芩把门外的录音师叫进来，然后带着韩觉进了录音棚。
　　“所以真的是樱花国语？”
　　“对。”韩觉一边试着乐器，一边点了点头，说：“不过我是找会樱花国语的朋友翻译的，你等会儿听了感觉哪里不对，或者哪里可以更好，你指出来。”
　　“行。”
　　林芩说完就出了录音棚，把地方留给了韩觉。
　　在接下来，韩觉开口唱了两首樱花国语言的歌曲，而且不是老曲新词，是完完全全的新歌，给足的重视。
　　“暂时就先这两首吧，你看看用哪首比较好。”韩觉言语间留下了很大的余地，仿佛再有十首八首也不是事儿。
　　……
　　演播厅的众人听完两首歌，不知道要说什么了。
　　还能说什么？
　　说为什么对于有的人来说，写歌怎么就那么简单？
　　说韩觉这是连樱花国的市场也不放过？
　　还是说……
　　“给他翻译的人，不会就是阿哲吧？！”有位女艺人双手捂脸，双眼发光，神采奕奕。
　　阿哲就是【W.I.N.4】的林郁哲，男的，是韩觉的老队友，樱花国人。在华夏成名，之后转型演员，在华夏拍了好几部收视不低的电视剧，成为偶像界的小天王，是樱花国人民的骄傲。
　　韩觉的美利坚朋友很多，但要数樱花国的朋友，那就只有林郁哲一个。
　　张子商太阳穴突突突地跳，觉得信息量好大，今天要通报组织的消息好多啊。
　　【章老师！你到底……咦？哲哥的这个消息我为什么要往上报？？？】张子商揉了揉太阳穴。
　　“有谁进来了？”
　　“不会是章老师吧？”
　　“章老师？”
　　“真的是章老师！”
　　章依曼的到来，让录音棚的气流都变得不一样。同时也让演播厅的众人一下子从沙发上炸了起来。
　　“今天是什么日子啊！！！”演播厅的人是真的沸腾了。手舞足蹈，几乎要被自己的血烫死了。
　　【职场情侣】就这么合体了？！
　　屏幕里，章依曼悄悄坐到了沙发上。而韩觉也终于抬起了头，与沙发上的人对视。
　　按照综艺节目的集体尿性，剧情放到这里，大概是要断了的。
　　演播厅的众人用近乎哀求的声音，拜托进度再争口气，不要停在这里。
　　节目组倒也很有良心，没玩什么吊胃口的剪辑。
　　韩觉和章依曼顺利见上了面。
　　演播厅的众人激动地几乎快哭了。能吃上【职场情侣】牌狗粮的第一口，是无比幸福的事。
　　然而看了后面，他们觉得节目组的良心应该是被狗吃了。
　　【不对！】
　　大家瞬间清醒，这里才不是什么狗粮发放中心……
　　这是修罗场！
　　……
　　【距离始终间隔三米】
　　【两人脚尖方向始终朝着反方向】
　　【韩觉前后笑声差异明显】
　　【林芩表情无奈，叹气次数……7】
　　【……】
　　【韩和章互动次数……2（4秒，6秒）】
　　【韩和林互动次数……15】
　　【韩对章笑容镜头……0】
　　【韩对林笑容镜头……17】
　　【……】
　　小夏看着几行写下来，越往下越潦草的字迹，摘下眼镜，往后颓然一躺。
　　倩倩吃着宵夜，转头问小池和小夏，“怎么说？”
　　小夏什么话也没说，但意思已经十分明显了……
　　韩觉和章依曼，是真的分手了。
　　而且，韩觉似乎和林芩……
　　最后的一段剧情，是林芩问韩觉什么时候开个人演唱会。
　　韩觉问林芩：“你也来帮我助助阵。”
　　林芩回答说好。
　　然后韩觉沉默了一会儿，看着章依曼，然后另起了一个话题。
　　倩倩看向小池，小池沉默了一会儿，猛地跑了出去，边跑边带着哭腔喊道：“我不信！这些都是烟雾弹！这是恶魔剪辑！我不信……呜呜呜呜呜！！”


第589章：最后一站
　　在数字时代，卖专辑不是歌手赚钱的主要途径——在版权规范的市场，词曲版权收入都可以比销售收入高。对歌手来说，真正赚钱的途径，是靠歌曲积攒起来的人气，跑商演、接代言和开演唱会。
　　【W.I.N.4】这次巡演的时间不长，唱歌的唱歌，演戏的演戏，拍综艺的拍综艺，大家能凑在一起开演唱会的时间只有短短半年。
　　在这半年多的时间里，他们共开了36场，门票销售100多万张，平均每张500华夏币左右，总票房就已经在5亿以上，无愧于偶像界四小天王的名号。
　　今天是巡演的最后一场——魔都站。
　　门票在一个月之前开放购买，一分钟售罄。
　　下午五点，场馆外的人已经很多。
　　这时还没能进场，场馆外都是年轻的男男女女，她们带着一种紧张的活力，等待着演唱会的开始。她们来自天南地北，甚至国外。为了今晚的三个小时，她们可能用了半年的时间省吃俭用攒钱，可能拼命考得了一个好的名次换得家长的支持。今晚之后，再为下一个【三小时】奋斗，努力。
　　然而，也有很多人是努力奋斗了大半年，钱虽然够了，却也没能抢到这【三小时】的快乐，十分可惜。因为这次多了更多有闲有钱的粉丝，加入了抢票战场。都是曾经为【W.I.N.5】这个名字虚掷过青春的人。
　　“你是黄牛吧？有没有票？”女子揪住一个手拿现金，【黄牛】打扮的男人。
　　“没有……”黄牛摇摇头。
　　女子急了：“别走啊，外场的也行，有没有？”
　　“说了没有。”黄牛来回说了几声没有，但还是被揪着不放，于是有点烦。
　　“两万。”他随口说了一个价格，就准备要走。
　　不料女子大喜过望，低头就要从包里拿钱：“两万是吧，我有！”
　　黄牛服了，急忙解释，“我开玩笑的，姐。我是真没有，我自己也在求票……”
　　女子失落无比，转身去另寻门票。
　　半年前，巡演首发香江站，韩觉意外到场，不仅带来了质量不俗的新歌，还和老队友合作了出道曲。之后【W.I.N.4】的其他场次，韩觉再没出现。
　　日子一点点过去，韩觉随《唱作人》逐渐走红，分量越发的重，已经没人再说韩觉是蹭舞台来的了，但眼看着两方再次合作的机会却越来越渺茫了。
　　那唯一的一场合作舞台，被参加了的观众们津津乐道，反复拎出来炫耀。也被没能参加的观众念念不忘，悔青了肠子。
　　魔都站是最后的期望了。在魔都站的门票开卖之前，无数人翘首以盼，准备再赌一把，就算最后赌输了，看最后一场也不亏。
　　然而惊喜的是，【蓝鲸】的负责人透露了终点站当晚，【W.I.N.4】会再次和韩觉合作。之后顾凡也在综艺节目里说，他和韩觉在为最后一场终点站排练老歌。
　　消息一被证实，无数想要再次看到五人合体的粉丝们就跟疯了一样。无数人守着时间抢票，门票一分钟售罄，这还没完，一个月里，有的门票不知被转了几手，价格节节攀高。但即便这样，也是有价无市，一票难求。
　　“哎，姑娘！”一个中年人小跑到了刚才愿花两万买一张门票的女子身旁，“我这里有两张，一万五千一张，两张三万，不单卖，要不要？”
　　女子有些犹豫，因为她只有一个人。
　　中年人抹了抹脸上的汗，略微焦急道：“我也知道你是一个人，不过我女儿刚才路上出车祸了，我要马上赶去医院，没时间一张一张卖了……”
　　女子啊呀一声，为中年人的不幸感到难过。然后她心想，买两张的话，自己一张，另一张卖黄牛，就算卖不到一万五，一万块总能卖掉，这样算起来，她依然是花了两万买一张门票，不亏。中年人似乎不耐烦了，说他没时间了，不买他找别人去了。
　　女子立马说买买买，于是准备掏钱了。
　　就在这时，旁边突然杀出一个人来，喊道：“他是骗子，别上当！”
　　女子大吃一惊，把拿出了一半的现金塞回包里，警惕地看着中年人。
　　“册那，你这小姑娘怎么乱讲！”中年人瞪着来人，一边骂骂咧咧生着气，一边往后走，“我不卖了！”
　　女子看对方仓皇而逃的样子，哪能不知道自己遇到了卖假票的。
　　女子心有余悸，对来人感谢。
　　“已经有好几个心急的小孩被骗了。”胡霏给女子看了看手机，以证明她不是故意搅和了交易。手机上是聊天群里的一段提醒，写着卖假票骗子的外貌特征，刚好和刚才的中年人对的上，就连故事也一样。
　　胡霏收起手机，告诫着女子，“你以后扫过票上的防伪码再付钱。”
　　女子哦哦哦，又是一通感谢，说自己的第一次看演唱会，很多地方都不懂。
　　胡霏点了点头，提了提饮料，就准备走了。
　　女子突然惊讶道：“我认识你！”
　　胡霏比她还惊讶，反问：“我都不认识你，你认识我？”
　　“我看过电视！”女子兴奋地说，“【极限演唱会】！你是举横幅的那四个之一！”
　　胡霏愣了一下，恍然想起当初自己的确上过电视。一时感慨良多。
　　去年【极限演唱会】就开在这里。
　　那时的她们，也像眼前的这个女子一样，绕了不知多少圈，问了不知多少人，从早上到晚上，最后都没能买到一张票进到里面去。最后是韩觉派人找到了她们，把她们带进里面去。
　　这里是她们和韩觉情谊的重新开始之地。
　　也是她们找回青春的地方。
　　“韩觉说如果那天没有遇到你们的话，他后来就不会想到要跟顾凡他们合作。”女子认真道：“真是谢谢你们了！”
　　“哪里哪里……”胡霏连忙摆手，十分难为情。
　　胡霏看女子经验少，就传授一些过来人的经验：
　　“你以后要听演唱会，可以早点进后援会。后援会一般是有福利的。比如预售的时候团购买票，价格基本是平价，位置也都很好，通常前三排位置都是留给后援会的。甚至一些最便宜的票，都不对外销售，只有后援会的粉丝才可以购买。”
　　女子全程崇拜脸看着胡霏，听完之后连忙询问，她如果想买韩觉演唱会的门票，现在进后援会还来得及吗？
　　胡霏哈哈一笑，说来得及来得及。
　　新成员+1
　　交换了联系方式之后，女子高高兴兴地继续踏上了求票之旅。
　　回到韩觉后援会的聚集地，胡霏把买来的雪糕分发给下去。
　　“去哪里了？这么晚，雪糕都快化了！”有人问胡霏。
　　胡霏笑着说路上吸收了一个新粉。
　　然后找地方坐下，跟伙伴一起吃起了雪糕。
　　上次香江站，韩觉的粉丝只零零散散到场了几十人，位置还散得极开。这次【蓝鲸】是真的把韩觉当自己人一样，留给了韩觉的粉丝们很多好位置。这次她们周围，就聚集着不少韩觉的人。
　　“话说，在老韩演唱会开起来之前，我们的应援色得决定好吧？”胡霏问着边上的会长。
　　会长点点头，说是，但迟疑了一会儿，她又说：“我问过他喜欢什么颜色，他说红色……”
　　此话一出，她们环顾着四周。
　　到处都是拿着红色的应援物。红色的毛巾，红色的帽子，红色的气球，红色的荧光棒……
　　不远处，能遥遥看到【W.I.N.4】的粉丝聚集地，更是穿着红色的衣服扎成堆。
　　红色是【W.I.N.4】的应援色，已经用了好几年，她们是怎么都没法把这个颜色抢过来用了。
　　胡霏继续问：“除了红色呢？”
　　会长说：“他说什么颜色都无所谓。”
　　众人齐齐叹了一口气，纷纷聊起了各自心仪的颜色，但每个人都有心仪的颜色，每个颜色有人赞同就有人不赞同。
　　眼看大家就要打起来，胡霏赶紧转移话题，聊起了韩觉的演唱会。
　　现场的气氛顿时缓和起来。
　　她们和韩觉约定了今年开演唱会，时间也定在了十月，没有逃票。
　　虽然华夏专辑韩觉一张没发，《唱作人》也都没比完，但这不妨碍他着手准备个人演唱会。
　　“好想快点十月啊啊啊啊！想看演唱会！”
　　“电影我也好想看！”
　　“还有新专辑！超想听新专辑！他给章依曼写的歌都那么好了，给自己的歌总不会差到哪里去吧？”
　　“这可说不准喔，嘿嘿！~”
　　“啊，十一月是老韩生日，如果跟顾凡那样，生日当天开一场就好了！”
　　“对对对，我同事去了杭城站，几万人一起给顾凡唱生日歌。”
　　“《唱作人》已经一半了，大家再忍一忍！比完就是新专辑发售的日子了！”
　　“下半年又是新专辑，又是电影，又是演唱会的，这下有的他出来营业了。”有人咬牙切齿道。
　　大伙儿一片赞许，纷纷叫好。
　　韩觉这段时间动静看着很大，《唱作人》期期成为热点，但粉丝却很痛苦。因为韩觉除了参加《唱作人》，基本不出现在公共场所。粉丝一连几个月在现实中见不到他，追星根本追不起来，想给偶像花钱都没途径。她们这些后援会成员只能一天到晚在群里聊天打屁。实在想见韩觉，倒是可以去《唱作人》的现场。但只有少部分人能够搞到门票。电视台内部人士胡霏都表示，这些门票不是分发给权贵，就是高价卖给了土豪，根本轮不到她们这些小虾米捡漏。
　　“小周那边透露，说演唱会团队请的是顶级的，但门票会便宜很多，主要是回馈粉丝。”
　　“这样主办有的赚？”
　　“应该是从他自己那份里掏钱补上吧，而且主办我猜是【蓝鲸】，毕竟唱片都让【蓝鲸】发行了，再合作演唱会也不稀奇。”
　　“【蓝鲸】不错的，是【蓝鲸】的话就放心了。”
　　一场演出涉及主办、承办、赞助、媒体、票房、场馆、安保各个部门，若干个山头都需要打点，不是随随便便想办就能办好的。韩觉的工作室并没有独立操办演唱会的能力，就得找公司合作。
　　她们知道开演唱会狗屁倒灶的事不少，高价门票、门票崩盘、安保事故……这些都会影响艺人的口碑。她们很为韩觉担心，希望合作的公司能够靠谱一点，不要搞砸时隔六年的第二次个人演唱会。


第590章：碰杯
　　注：《给自己的信》——钟舒漫
　　……
　　胡霏她们正聊着，就看到三个熟人从远处走了过来。
　　是小池工作室的三巨头。
　　与记忆中不太一样的是，之前三人组里小夏是头目，是大姐头。现在倩倩打伞居中领先，时不时就要转身催促身后两人快一点。
　　胡霏看小夏和小池两人落在后面，一副恹恹的样子，等他们走近了，就关心道：“怎么？生病了？”
　　倩倩拿出小镜子，补了补妆，解释道：“没，只是看了两期《我恋》，这两个人脑子就变得不好使了。”
　　小夏和小池忿忿地想要说点什么，但最后还是什么也没说。因为他们在过去的几天说了太多东西了，无一例外，都被倩倩反驳得无话可说。
　　“《我恋》啊~~”胡霏这些老人相视一笑，懂了，显然知道个中缘由。她们也是看过《我恋》的，当然明白发生了什么，也很明白了小池小夏忧郁的心情从何而来。
　　会长说：“跟林芩在一起也很好啊。”
　　小池立马怒目圆瞪：“章老师才是最好的！”
　　“林芩很漂亮的。”
　　“章老师也很漂亮！”
　　“林芩很有才华啊。”
　　“章老师也很有才华！”
　　“林芩很聪明。”
　　“章老师……章老师很可爱！”
　　胡霏她们一群人哈哈大笑。
　　一边小夏扑向小池，一拳接一拳打在小池身上，勃然大怒说：“为什么不反驳？啊？为什么不反驳？章老师只是有点迟钝，不是笨！不是笨！”
　　会长一伙人笑得前仰后合。
　　《我们恋爱吧》【职场情侣】半年后合体，引起了大量的关注，然而引起广泛讨论的，要属韩觉和林芩的互动。
　　两期节目看下来，韩觉和林芩的化合反应竟然不错。相处的时候莫名般配——好看的男人和好看的女人在一起，总是般配的。现在网上出现了不少希望韩觉和林芩在一起的声音，说韩觉和林芩才是真爱。
　　相较于小池小夏这样的小年轻，胡霏她们这些老江湖对此就看得比较淡。她们已经过了认为【偶像必须和她们喜欢的谁谁谁在一起】的年纪。因为这是韩觉在找女朋友，又不是她们找女朋友。无论和韩觉在一起的是章依曼还是林芩，她们只要韩觉幸福开心就好。
　　毕竟已经三十岁的人了，也该考虑成家立业，寻找自己的幸福了。
　　“快十年了啊。”胡霏感慨。
　　自韩觉出现在电视里距离现在，数数已快十年了。
　　而她们这些韩觉的元老粉距离发现韩觉的那天，过去了多久呢？
　　十三年，十四年，十五年。
　　希望能慢慢变成，六十三年，六十四年，六十五年……
　　……
　　演出在七点半开始，六点一到，观众就陆陆续续提前进场了。
　　留在外面的无票人员，少部分人还做着最后的挣扎。
　　胡霏收到了一条信息，打开一看，是刚下偶遇的那名女子的感谢。
　　刚才群里有一对小情侣分手，男的走了，多出一张票，被群里的小伙伴内部消化，胡霏帮那姑娘留下了票。
　　进场后，胡霏她们找到了位置，站下。
　　现在明星还没上台，她们站在场中间，环顾一圈，周围远近都是人，情形就仿佛她们被几万几万的人注视着，肌肉紧绷起来，已经感到了压力。然后不得不佩服明星们，当着几万人的关注又唱又跳不能出错，谈笑风生，散发魅力，真是太了不起了。
　　不远处，【W.I.N.4】的后援会铁杆粉丝也进场了。
　　两边人彼此注视着，相比在香江，少了剑拔弩张的气氛。
　　但仍有少部分韩觉的粉丝瞪着那边，因为忘不了韩觉被一个个手机砸在身上的画面。
　　“好了。”胡霏拍了拍姜芸的脑袋，“会长跟那边交涉过了，不会再发生的。那边年轻一点的，都被赶到后面去了。”
　　今天之前，会长和副会长聊起上一次演唱会的情况，会长警告副会长，看好边上的人，不要再发生扔手机的事。副会长没有嘴硬，她认真保证了不会再有同样或类似的情况发生。
　　姜芸嘟囔着收回了目光，然后拍了拍她老公的脑袋。
　　她老公最后朝那边“汪”了几声，也收回了目光，和牙齿。
　　时间慢慢过去，当观众完全填满了这座能容纳八万人的体育场时，魔都站演唱会就即将要开始了。
　　……
　　这次演唱会开始前的倒数没有再像香江那样停在了【4】，然后又跳到【5】。这次的十分正常。
　　出场的仍然是四个人。
　　大家心有准备。她们虽然提前知道这场会有韩觉，但也知道【W.I.N.4】所有的演唱曲目是由四个人完成的，如果要把韩觉加进来，歌词分配和舞蹈队位必然都要重新整理，要花上大量的时间。而道韩觉行程忙碌，不可能从头跟到尾。
　　于是安安心心看起了表演。
　　一首首热歌和金曲出来，就算有些观众已经过了听偶像工业流行曲的年纪，但在演唱会的氛围下，也能玩得尽兴，唱啊跳啊，十分开心。
　　前半场演唱会结告一段落，四人降下舞台去换装休息，接着就要轮到助阵嘉宾出场了。
　　大家纷纷打起精神。
　　香江站的时候，韩觉就是在中场休息的时候，作为助阵嘉宾出场的。
　　然而助阵嘉宾慢慢出场，却是另一位人气歌手。
　　也是很有名气的偶像兼实力派歌手，无论格调还是地位，都不输韩觉，甚至犹有过之。然而再厉害的歌手，终究不是韩觉，没有韩觉身上对于【W.I.N.4】的【特殊意义】。
　　大家迅速失落了一小下之后，调整好心情，马上又听起了音乐。
　　两首之后，助阵嘉宾和四人同台聊了聊，然后交接，四人重新开始表演下半场。
　　当某个时间，灯光变换，四个人又再次消失在舞台上的时候，大家明白，韩觉终于要出现了。
　　【终于来了！】
　　胡霏她们从开场到现在一直在养精蓄锐，看表演的过程中，哪怕再激动也不肯把嗓子消耗，就是担心轮到韩觉的时候，给韩觉的加油声太小。
　　现在韩觉来了，也是她们后援会发威的时候了。
　　舞台空了有大概一分钟的时间。
　　灯光再次变换，只留一束白灯打在舞台正中央，而那里正是升降台的位置。
　　升降台之前在地下，现在缓缓上升，要抬出放在上面的什么。
　　粉丝的欢呼随着升降台的移动，越发响亮。
　　当升降台上的东西全貌出现，大家看到那是一张桌子，桌上放有杯子和酒，周围摆着五张椅子，不见人影。
　　孤零零一束光打下来照着桌子，把此时衬托得像一场众人缺席的聚会。
　　粉丝们的呼声变得有些疑惑。
　　“噔噔咚~~”钢琴声开始叮咚作响，是有旋律的。而她们作为能把【W.I.N.4】每一首歌翻来覆去听五十遍的铁杆粉丝，却一下子分辨不出来这旋律是什么歌。
　　【这十年来做过的事，有令人无悔骄傲吗？
　　那时候你所相信的事，没有被动摇吧？】
　　一个声音响起。
　　聚光灯追着歌声的来源照去，是向祖，拿着话筒正一步步从舞台边缘走来。
　　身上穿着赴会的盛装。
　　【对象和缘份已出现，成就也还算不赖吗？
　　旅途上你增添了经历，又有让棱角消失吗？】
　　又是一个声音。
　　金璨拿着话筒从另一边边唱边走了上来。
　　两小段歌词出来，台下已经不少人已经听出了这是什么歌。
　　如果没记错的话，那首歌叫《给十年后的我》。
　　是前几天《闲着也是闲着》这个节目里出现过的歌，韩觉唱的。
　　《闲着也是闲着》是一个综艺节目，艺人自导自摄，本来拍的主角是张子商，拿一个摄像机到处拍。但张子商混进了韩觉在【蓝鲸】上的公开课，并拍了下来，最近节目剪出来，主角很现实地就变成了韩觉。
　　前段时间网络上热热闹闹过一阵子的【韩觉问答课】，众人苦求无果，最后在节目里开放了不少新的问答，观众十分高兴。而令观众更高兴的是，【蓝鲸】练习生们洋洋得意炫耀的【韩老师的音乐课】，也通过节目放了出来。虽然只放了几句，但也一听为快，满足了好奇心。歌是好听的，厉害的是韩觉聊着聊着，就弄出一首新歌的本事，这不得不让人佩服。
　　众人看完节目后正期盼着韩觉什么时候出个音源，没想到现在竟然有了【W.I.N.5】版的！
　　为什么说是【W.I.N.5】而不是【W.I.N.4】？
　　因为桌子周围的椅子有五张，不是四张。
　　向祖和金璨每唱完自己的部分，就拉开椅子坐下。
　　后来林郁哲和顾凡也一个接一个地接连出场。
　　四个人，在桌子的两边两两坐开。
　　居中留出的位置，毫无疑问是留给韩觉的。
　　顾凡是最后一个唱的，然而人们以为顾凡唱完之后，韩觉也会从舞台的某个角落走出来。
　　但没有。
　　顾凡唱完，又轮到了最开始的向祖演唱。
　　观众这就疑惑了。
　　顾凡在歌声中探身，摆开了放置在桌上的酒杯，往每个杯子都倒了酒。一杯一杯。
　　然而四个人独唱，合唱，把一首歌都要唱完了，韩觉都始终没有出现。
　　四个人只是端着酒杯，不喝，看向空位，在等。但等到歌曲最后一个音落下，坐在桌前的四个人都没能等到韩觉。韩觉的位置还是空着的，空留一杯酒放在前面。
　　没等到。
　　他们头顶的那束灯光慢慢变弱，变弱，四个人像是即将要融进黑暗里了。
　　粉丝看到这里，真的受不了了，尖叫着哭喊不要不要。
　　她们明知今晚肯定是有韩觉的，但看到四个人等一个人的样子，还是一阵难受。
　　“啊！！！”粉丝们的情绪简直难以抑制。
　　恍然看到了几年前韩觉抛弃队友、辜负了队友的场景。
　　“阿祖！”“顾凡！”“金璨！”“阿哲！”她们大声呼喊着【W.I.N.4】成员的名字，想要给予他们安慰。
　　会长和胡霏她们的心也像是被刀片戳进心里，然后狠狠绞着一般的疼。
　　那是一如当初的疼痛。
　　她们也是被韩觉抛弃的人。
　　【韩觉呢？怎么还不出现？】
　　就在现场的喧哗声越来越大的时候，黑暗的场馆里，突然响起了一串琴声。
　　那是不同于《给自己的歌》的旋律。
　　一束灯光慢慢照下，方向是舞台的边缘。
　　那个地方有人在弹琴，
　　大家看清楚了，
　　是韩觉在弹琴。
　　听着曲子，现场各种各样的呼喊声逐渐平息，不一会儿，只听得到韩觉的弹奏。
　　好奇怪。
　　琴声的曲调明明是轻快的，大屏幕里韩觉也是微笑着的。但看着韩觉低垂的眼眸，一个人孤单地在黑暗中弹着钢琴，身影显得如此寂寥。
　　曲子的前奏过后，韩觉往话筒凑了凑，开始唱了：
　　【很相信能成就大爱
　　很相信能炫耀自己
　　很贪心愿天天很多美好的派对
　　写封信来留住大志
　　写封信来提示自己
　　写得低，是心中很多似诗的细碎……】
　　韩觉挂着微笑，声音里满是漫不经心。
　　就如一个刚准备面对世界的年轻人，在出发前畅想自己将来能够拥有的一切。
　　后面的一块大屏幕里，映出了韩觉在选秀时舍我其谁的狂傲。
　　【怀疑我当天几多岁
　　令我写了一句不怕流泪……】
　　歌曲到这里，有一个情绪上的递进，没什么技巧难度，然而韩觉的歌声唱到这里时，顿了一顿，一些耳尖的观众听了出来。
　　但大部分的观众没能听出来。
　　歌声还在继续。
　　【怀疑我永远不会累
　　就来十行列明十个壮举……】
　　韩觉又漏拍了。
　　观众一片喧哗。
　　韩觉失误后想要快速掩盖过去，但发觉很难，因为他发现他发不出声了。
　　琴声始终响着，但没有歌声，最后琴声干脆也停了下来。
　　那个在任何舞台、面对任何场面从来没有过失误的韩觉，竟出现了失误。
　　台下一阵喧嚣。
　　她们不是对舞台的失误表达愤怒，也不是嘲笑那个自出道便被称为唱歌机器的人。
　　她们只是不知所措。
　　因为，她们看到那个写了不怕流泪的人，现在唱着唱着，哽咽了。
　　那个说自己永远不会累的人，现在弓着身子，低头用拳抵住了额头。
　　在没有琴声和歌声的现场，全场只听得到韩觉抑制自己情绪的呼吸声。
　　沉重如一只受伤的狮子。
　　台下有人在呼喊，也有人在哭。
　　“不要哭……！”胡霏想要喊，却发现喉咙被什么堵着，声音几乎没有。
　　“老韩！不要哭！”会长比较沉稳，能够大声喊出声来。但胡霏转头看去，会长的脸上已经布满了泪水。
　　“不要哭！老韩！”会长身后的人也跟着会长一起或轻或响地喊。
　　她们只是情不自禁地想要呐喊。
　　她们也是情不自禁地哭了出来。
　　“别哭啊……”副会长抹着眼泪喃喃道。
　　对于韩觉，她是复杂的。
　　现在韩觉重回【蓝鲸】的怀抱，她作为【W.I.N.4】的后援会会长，竭力安抚着自己这边粉丝的情绪，做思想工作，但这并不代表她原谅了韩觉。她一辈子都不会原谅韩觉。
　　但是看着韩觉孤零零抹眼泪的样子，她不知道为什么心里那么疼。
　　后面的大屏幕还在放韩觉选秀时期的光辉时刻。
　　在选秀节目里哭好像是家常便饭的事。练习太累哭一下。练习太累但忍住了，换来了成功，喜极而泣，哭一下。被观众误解了哭一下。说起追梦的经历哭一下。队友被淘汰了，哭一下。完成了队友的心愿，再哭一下……
　　韩觉一次都没哭。
　　他甚至毫不客气地表达过，当着镜头哭的人都太弱了。练习辛苦了哭，就是没做好比赛准备和吃苦的心理准备，应该滚回去再练练，为梦想哭，为队友离开而哭的，又太能表演，是在公开撒娇。
　　“我永远都不会哭。我眼泪很早的时候就已经流干了，所以我很早就知道了哭解决不了任何问题。敢哭的人，都是受宠的人。我不是，所以我不哭。”韩觉满脸的鄙夷，“要我哭还不如让我去死。”
　　看着这样一个视哭泣为耻辱的人在竭力控制不哭，这怎么能不为之感到心疼啊？
　　“不要哭！”副会长大喊，“不要哭！韩觉！不要哭！韩觉！不要哭……”
　　这边的声音，和胡霏那边的声音呼应了起来。
　　“韩觉！”
　　“不要哭！”
　　声音一点点蔓延开去。
　　最后全场的声音汇成了一片。
　　“韩觉！不要哭！”
　　所有人都在为韩觉加油打气。
　　场中，韩觉在呼喊声中像是受到了莫大的鼓励，终于平复了心情。
　　他喉结动了动，闭着眼深吸几口气。
　　抬起手，呼喊声渐熄。
　　韩觉闭着眼，唱道：
　　【让我……
　　闯出新世界，交出真个性
　　假使想爱，必会找到亲爱伴侣
　　突然十年便过去
　　方知岁月冷漠似水
　　就算笔迹不会变，纸张不会皱
　　偏偏想笑，竟会得到灰暗情绪
　　默然从头读过去
　　一句一句太干脆
　　一个一个已粉碎】
　　每唱一句，后面的屏幕里就放一幕视频。
　　是他出道后的视频。
　　有拳头挥向了同场嘉宾的画面。
　　有一个人在医院挂号的画面。
　　有无人问津在酒吧门前卖唱跳舞的画面。
　　像是把过去的妄言一句句砸碎。
　　他从天上掉了下来。
　　如果说《给十年后的我》是遥问未来。那么《给自己的信》就是回应过去。
　　胡霏她们看着画面，听着词，已经泣不成声了。
　　成长无疑会让人变得更好，但成长不是凭空就会来的，它必然是以疼痛为代价换来的。
　　舞台中央的那束灯慢慢亮起。
　　坐在桌边的四个人神态各不相同。
　　顾凡只是笑着看向韩觉，脸上布满了泪水。
　　向祖低着头闭着眼。
　　林郁哲双眼通红。
　　金璨在抹眼泪。
　　韩觉唱完《给自己的信》的最后一句，站起来，拿起话筒，离开钢琴，走向舞台中央的桌子。
　　拉开椅子，他在自己的位置坐下。
　　韩觉举起话筒，唱道：“【别太迟，又十年后至想，你快乐吗？】”
　　唱完这句，舞台响起的音乐是《给十年后的我》的曲。
　　在这首歌里，韩觉像是回到了十年前。
　　那时五个人都在，就像现在一样。
　　韩觉举起酒杯，往前平举。
　　顾凡、向祖、金璨、林郁哲四个人纷纷拿起各自的酒杯，平举。
　　酒杯在中间相聚。
　　碰杯。
　　“叮——”
　　……
　　注：《闲着也是闲着》原型是韩国金泰浩和刘在石的网综《闲着干嘛呢》。


第591章：那个粉丝
　　距离十点还有十分钟的时候，图书馆响起了闭馆曲目。
　　许谨放下笔，抬起头，开始收拾桌子上的东西。
　　坐在她前后左右四周的人大部分都是同专业的熟面孔，都是在考试月之前来复习功课的。毕竟读浙省大学法学专业，可不是最后几天临时抱佛脚就能考试及格的。
　　周围的人一个个起身，放松着交谈起来，但许谨依然坐着没动。
　　这是她的习惯，把闭馆曲听上三分二十二秒再走。
　　三分二十二秒，刚好是一首《秋日的私语》的长度。
　　许谨不记得图书馆是什么时候换上这首曲子的了，她只记得自从知道这首曲子之后，她总是会在图书馆坐到最后，把曲子听完了再走。
　　某次看书忘了时间，临近闭馆才被管理员提醒，她摘下耳机，匆忙收拾东西时，突然被闭馆曲吸引。她当时停下动作，坐下将曲子听了三遍，十分钟，直到图书馆关闭不再放。出了图书馆，她才想起竟忘了识别曲子。第二天再来，听歌识曲，搜出来了，但许谨没有丝毫找到喜欢的曲子的惊喜。
　　因为作曲的人是韩觉。
　　对于韩觉，许谨心里实在有太多复杂的感情了，如果将它们都写下来，可以写出一本书的厚度。
　　如果真写成书，她相信会有人买去看。
　　因为她就是曾经被韩觉打过的粉丝【许某】。
　　三分二十二秒过去了，曲子开始了第二遍循环。许谨出门从储物柜里拿出书包，进到电梯，准备回宿舍。
　　许谨站在电梯的角落，只听得前面一对姑娘在聊天。
　　“《实习律师》什么时候播不好，偏偏考试月来播，无语。”
　　“又没办法，《恋爱信号》团队拍的，当然得等《恋爱信号》完结了接档啊。不过就算是六月，我也还是会看的，嘿嘿~~”
　　“也对，方学长和周学长的相爱相杀，错过实在太可惜了。”
　　“不止，不止。”
　　“什么？难道有其他学校的帅哥？”
　　“比帅哥还了不得。我听我老师说，那个律所和韩觉的工作室有合作关系。”
　　“韩觉？哪个韩……我天！真的假的，那不是上节目的人可以看到韩觉？！”
　　“这我就不知道了。不过节目组应该不傻，就算弄不来韩觉出镜，也会可以弄些和韩觉有关的案例来擦个边蹭热度。比如侵权啊这类知识产权相关的，到了韩觉这个程度，每天都要应付很多这种事情。”
　　“哈，突然想起来，如果是以前的韩觉，打个人，骂个谁，然后节目拍律师的幕后准备，放出去绝对有收视率。”
　　“哈哈哈，别这样，韩觉很久没打人了。”
　　“上次《极限男人》恶作剧不就差点打人了么，虽然是为了保护翁楠希……”
　　电梯到了。
　　许谨面无表情从两位姑娘的中间撞开她们，走出电梯，毫不理会身后两人错愕的惊呼。
　　五月中旬的夜晚满是温热，学校里人已经不多了，许谨经过一盏盏路灯，看着自己的影子被压短或拉长，同时平复着心情。
　　她已经不是第一次从身边人的嘴里听到韩觉这两个字了，但每次听到，她心弦总是会撩动。这次她平复的时间久了很多，因为刚才电梯里那两个人的对话里，能让她不平静的东西实在太多了。
　　许谨从电视上看到韩觉的时候，她十三岁。那时韩觉还没从【蓝鲸】跳槽到【金沙】。从看到韩觉的第一眼起，她就陷入了疯狂，单方面宣布恋爱，并为之立下一生一世的期限。从此，吃饭想他，上学想他，睡觉想他……满脑子都是韩觉。
　　后来韩觉跳槽，许谨跟着一起去了。虽然她也喜欢【W.I.N.5】，但她更喜欢韩觉。网上偶尔有不和谐的声音，说韩觉人品不行，没有诚信，忘恩负义，许谨看得恼火，在网上复制粘贴反驳得起劲，她觉得那些人都是在嫉妒韩觉。她打心眼里觉得，跳槽没什么不对，因为待在【蓝鲸】只会限制韩觉的才华。
　　渐渐的，许谨渴望见到韩觉。她开始向爸妈讨钱，自己攒钱，向朋友借钱，加入粉圈，跟着韩觉跑行程。她在十四岁那年终于见到了韩觉，韩觉只是遥遥地往这边看了一眼，许谨眼泪就掉了出来，觉得无比幸福。
　　为了能一次次看到韩觉，或者被韩觉看到，许谨开始做更多的事。比如跟着韩觉出机场的车子，比如埋伏在韩觉准备演出的地方，再比如，到韩觉家门口等他。
　　她以为她会感动韩觉，但最后一切都是她以为。
　　那天是韩觉的生日，她捧着蛋糕蹲在了韩觉家门口。韩觉走出电梯看到了她，脸上并未露出和高兴相关的任何表情，也没收下蛋糕，就要她滚回家去，以后别再来了。然后韩觉就留她在门外，进到了屋子里。
　　许谨有些委屈，但她没有气馁，她从楼道的窗户艰难地爬到了韩觉的阳台，过程并不轻松，有好几次她抖着身子都想退缩，但心里想着韩觉，这些困难都被她一一克服了。她觉得自己是为爱奋不顾身的英雄。
　　当她扬着笑脸，从出现在韩觉面前的时候，韩觉的表情变得前所未有的难看。
　　韩觉问她是怎么进来的。
　　她兴冲冲地说是从外面爬过来的。然后期望得到韩觉的赞赏。
　　然而，韩觉扇了她一个耳光，毫不留手的那种。
　　她当时整个人都懵了。
　　她捂着脸，都忘了韩觉生气地对她说了什么，也忘了自己后来是怎么出了门，怎么进电梯，怎么到楼下。
　　等她再次有记忆的时候，是楼下的同伴，拉开她的手，看着她的脸大呼小叫，问是不是被韩觉打了，她茫茫然地回答说是。然后几个狗仔跳了过来，兴奋地围着她猛拍。
　　第二天，韩觉打粉丝的新闻就传遍了不知几国。
　　这条新闻，是韩觉从高峰坠入谷底的开端。
　　在那一整个月里，许谨始终惴惴不安。因为她没跟任何人说，她当时并非在门外被打。她未经允许进到了韩觉的家里，在法律上，那叫私闯民宅。只要韩觉跟人说出这点，也就不至于被口诛笔伐。
　　她知道私生粉的臭名昭著，于是害怕韩觉说出来，风向一转，她就成了舆论风口的焦点，还是要被讨伐谴责的那种。
　　她曾经亲手“开除”过几个粉丝的粉籍，相当清楚粉圈内会用什么手段对付引起群怒的人。首先会有各种让人反胃的词汇泼到身上，然后照片会被疯传，学校里没人再跟她玩，恶意电话会一个个打到家里，甚至还会打到自己爸妈的工作单位。
　　许谨做好了准备。
　　然而韩觉始终没有任何解释，也没有任何表示。
　　【他为什么不说呢？】
　　【是不屑解释？】
　　许谨想询问韩觉，但她不敢，怕问了是一种提醒，是自投罗网，她于是小心翼翼地藏起了自己，不去上网。等到韩觉以一种措手不及的速度销声匿迹之后，她知道，她恐怕再没机会问了。面对别人【动手打粉丝】的指责，韩觉从头到尾都没有说过一句【我没有错】。
　　对于韩觉的消失，许谨的心底有一丝不愿承认的如释重负。但很快，她又为这一丝庆幸而痛恨自己。她多次想要主动坦白，但觉得这有什么意义呢？她已经把韩觉毁了啊！
　　许谨注销了微特号，退出了群，不再关注韩觉的越来越难搜到的动态，她选择用逃避来缓解良心的折磨。她不仅不关注韩觉，从此她再没有关注过任何一个明星。
　　当同龄的女孩们围在一起聊电视剧，聊明星八卦的时候，许谨却是显得那么的不合群。她总是一个人看书，看很多的书，警惕情绪被裹挟或煽动，不参加一切人数超过三人的团体活动，与人交往时界限感划分得一清二楚。
　　她以为变成另外一个自己，她能忘了过去。
　　实际上并不可以。
　　她的心智水平越高，知识越丰富，逻辑越清晰，就越是痛恨从前那个跟踪、偷窥、偷拍、私闯民宅的自己。
　　高考结束，成绩优异的许谨填报了名校的法学专业。她立志成为一名律师，然后以一名心智健全，思维清晰的成年人的样子，去见一见韩觉，告诉他，过去的自己犯了多大的错。然后再问，当初为什么不把真相说出来。
　　然而就在填完了志愿的第二天，她家收到了一样东西。


第592章：信
　　回到宿舍，四人合住的宿舍里只有两人，一个在看书，一个戴着耳机在看电影。
　　许谨将书包放下，换了鞋，进到卫生间去洗漱，出来坐在位置上，一边拍着护肤品，一边问：“雯雯呢？”
　　一个趴在床上正摆弄着手机的室友说，“去看演唱会了。”
　　许谨点点头，继续拍水。
　　三人各做各的时，宿舍一时无声。
　　大概过了十分钟。
　　“可以可以，”另一位室友电影看完了，摘下耳机后仍在感叹，“这电影不错，翁楠希演技可以的。”
　　床上的室友一个翻身，下巴搁在栏杆上，兴致勃勃地聊了起来：“《眼泪》？我也看了！明明是个渣女，都能演得让人心软原谅，这演技没得说！我以为她生意做起来之后，演技会下降，没想到专业没落下。”
　　“做生意？”
　　“她开了餐厅和服装店。餐厅我没去吃过，不知道怎么样，她服装店里卖的衣服还是蛮好看的，我看到咱们班有人在穿这个牌子。唉，我以前以为只有她的粉丝会去买她的牌子，没想到还出圈了。”
　　“餐厅叫什么？”
　　“【愚翁】，杭城好像要开分店了。”
　　“【愚翁】她开的？！”
　　“你吃过？”
　　“在魔都的时候吃过这家，好吃的。”
　　“这样嘛？我以前吃了几个明星开的餐厅，啧，就是去吃名气的，菜么难吃的要死，那看来翁楠希做餐饮也是认真在做的，不是靠名气圈钱。这么厉害的女人，真搞不懂韩觉以前怎么追到翁楠希的。”
　　“只能是翁我是觉得就算是现在的韩觉，也配不上翁楠希。啊，没有说章依曼不好的意思。”
　　“哈哈哈哈哈，这里又没有粉圈的，而且你说个实话还怕啥。”
　　“说起来韩觉变化是真的大，不知道翁楠希怎么弄的，网上说……”
　　“滋啦——”椅子和地板摩擦的尖锐声瞬间盖过了两人的谈话。
　　两位室友看向许谨。
　　许谨站起来，用小腿顶开了椅子，爬上了床，倚在床头，看起了书。
　　两位室友见状也不聊了。
　　过了门禁的时间，三人都到各自的床上了。唯一还在外的那个叫雯雯的室友，今晚应该是不回来了，最后一个上床的室友走到门边，关掉了灯。
　　许谨戴上眼罩，正准备睡了。
　　迷迷糊糊中，就听到一个外放的声音在响：“宝贝们！我刚看完演唱会！超超超超级好看！！……”
　　是那个雯雯的声音，她在一个背景喧闹的地方发了一句语音。
　　不等许谨开口说什么，外放听语音的那个室友连忙按停，插上耳机，然后小心翼翼地往许谨这里看了一眼。
　　许谨眉头舒展。
　　在即将睡过去的时候，突然感觉刚才似乎听到了很耳熟的东西。
　　那是什么？
　　许谨想不起来在哪听到过，睡意越来越少，后来干脆摘下眼罩，拿起手机和耳机，点开宿舍群，把最新的语音重新点开听一遍。
　　“宝贝们！我刚看完演唱会！超超超超级好看！！你们……”
　　许谨听着雯雯的话，注意力全在后面的背景音里面。
　　雯雯应该是在坐地铁，背景音里有地铁靠站的提示声。
　　但许谨要找的不是这个。
　　再听，找到了。
　　让她感觉熟悉的是一首歌。
　　地铁里有一群人在合唱一首歌。应该是出了演唱会之后心情平复不下来的观众，还没从演唱会状态里出来。几个人凑一起，就唱起了歌。唱功自然不必讲究，唱的就是一个气氛，一种心情。
　　听着微弱的歌声，许谨哼哼出了旋律。
　　【啊……】
　　许谨想起来了。
　　这是【W.I.N.5】的出道曲。
　　【雯雯看的演唱会，是……】许谨愣了一会儿，连忙把群聊记录往上翻。
　　翻到了最上面。
　　果然。
　　是【W.I.N.5】，不，是【W.I.N.4】的演唱会。
　　许谨想放下手机，但犹豫着，还是从头开始往下翻。
　　最开始是在魔都逛完了一个展览，下午准备回学校，结果在地铁上看到了【W.I.N.4】演唱会的宣传短片。
　　雯雯拍了一张【W.I.N.4】演唱会宣传海报的图片，说：【宝贝们，今晚我可能不回去了，突然想看这个演唱会了！】
　　说【这是最后一场了，肯定好看！精华都在最后一场！】，说【还有韩觉！更不能错过了！】。
　　两个室友不信，觉得雯雯陪男朋友不必找如此拙劣的借口。
　　雯雯就说：【我直播给你们看！】
　　然后雯雯就下了地铁，真去看了。
　　一路打听着有关演唱会的消息。
　　买票的过程似乎不容易，途中差点被坑了三万，幸运的是遇到了一个好心人，是韩觉后援会的元老，在电视里出现过的。
　　会长，苹果姐，晨晨姐，李姐……许谨在心里一一闪过她们的面孔。
　　后来雯雯无比幸运的平价要到了一张票，只要三千多。
　　发了一张演唱会门票的照片。
　　其实到这里，两位室友早已经相信雯雯真是去看演唱会的，但雯雯进了体育场之后，还是一个劲地发照片，发语音，说：
　　【太壮观了！太厉害了！】
　　她的位置不错，是在内场，环顾一圈，都是或明或暗的红色。
　　看着这些红色，许谨的心也跟着热了起来。
　　等到表演开始了，雯雯录着小视频，大喊：【我以前一直以为偶像组合的演唱会很无聊的，假唱，划水，各种乱七八糟的！没想到还不错！诶！不对，是超级有意思！】
　　室友反驳：【你也不看看这是谁的演唱会……】
　　小视频一个接一个，许谨一路都点开来看了。
　　她的心有些嘭嘭直跳，因为她在找有韩觉的那个。
　　终于，她找到了。
　　【很相信能成就大爱，很相信能炫耀自己
　　很贪心愿天天很多美好的派对
　　写封信来留住大志，写封信来提示自己
　　写得低是心中很多似诗的细碎……】
　　听着这首叫作《给自己的信》，许谨恍惚回到了某个夏天，眼前出现了她收到过的一封信。
　　……
　　在高考结束的那个夏天，先是她爸爸的卡上突然收到了两百万的转账。
　　全家感到莫名其妙，以为是银行出了故障，不打算动这钱。
　　然后，她家收到一个袋子。
　　袋子是许谨的妈妈在家签收的，寄件人姓王，从一个叫【金沙】的公司寄来，收件人是许谨。
　　许谨在外旅游，玩了六天回家，看到袋子，不明白【金沙】的人怎么寄东西过来。一脸疑惑地打开，发现里面只有两封信。
　　一封信是给她的，信封上有她的名字，另一封不知给谁。
　　许谨打开给她的那一封，发现是一封道歉信。或者说，是一封写给粉丝的回信。
　　她曾经追星的时候给韩觉寄出过上百封信，但一封回信也没收到——没人能收到韩觉的回信。现在，五年后，她收到了韩觉的回信。
　　拿着韩觉给她的信，许谨感到无比的紧张。
　　她很久没有感受过紧张了，只有和韩觉有关的东西，才能让她感到紧张。那做贼心虚的忐忑，此时又重新攀附到了身上，令许谨大夏天遍体生寒。
　　里面会写着怨恨她毁了他的内容吗？……
　　这样想着，许谨咽着干涩的喉咙，展开了信。
　　韩觉的字迹并不算好，一眼扫去，有蓝色的字迹，还有黑色的字迹，看起来是分好几天写成的。
　　读信。
　　信里开头先是道歉，写着打她是一件不可饶恕的事，他写这封信并不奢求获得她的原谅，他只是想让自己“走之前好受一点”。
　　走之前好受一点。
　　许谨并不知道这个【走】代表什么，她只当韩觉或许要离开华夏了。
　　后面韩觉写：
　　“你爸爸的卡里应该会收到两百万的钱，这是我给你的补偿，不算多，但这是我仅剩的钱了。我在转账之前，以为我的钱会有很多，结果发现不多。就这点，还是算了我贷款来的钱。（你不用担心贷款的事，我是故意的。我的著作权和版权没什么人可以继承，不如就当作和银行换了钱）我的钱大部分花在了朋友身上。
　　不对，也不能说他们是我朋友。我现在没什么朋友，以前有过，但是就和辜负了你一样，我也辜负了他们。我天生就有辜负任何人的能力。我后来错交了几个朋友，跟他们相处的时候有点累，因为他们总是想要我的钱。我也不是不肯给他们，只是我偶尔也会没钱，他们就会找别的事请我帮忙，一连好几天。我跟他们说我有点累，能不能休息几天再帮他们，他们说不行，不然证明我没有把他们当朋友。我只能帮他们，我以为付出真心，就可以换来真心，其实不是的。后来我受伤去了医院，他们谁也没来看我，我才知道原来他们没有把我当朋友。
　　袋子里有两封信，一封是给你的，也就是这一封。另一封信，你能不能帮我按照地址送去一个地方？地址在袋子里，一张小纸条。不要用寄的，因为她不看信箱。你放在门口盆栽底下就行。
　　我原本还想多写些事情的，但我有点想不起以前的事了。
　　我最初当明星，明明是为了让更多的人喜欢我啊，为什么会变成现在这个样子呢？
　　我想了很久，现在想通了。
　　我不值得有人爱我，我配不上任何人的爱。
　　我想走了。
　　最后，你的蛋糕其实我吃了，一直没机会跟你说，蛋糕很好吃。还有，你以后不要拿生命去开玩笑了。
　　成为我的粉丝，真对不起啊。
　　谢谢你喜欢过我。”
　　落款是：不合格的偶像。
　　许谨颤抖着身子把信反复看了几遍。
　　她心里有个猜测，但她不愿意相信。为了确认这个猜测，她拿起另一封信，只是看了个开头，她放下信立刻往外跑去，但跑到一半，才想起来信是六天前寄来的。如果事情真如她想象的那样发生了，什么都已经来不及了。
　　许谨蹲在楼道里嚎啕大哭。
　　因为另一封是遗书。
　　……
　　看着韩觉坐到了桌子的首座，和四个队友碰了杯，许谨慢慢地把被子盖到了头上，脸闷在枕头里，尽量不让自己的哭声被室友听见。
　　雯雯发的最后几个视频，有韩觉和四个成员一起表演出道曲，全场大合唱。
　　有韩觉和顾凡合唱的《最佳损友》，全场大合唱。
　　还有所有表演曲目结束之后，全场依次喊着五个人的名字要求返场，韩觉五人出来合唱《共同渡过》，也是全场大合唱。
　　雯雯：【以后我就是“W.I.N.5”的粉丝了！对，是“W.I.N.5”不是“W.I.N.4”，之后韩觉开演唱会我肯定是要去的！我跟你们说，到时候票肯定很难抢，加到后援会的话有很多好处的！比如……】
　　雯雯正在给室友科普加入了后援会之后，会有什么福利，比如买票，比如排座，再比如演唱会结束之后和偶像去聚餐，巴拉巴拉。
　　这些都是许谨很早以前就已经知道的了。
　　许谨给雯雯发了一条私信：
　　【雯雯，韩觉的个唱如果开始卖票了，记得帮我抢一张。】


第593章
　　通过这时长七个月、动员一百一十万名观众的巡演，可以看出，【W.I.N.4】无疑已经做到了偶像艺人的天花板，想再往上，就需要时间和其他更专业的成绩。
　　队里的四个人正值转型，演戏、唱歌、做综艺，选定一个方向专心发展长板，下次再将他们聚在一起开巡演，恐怕得是成团十周年的时候了。
　　在顾凡看来，这次的巡演十分完美，有票房有口碑还有韩觉，他已经没有什么遗憾了。
　　向祖他们也是这种感觉，但嘴上都不肯承认。他们三人最初极度反感韩觉，七个月后的现在，依然没肯原谅他，但变化多少还是有一些的。在庆功宴上，他们凑过去和韩觉碰杯，闷闷地喝完，闷闷地走掉。之后私下里和顾凡模棱两可地说，韩觉开个人演唱会如果对票房没信心，他们可以过去当嘉宾，“不是帮忙，这是礼尚往来！”，还说他们只能唱一场或两场……四场，不能再多了。
　　顾凡没戳穿队友的借口，更没说韩觉的个唱完全不用担心票房，想助阵的嘉宾更是一抓一大把。他只是点了点头，面容严肃地表示“是该礼尚往来！”，依然兢兢业业以缓和两边的关系为己任。
　　整个庆功宴，韩觉都被老董事长带在身边。
　　老董事长和韩觉说着家长里短的琐事，聊着聊着就会突然站定，拉过边上的某个人，把他介绍给韩觉，说这是演唱会上负责干什么工作的谁谁谁，然后韩觉就会上前两步，恭敬地握手打招呼，夸赞几句对方，最后说一声“以后就拜托您了”。
　　因为韩觉的演唱会届时会和【蓝鲸】合作的，所以这些【W.I.N.4】演唱会的幕后人员，也就成了韩觉将来的同事。
　　几圈走下来，韩觉已经把他个人演唱会的班底人员认识了一大半。只不过有的人虽然在韩觉看来也相当专业，但不是未来的班底之一。比如服装设计、艺术总监、音乐总监这类主创，韩觉见了之后打招呼的流程虽然也是一样的，但没说最后一句，因为老董事长提前和他讲，会给他找更好的。
　　“不用给我省钱，这钱不能省！”对于韩觉说自己可以出任总导演，或音乐总监或艺术总监职位的要求，老董事长一口就回绝掉了。
　　韩觉干笑道：“我不是想省钱……”
　　“怎么不是，”老董事长呵了一声，肩膀夸张地抖了一抖，“不就是想把钱省下来，补给粉丝，再降点门票价钱么？”
　　一句话戳穿韩觉。
　　韩觉也不说话，只是拿起水杯咕咚咕咚地喝水。
　　和上一次庆功宴一样，他们坐在大厅边缘安静的桌前，没人来打扰他们。
　　“你把唱酬让出来垫在门票那里，门票价格定低一点也就算了，但是请专业人士的钱是绝对不能省的。”老董事长椅背一靠，说：“我也不是不让你对粉丝好。但是你要记住，粉丝花钱买了票之后，她们首先是个观众，既然是观众，我们舞台的内容就得对得起她们不远千里跑过来支持。你降门票价格是对粉丝好，呈现一个精彩的舞台，也是对粉丝好。”
　　“记住了。”韩觉已经放下了水杯，虚心点头。
　　韩觉看了看大厅，胡霏和会长她们在逗弄小池和小夏，不时发出哈哈的笑声。
　　这次他的粉丝比上一次在香江来的更多，都是支持他的年份在十年以上的老粉丝。
　　在以前不爱跟粉丝搅和在一起的韩觉看来，有作品就发作品，歌迷喜欢就付钱，不喜欢拉到，两者之间的关系就是纯粹的金钱关系，实在没必要开什么演唱会。开演唱会的话，他要提前几个月开始锻炼体能，储备精力，饮食要控制，作息要控制，演唱会期间要全国各地到处跑，很多事情都干不了。没必要，真没必要。
　　但就是现在眼前的这帮人，让韩觉觉得，他应该为她们做的更多一点，比如为她们唱歌，比如让她们能有个地方堂堂正正地喊出他的名字。可以说他就是因她们而动了开演唱会的念头。
　　歌手开演唱会，唱之前，主办方会发唱酬给歌手，比如一场多少多少钱。再之后，具体能赚多少就靠主办方自己的本事了。几乎可以说，最后无论演唱会办完是赚是亏，歌手都是赚的。
　　以韩觉现在的身价，他开演唱会不差那点唱酬，和【蓝鲸】谈好合作之后，他就说愿意把属于自己的那份利分给粉丝，算是回馈粉丝。原本他完全不要唱酬也行，但工作室需要这份收入，韩觉就把脑筋动到了总导演、音乐总监、艺术总监这类职位的工资上去。
　　“这次演唱会对你很重要，总导演、音乐总监、艺术总监一定要请最好的。你是可以自己来，我也知道你有这个天赋和能力，不过要来也是以后，这次你就先跟着学一学。”
　　韩觉点点头，表示明白了。
　　但没过一会儿，韩觉迟疑道：“那编舞……”
　　话没说完，看到老董事长一眼【我刚才的话都白说了是吧？！】瞪过来，韩觉连忙解释，“我编舞是专业的！【祥云】都请我过去给广告排舞蹈，这个钱真的可以省！”
　　“还是不能省！”老董事长说，“你事情那么多，哪里还有空排舞蹈？又是《唱作人》又是电影的，还有你说的广告，还有……”
　　老董事长说到这突然想起了什么，气得从位置上站起来转过身，面对着似在找着什么。
　　“还有顾凡！这小子知道你那么忙还让你去《街舞》当什么秘密武器。你把他叫来！”老董事长满场找着顾凡的身影。
　　韩觉连忙要老董事长息怒。
　　顾凡远远地看见了这边，想要过来聊几句，但看到韩觉挤眉弄眼地提示，顾凡笑容不变地转了个身，随便逮着个人聊了起来，远离这个是非之地。
　　韩觉按下老董事长的双肩，安抚道：“《街舞》那个也不费多少时间的。而且电影后期也差不多了，我时间不算太忙。”
　　老董事长还是气呼呼的，让韩觉多注意休息。
　　夜已深，真正该注意休息的人要去休息了。老董事长尽管多待了一会儿，比平时要更晚睡，但终究不是年轻人了，扛不住熬。而且他早上还要起来打太极拳，就得先行离开了。
　　“歌单可以开始想了。”老董事长说。
　　韩觉这个确实要纠结许久，因为可以唱的歌太多了。
　　老董事长起身，最后问道：“演唱会起个标题，想叫什么？”
　　“还没想好。”韩觉一同起身。
　　“不急，慢慢想。”老董事长拍拍韩觉的肩膀，往电梯那走去。
　　两人穿过大厅，老董事长的秘书和司机悄然跟了过来。
　　韩觉转身看着身后大厅里的人。有艺人，有粉丝，有职员，有韩觉认识的，也有韩觉不认识的，也有韩觉以前认识而现在不认识的。一向讨厌社交和应酬的韩觉，在这里并不感到煎熬。因为他知道，他在这里可以放心地吃，放心地笑，放心地不说话，做什么都可以。就如同他本来就该在这里。
　　韩觉转身，去送老董事长。
　　在电梯即将到达楼层之际，韩觉说：“想到了。”
　　老董事长问：“嗯？”
　　“想到叫什么了。”
　　“什么？”
　　韩觉轻声说：“【离家出走的人】。”
　　老董事长愣了一下，眼神复杂，但最后变成了欣慰，他点了点头，进了电梯，跟电梯外的韩觉说：“就叫这个吧。”
　　……
　　……
　　第二天，【W.I.N.4】巡演的最后一场成为了热议的焦点。
　　五人碰杯的画面，被冠以【世纪和解】的标题，让无数人转发的时候附上流泪的表情。
　　其中几段视频更是被广泛传播。
　　有【W.I.N.4】四人合唱的《给十年后的我》加韩觉独唱的《给自己的信》。这两首歌是拼接在一起的，被转发的次数最多。
　　其次，被转发第二多的是五个人合唱的出道曲。
　　这次的出道曲是真正的完整版了——五个人的舞蹈，五个人的演唱，五件颜色相同而款式不同的队服。这是迟到了八年的表演。任何被附带了时间力量的故事，都是能让人感到唏嘘。即便是那些不喜欢偶像，对【W.I.N.4】不感冒的人，知道了这八年间发生的事，再看演唱会上全场大合唱的出道曲，也不能不驻足，动容。
　　【我爆哭……】
　　【有生之年啊有生之年！！】
　　【我哭了。我曾经和我最好的朋友因为五人变四人这件事决裂，我再没追过星。时隔八年再看这个，真是感慨啊。可惜我那个最好的朋友已经看不到了……】
　　视频里，一边是看青春不再的五个人跳着唱着，视频的另一边是五个年轻人，在练习室里唱着一样的词，跳一样的舞。同样的人，不同的年纪，不同的故事。
　　鉴于《给十年后的我》这首歌的爆红，综艺节目《闲着也是闲着》里韩觉给练习生上音乐课的那期节目，又被翻找出来观看，点击暴增，让原本播出后效果不算理想的节目，借机蹭了一趟快车。
　　《闲着也是闲着》这节目本就是探索综艺的界限，不断做着尝试，初期阶段不必计较点击量和收视情况。但放出来的几期，都反响平平，整个主创团队多少还是会感觉沮丧。
　　眼下韩觉的出现，让节目得以传播，不少人在韩觉上课的那期节目底下留言：【哈哈哈哈哈！好有意思啊！才发现是金导的新节目！】、【一人血书求节目组放出韩老师上课完整版！！！】、【我老公真棒！~~】……
　　看着节目里韩觉在上音乐课，再看着节目下面的评论，导演感觉自己隐约抓住一点什么了。


第594章：探班
　　接近六月的时候，天气就开始渐渐变得闷热。
　　韩觉不喜欢夏天，因为夏天一来，意味着他无论多热的天都得穿着长袖，面对别人【都流这么多汗了，换件短袖吧】的好意提醒，只能一边狂抹汗水，一边说自己不热。
　　章依曼喜欢夏天，她说有太多美好的事在夏天发生，而且夏天最适合亲吻，皮肤紧贴着皮肤时，温度的传递之间没有衣物阻碍。
　　韩觉听完之后说他还是不喜欢夏天。
　　章依曼哼了一声说：“那我以后不给你亲了！”
　　韩觉大惊失色：“你这是在惩罚我还是在惩罚你自己？”
　　“当然是……”章依曼一阵支支吾吾，最后说韩觉这个人好讨厌。
　　“桀桀桀桀！”韩觉就发出反派专属的恶心怪笑。
　　他们是【金曲奖】提名名单出来之后打电话聊的天。
　　今晚【金曲奖】公布了入围名单，章依曼不出意外入围了【最佳女歌手】，而韩觉也理所当然地入围了【最佳作词】、【最佳作曲】、【最佳编曲】和几首【最佳单曲】。
　　国内的音乐奖不止一个，类似的奖项韩觉其实已经获得过很多了，但他统统没有参加。也就是【金曲奖】比较特殊，适合约会，韩觉才比较上心，因此特殊对待。
　　【金曲奖】颁奖的日子在六月底，距离现在还有一个月。这对掰着手指过日子的章依曼来说，每一天都很煎熬。
　　“还要等一个月啊……”章依曼在电话那边嘟嘟囔囔。
　　在某人轻而易举就可以和韩觉见面的对比下，章依曼有时甚至产生了荒唐的想法，问自己为什么不是男的。
　　“你明天又要去见那个人啊？”章依曼问。
　　“什么那个人，”韩觉说，“我是去见顾凡。”
　　【我说的就是顾凡！】
　　章依曼没有说话，她只是点了一下屏幕里的静音键，然后手机一放，在床上使劲扑腾，并发出愤恨的尖叫，几秒之后，拿起手机，取消了静音。
　　韩觉问：“刚才怎么没声音了？”
　　“信号不好啦~”章依曼笑容甜美地回答，然后问：“刚才讲到哪里了？”
　　“我刚才问，你爸爸会不会去？”韩觉又问了一遍。
　　“应该会去的。”章依曼嘟了嘟嘴。
　　尽管章依曼还没问，但她也知道她爸爸一定会去【金曲奖】现场的。她其实也希望章耀辉在场见证她登台封后的时刻。
　　以往她唱歌技巧有余，而感染力不足，所以叫【未来天后】，但现在，一张专辑《少女的心事》，从怦然心动到失恋的全过程，都被章依曼完美演绎，感染万千听众，让每个听众听到了自己的故事。不少乐评人都认为，是时候在章依曼那【未来天后】的头衔里，摘下【未来】这两个字了。章依曼自己也很有自信——如果现在就可以拿【最佳女歌手】，那为什么要等到以后呢？
　　“上次好险啊！如果不是我眼疾手快，差点就被爸爸抓个正着！”章依曼想起上次的事就心有余悸，然后叮嘱韩觉到颁奖那天要小心一点，因为她觉得韩觉可没有她那个随机应变的机灵劲儿，一个不好，很可能被抓，“大叔，你到时候一定要小心一点哇。”
　　“你还说我呢，”韩觉翻了个白眼，哼哼道，“如果不是有王导的恶魔剪辑，你在《我恋》里早就暴露了好吧？你才是要小心的那个。”
　　“你才要小心！”章依曼从床上坐起来，哇哇大叫，“你在节目里笑了几百次，我一次都没笑！”
　　“我那是吃了战术的亏，才剪得像个傻子一样对着林芩笑啊笑！”韩觉反驳。
　　“反正你要小心！”
　　“你才要小心！”
　　“你要小心！”
　　“你要！”
　　两人你来我往小孩似的拌着嘴，把充满了温馨的关怀，说得跟炮弹一样。
　　“咚咚咚！”
　　章依曼的房门突然被敲响。
　　两人声带凝固，猛然噤声。
　　韩觉远远听到章耀辉在门外问小曼吃不吃水果。
　　章依曼慌忙回答她吃过牙了，不刷。
　　“不是！我刷过牙了，不吃！”
　　章耀辉噢了一声走了。
　　房间里安静了几秒，两人重新通话，声音不约而同都降了好几度。
　　“都小心都小心……”
　　“嗯嗯嗯……”
　　……
　　……
　　今天一早，外面就下起了细绵的雨，直到下午也没停，空气变得湿漉漉的，人躲在屋檐下，明明没淋到雨却感觉头发已经湿了。
　　“老板，全买来了！”小周提着两大袋食物回到了车里，琳琳在一旁给他打伞。
　　韩觉看了看袋子里的东西，都是些新鲜现做的烘焙面包和饮料。
　　都是韩觉喜欢吃的。
　　抱着这些热烘烘的食物，整个车内都是面包的香味，幸福感油然而生。
　　“手别悄悄伸进去。”关溢把袋子口一紧，就要提走袋子。
　　韩觉赶忙阻止，语气近乎哀求。
　　“我不吃我不吃，”韩觉像化学教授闻气体似的，用手往鼻子扇着风，留恋道：“我就闻味道，解解馋。”
　　然而关溢铁石心肠，不为所动，坚定不移地把食物放到了副驾驶位置底下。
　　韩觉满脸痛苦，眼睛却盯着仍未合上的袋口，使劲嗅着空气里的面包味。
　　琳琳都不忍心看了。
　　自从韩觉决定要开一个完美的个人演唱会之后，他大言不惭说要让关溢帮忙训练他的体能。关溢说好。然后噩梦就开始了。
　　关溢在锻炼韩觉的体能之前，先严格控制起了韩觉的饮食。胡吃海塞顺着美食街吃下去的日子一去不复返。
　　关溢之前是给职业运动员阿翔当经纪人，不仅有丰富的监督经验，还有丰富的反侦查能力。
　　“拿来。”关溢向坐回驾驶座的小周伸出了手。
　　小周一脸疑惑。
　　关溢表情松动，难得笑了笑：“手不想要了？”
　　“想要想要……”小周讪讪地从口袋里掏出一个单独装的面包，扭头向韩觉投去了【我尽力了】的眼神。
　　关溢把面包扔到了袋子里，合上袋口。
　　韩觉长吁短叹，这回表情的痛苦是真的痛苦了。
　　车子启动。
　　今天韩觉要去《这才是街舞》录影棚探班顾凡。
　　从演唱会结束之后，韩觉又集中精力去制作电影《暗网》的后期，加班加点终于赶在报名截止前一天，把成片递交给了【魔都电影节】的选片委员会。
　　好不容易多出了些空闲时间，趁还没被商演占满档期，韩觉作为顾凡的秘密武器，适当地要去展示展示。
　　当然，帮顾凡站台只是其中一个目的。
　　韩觉给【祥云】拍的广告《欢迎回家》，其中某个部分需要用到替身舞者。而要找一个舞技不错的替身舞者，《街舞》的录制现场恰好是个不错的面试场地。
　　车子在路上开了大约一个小时，终于抵达了摄影基地。
　　琳琳递给韩觉一件长袖，韩觉在车里换了衣服之后才下了车。
　　虽然去年夏天《我们恋爱吧》的琼省之行，韩觉的纹身远远地被公开，已不算什么秘密，但它终究禁不起细看，该藏还是要藏。
　　韩觉一行人进了某栋摄影大楼。
　　保安和工作人员已经提前收到了韩觉要来的消息，看到韩觉都热情地打着招呼。
　　“韩老师来啦！”
　　“韩老师！”
　　韩觉和他们笑着打着招呼。
　　按照工作人员的指引，韩觉被带到顾凡的化妆间，推开门，就看到顾凡拿着个录像机，镜头对着自己在自言自语。
　　韩觉进了门，越走越近，总觉得顾凡手里的那个录像机有些眼熟……
　　顾凡看到韩觉，一下子从沙发跳到地上，举着录像机就往韩觉身边凑，兴奋道：“哥，来得正好来得正好！”
　　“正好什么啊……”韩觉皱着眉头迟疑道：“这个东西感觉有点眼熟啊。”
　　顾凡哈哈大笑，说：“就是那个！”
　　韩觉白了个眼就要走出画面，但没成功。顾凡勾着韩觉的脖子，拖着身子跟挂坠一样，韩觉走到哪里他就跟到哪里。
　　“这东西怎么到你这里了？”韩觉在沙发坐下。
　　顾凡把录像机放在了桌子上，调整好角度，也随之坐下，“就传啊传，传到我这里。”
　　韩觉问：“你录了什么？”
　　“就录了前几天去的时装周，然后就是今天这个。”顾凡问韩觉：“你最近在干嘛？”
　　韩觉一说到这个就满脸痛苦，说他在健身，锻炼，为演唱会做准备，“人类现在都已经能做出人造肉了，为什么还没做出既好吃，热量又低的东西呢？”然后大倒苦水。
　　顾凡听得十分同情，说，“一般演唱会前三个月开始锻炼也就差不多了，提前四个月是有点早了……”
　　“对吧，我也是这样说的，但没用。”韩觉一边说着，手上不动声色就要打开装满面包的袋子。
　　不远处的关溢握了握拳，咯啦咯啦的声音就从指关节处响了起来。
　　“这些面包是我给你队员带的，”韩觉把面包放到了顾凡眼前，严肃道，“趁还热着，先给他们送过去？”
　　顾凡说好，探身拿起了录像机。
　　大家一窝蜂就要往有参赛舞者的地方走去。
　　顾凡和韩觉走在一起。
　　走着走着，韩觉突然哇哇叫着被关溢反手扣在了墙上，像一个被抓了个正着的扒手，大喊着：“我错了我错了！”
　　众人一看，就看到韩觉的手上赫然握着一个面包。
　　顾凡站在两米开外的地方，拿着录像机还有心情感叹：“太厉害了，真是太厉害了！我送得那么隐蔽都被发现了！”
　　小周在一旁啧啧感慨，觉得要是把韩觉偷面包的过程拍下来，那么完全可以当面包广告用了嘛！这么千方百计想要偷吃的面包，无论谁看了都会想尝尝究竟是什么味道。
　　这么想着，小周喜滋滋地拿出了摄像机。


第595章：替身
　　被没收了面包的韩觉，恨铁不成钢地瞪了一眼顾凡，然后什么事也发生一样继续往前走去。
　　顾凡赶紧跟上，像个弄臣一样，嘀嘀咕咕地说他还有个计划如此如此，这般这般，保证关溢发现不了。
　　韩觉听得龙颜大悦。
　　《街舞》节目的赛程已经过了三分之一，却还没有分队。
　　而是五十六名参赛舞者们，投票公投出八名【好感度】和【斗舞能力】综合能力靠前的人，这八个人将作为组长，挑选组员，然后带领组员，和别的小组进行两两对决。
　　“只有二十四小时的时间编舞。”顾凡一边走着，一边向身边的韩觉介绍节目的情况。
　　“音乐是他们自己选的，还是？”韩觉问。
　　“不是自己选，是抽签的。”
　　“所以是命题作文啊，”韩觉点点头，“那很看运气啊。”
　　顾凡感慨：“运气确实很重要，有的擅长跳快歌的选手拿到抒情歌，就是个很大的考验。”
　　“所以现在还没分队？”
　　“没。”
　　“那你们这四个队长干什么？”
　　“不干什么，就看，偶尔给选手指导。”
　　顾凡这么说着，就把韩觉带到了一个房间。房间里面没有什么参赛舞者，只有导演和其他三位队长。他们坐在一块大电视前，电视屏幕里是九宫格，分别是八个小组的编舞房间，居中是倒计时的时间，显示着【22：10：34】。电视屏幕边上是个音响，有工作人员操弄，队长们可以听到具体某个房间里面的声音。坐在这里，屏幕里所有情况都能一清二楚。
　　队长们本可以休息去的，第二天再来，但选手们顶着压力，在极限环境排舞，他们作为舞者知道这有多难，于是打算陪着舞者们在这里，偶尔过去指导指导。
　　韩觉肃然起敬：“来，吃面包吃面包。”
　　然后从袋子里拿出了几个面包和几杯饮料，发给了房间里的人，包括工作人员。
　　导演和队长们客客气气地拿了过来。
　　对于韩觉的探班，他们自然是欢迎的，但同时又有点疑惑。
　　现在没有分队，韩觉作为顾凡的秘密武器，还没到他发功的时候，你这时候来干嘛？
　　“我拍的那个广告现在需要一个舞者，我来这里看看有没有合适的。”韩觉说。
　　队长们表示明白，然后很为舞者们感到高兴。舞者不像歌手，赚钱相对没那么容易。参加各种需要舞者的广告，是一部分舞者的经济来源。
　　“什么公司的广告？”一个队长问。
　　“【祥云】的。”韩觉回答。
　　“……”三位队长们一瞬间都想自告奋勇说还挑什么舞者，他们就可以！
　　韩觉和顾凡坐在，一起看向大屏幕。
　　此时距离【二十四小时】的时限还有二十二个小时。大部分房间里的舞者已经开始了创作。
　　有的小组先设计令观众印象深刻的动作，然后把这些动作串联起来。
　　有的小组准备按照音乐里的歌词来设计动作。
　　有的小组在头脑风暴，集思广益。
　　有的小组就分工明确，什么段落让谁来跳，自己的部分自己设计。
　　有的小组则在吵架……
　　韩觉眨了眨眼睛，仔细看了看吵架的那个小组，发现他们是真的在吵架。
　　而且里面还有个熟面孔。
　　屏幕里，唐野正在做动作，然后让队友也试着做做看。但大家试了之后，发现只有唐野模仿的动作还算能看。其他人看到自己做出来的动作丑的不行，坚决说不行不行。然后大家就跟唐野争执了起来。
　　顾凡也注意到了，看了一会儿，笑着用胳膊撞了撞韩觉，说：“哥，快看！那个动作是你的舞啊，他们准备模仿你。”
　　“看到了。”韩觉点头。
　　其他几个队长们也感兴趣地看了过来。他们知道韩觉的舞不是技术达标就可以了的，那些动作对身形其实也有要求。更重要的是……
　　“就算现在练，也不是一天能练好看的啊。”其中一个队长摇摇头，看起来很有经验。
　　另一个队长表示赞同：“唐野应该是练了挺久的。”
　　“难怪我老觉得唐野有些动作有韩觉的影子。”
　　“诶，别说，风格还真挺像，会的舞种多，编舞也拿手。”
　　韩觉听着那两个队长的话，只觉得替身人选出来了。他打算把之前几期的《街舞》补补看了。或者不补也行，只把唐野的部分找来看就好。
　　韩觉对唐野是有印象的。毕竟前后两辈子，第一次battle的对手，没那么容易忘。再就是今年《街舞》导师考核里，唐野选了他的歌伴舞，改编和诠释都还不错，韩觉自然就记住了——年前在网上怼得唐野怀疑人生倒是一点不记得了。
　　做了决定之后，韩觉拿上面包，就说：“我过去看看。”
　　韩觉一走，顾凡这个跟屁虫自然也跟了过去。
　　来到唐野小组所在的房间，里面气氛着实不算太好。
　　但节目组的摄像机一进去，气氛一下就软化了。
　　“辛苦了，来吃点面包。”韩觉一个一个把面包递过去，顾凡则跟在后头递着饮料。
　　大家看到韩觉本来就感到了欣喜，还能吃到韩觉送的食物和饮料，就更快乐了。
　　唐野来拿面包的时候，韩觉对他笑了一下。
　　唐野也笑了一下，但等他坐下啃面包的时候，他疯狂回想着自己是不是有什么地方惹到了韩觉。
　　大家围坐成一圈，顾凡作为指导队长，发问：“现在进度卡在什么地方？”
　　大家支支吾吾，最后组长站出来讲：“唐野坚持加进去的几个动作，我们都做不太好，然后大家就在讨论，这个动作要不要加进去。”
　　说是讨论，其实是唐野一个人在说服其他人。
　　“让我听一下音乐。”韩觉说。
　　组长用手机点开了音乐。
　　“这时候如果有智能音箱……”韩觉说了半句，觉得自己魔障了，摇摇头，专心听音乐。
　　音乐的节奏还算适合跳，但歌词结束之后有一段长达半分多钟的段落。小组和唐野争执的地方就在这里。
　　“韩老师，你有没有什么想法？”组长随口问了一句。
　　没想到韩觉还真点头了：“有。”
　　大家都向韩觉的位置探身，侧耳细听。
　　监控室里的队长也放大音量，集中注意力听韩觉的想法。
　　韩觉是真有想法。
　　舞团之间的对决和舞者对决不太一样。技术大家相差不大，于是视觉效果和创意就成为了拉开差距的关键点。
　　“编舞部分我就不提建议了，现在还没轮到我发挥作用的时候，要让我编舞，得等你们进到顾凡的战队再说。”韩觉先光明正大地给顾凡拉了拉票，然后才说，“但先给你们一些甜头，在创意方面我有个想法，你们可以听听看。”
　　“道具不一定得是实体，比如可以用激光。”
　　韩觉说着，就拿过组长用来编舞的小本子，在上面画起了画。
　　“这是华彩部分。一个台子，震感跳得最好的人上去，然后激光从下面发出，舞者和激光互动。一束激光的时候这样这样……好几束激光的时候，就那样那样……刚才音乐听完，我觉得放在第三分钟那一段节奏比较慢，设置在这里最合适。”
　　韩觉说完，把笔往本子上一放，众人喜笑颜开，纷纷说稳了稳了。
　　一直坚持自己的唐野，此时也没有话说了。
　　韩觉的出现，随随便便就把大伙儿争执的地方换成了华彩，大家看看韩觉，再看看顾凡，觉得这个秘密武器不是浪得虚名的啊！
　　在监控室的队长们虽然不知道韩觉画了什么，但听着舞者们胜券在握的样子，很有危机感，一个个都想着要去其他房间拉拢拉拢选手，免得一窝蜂都被韩觉的歪门邪道吸引过去。
　　就在唐野房间里的众人为解决了一个难题而兴奋时，韩觉把唐野叫到了门外，问：“你经纪人是谁？”
　　唐野就比较怕韩觉，以为要遇到娱乐圈的权力倾轧的戏份什么的，被叫出来之后一直惴惴不安。此时听了韩觉的问题，心里顿时一咯噔，觉得被自己猜中了。
　　唐野急于摆脱误会，摆着手说：“不关我的事！”
　　“什么不关你的事？”韩觉问。
　　韩觉这句话真的在问【什么】，但在唐野听来就是表【就关你的事】的反问。
　　唐野大声道：“我没有经纪人啊！”
　　韩觉愣了一下，说：“没有就没有，你还狂起来了？”
　　唐野觉得自己好委屈。
　　“原来没经纪人啊，”韩觉嘴角勾了勾，“那就省事多了。”
　　在唐野看来，就是韩觉阴恻恻地笑了一下。
　　【省事多了？！】唐野心里惨笑不已，【终于要露出獠牙了么？】
　　唐野早就知道韩觉不是什么好人，今年参赛一路平安，相安无事，韩觉拍了拍他的肩膀，还鼓励了他，但他觉得韩觉是在众人面前做形象工程，不是真心鼓励他，他一直觉得韩觉什么时候肯定会有动作。
　　现在终于让他等来了。
　　韩觉安静了一会儿，视线上下打量着唐野，然后满意地点了点头，说：“那这里有个活你做不做？”
　　【来了来了！】唐野被韩觉的视线看得毛骨悚然。
　　唐野电影看得多，娱乐圈的传闻也听得不少，十分清楚一旦他完成了那个“活”之后，自己就有把柄在韩觉手里，以后就会任由韩觉摆布。可是现在拒绝的话，他现在就会完蛋。唐野觉得自己好惨，还没进入娱乐圈，就见识到了娱乐圈的阴暗。
　　【要反抗吗？反抗的话会怎么样？还是……】
　　就在唐野内心翻腾不已的时候，韩觉说话了：
　　“【祥云】要拍一个广告，在找一个舞者当我的替身，觉得你比较合适。先说好，播出后是不露脸的。”
　　“啊？”唐野愣住了。
　　韩觉继续说：“我刚好是这个广告的导演，费用部分你没有经纪人的话，可以去工会或其他朋友或家人来跟我谈。”
　　“广告？”
　　“对。”
　　唐野大惊失色：“正经广告？！”
　　韩觉大大惊失色：“不然呢？！”
　　……
　　注：在台子上“玩”激光的，是假面舞团，大家可以在某站搜【假面舞团Jabbawockeez-2019超炸总决赛中场表演】来看，从4：10开始。（其实从1：10开始，整支舞都很好看）


第596章：决赛之前
　　韩觉这次的探班之行十分顺利，既帮顾凡展示了核心竞争力，以便不久之后分队时能招到实力不错的舞者，同时又找到了合适的广告替身舞者。
　　由于经费是【祥云】出的，韩觉谈判的时候也不磨叽，直接报出了最高价，行就行，不行就拉倒。
　　唐野虽然神情有些恍惚，但没失去理智，自然满口说行。
　　接下来韩觉又去了其他几个他看好的舞者的房间，发放面包和饮料。即便他不针对编舞进行指导，其他三个队长也很不放心，他们就跟排雷的工兵一样，依次进到韩觉离开的房间里，跟舞者们说他们队福利如何如何，和顾凡那队比起来同样不差。
　　队长们礼贤下士，要在录影棚陪舞者们待上十几个小时，韩觉不用。前后待了差不多两个小时，趁关溢不注意偷偷吃掉一个面包，韩觉就打算走了。走的时候，顾凡试图把摄像机交到韩觉的手里，但韩觉没有给顾凡这个机会，把顾凡绊倒在沙发上之后，韩觉转身夺门而出。
　　回到了车上，小周问：“老板，那个摄像机怎么不拿啊？之前几期《闲着》收视率和点击量不是很好，最高时段是你在【蓝鲸】上课的那部分。现在帮金导撑一撑节目最艰难的阶段，金导和黄进肯定要承这个情啊，以后就……”
　　以黄进和金导的人脉，娱乐圈里不知多少人愿意排队雪中送炭。小周的意思是抓住这个雪中送炭的机会，将来或许可以换来更有用处的机会。
　　“那也得这个炭能送成啊，”韩觉说，“之前那一期收视率高涨，是和顾凡他们的演唱会有关系，没法复制，现在再拍就只能拍我的日常生活了，没意思的。”
　　网上现在流行一种视频日志，无论网红还是素人，什么人都可以拍，内容大多是流水账日常，有趣的内容少之又少。其实明星也不外如是，因为明星也是人。
　　《闲着》就是艺人版的视频日志。通过之前放出来的几期，可以明显看到，没有了台本和主持人的技术支持，明星想有趣也没那么容易。
　　一个人拿着摄像机自说自话，自我展现，那真就得靠实打实的硬实力。明星展示日常生活固然能满足观众的好奇心，拉进了距离，但一个弄不好，拉得太近幻想破灭，极有可能圈粉不成惨遭掉粉。
　　韩觉有自知之明，知道自己不是一个有趣的人，平时的生活——训练和创作——在旁人看来也相当枯燥，所以不轻易接过摄像机。
　　韩觉还补充了一句：
　　“而且我现在正在放假。”
　　“这才是真正的原因吧！！”小周大声吐槽。
　　韩觉默默侧头看窗外的风景，当什么也没听到。
　　这两天是韩觉结束了电影之后犒劳自己的小假期，探班和找替身都属于顺手而为之的事，但如果接下了摄像机，事情就不一样了。一个导演手上拥有一个摄像机，就等于拥有了创作工具。韩觉会时刻想着这个可以拍，那个不可以拍，几乎等于把假期又变成了工作时间。韩咸鱼可不愿意这样。
　　“后天就开始接商演和通告了，做好准备。”关溢提醒了一句韩觉。
　　语气很温馨，但内容充满了凶险。
　　在之前的一段日子里，韩觉全心全意忙着《唱作人》和《暗网》这两个项目，关溢也给韩觉腾出了一个安心创作的环境，商演和通告都很少跑。
　　现在无论是《唱作人》还是《暗网》，都先后告一段落，广告又还没开始，这空出来的时间自然要被安排起来。韩觉看了看安排，只是看了一眼就差点昏倒过去。
　　“知道了……”韩觉咽了一口唾沫，竭力不去想两天后的行程。
　　韩觉的保姆车在一家餐厅前面停下。
　　时间已经快到下午四点了。
　　关溢转头问韩觉：“要不要结束后来接你？”
　　韩觉摇摇头：“我到时候坐老贾的车一起回去。”
　　韩觉约了夏原、裴清、贾伦斯这帮老友一起吃晚饭。
　　吃饭的地点是一家餐厅，是【贾伦斯圆梦小组】里的一位二代开的新店，邀大家一起来尝尝味道。
　　韩觉从车上下来，一眼就先看到了在餐厅门口抽烟的贾伦斯。
　　贾伦斯依然是一副和这个世界格格不入的样子，身上的那套手工西装无论再怎么精致，都掩盖不了独特的【怪人】气质。弯曲的长头发永远是那个长度，不见长过。
　　贾伦斯明明已经是美利坚影视行业不容忽视的名人了，在多个场合被尊为座上宾，但现在看起来还是随手捡起个烟头拿起来就抽的流浪汉。
　　贾伦斯看到韩觉来了，把烟丢到地上，用鞋底碾了碾，一脸凝重，低沉道：“来了？”
　　“干嘛？”韩觉走近了问。
　　“我有话要跟你谈谈。”贾伦斯语气不变。
　　“说。”韩觉一双藏在帽檐下的眼睛打量着周围的环境。
　　“到这里，”贾伦斯拿出一根烟，“你是第二个到的。”
　　“哦，”韩觉点点头，安静看着贾伦斯把烟点上，问：“既然还是要抽，为什么刚才把烟扔到地上？”
　　贾伦斯一脸沧桑地说：“电影里都这样演。”
　　“先捡起来。”韩觉指了指烟头。
　　“哦。”
　　贾伦斯把烟头捡起来走几步扔到了不远处的垃圾桶里，慢悠悠走回来，站回原位，继续摆出沧桑的表情，说：“你猜我刚才在演什么？”
　　韩觉后退两步，摸着下巴打量着贾伦斯。
　　贾伦斯猛嘬了一口烟，眉头皱得更用力，表情更沧桑了。
　　韩觉看出来了，分析道：“你这次演得比较好猜，我已经看出来了，你这次演的是一个卧底在黑帮的刑警，正在等人。对方是给你任务的警方上司，你很烦躁，因为你不想再继续当卧底了，这次见面，你打算跟他提出……”
　　“错了！”贾伦斯大喊：“我演的是在古董店不小心买到假货，回去跟店家要个说法，并打算不满意就暴起杀人的超级罪犯！”
　　韩觉接受不了现实，抱头惊呼：“这都是什么什么和什么！？”
　　贾伦斯叹了口气，指了指韩觉：“韩，你的水准还得继续加油啊。”
　　韩觉也不反驳，就摸着拳头，仿佛拳峰有虫子在爬。
　　俩人在门口没有等上多久，其他人便陆续赶到。
　　众人坐下，大家都是因电影聚在了一起，所以坐下后首先就问电影的事。
　　夏原作为两部电影的制作人，说：“韩觉那部已经送到电影节了，到时候大家都来看。”
　　众人纷纷应下。电影完成之后，公司有过内部试映会，但这帮人谁都没来，准备首映的时候一起看。
　　大家都很自信，谁也没有想过韩觉的电影会报名不成功。
　　宋寅问：“孙导那部呢？”
　　夏原回答：“孙导的后期还没好，我们准备报欧洲那边的电影节去。”
　　时间只是一方面，《网络迷踪》的外裔男女主角设置，天然就更适合外国市场。两部同类型的电影一个国内一个国外，分开首映。
　　“老韩新电影有没有想法？”有人问韩觉。
　　韩觉十分苦恼：“想法是一大堆，就是都很想拍，不知道先拍哪个。”
　　大家一齐发出嘘声。
　　贾伦斯善解人意，说：“如果实在纠结，不如就先拍我那个《现代无敌之热血警探风云》……”
　　所有人同时举起酒杯，“来来来，干杯干杯！”
　　“来来来！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　贾伦斯的胡话就淹没在欢笑声里。
　　一轮碰杯，众人接下来开始问韩觉《唱作人》的事。
　　可以说《唱作人》这个舞台就是为韩觉量身打造的，韩觉通过《唱作人》实现了人气和身价的三级跳。曾经韩觉是这个饭桌上最落魄的一个，要靠卖艺来租房，现在韩觉逆流而上，完成了反超。好在【圆梦小组】的人都不看重那些身外之物，他们交朋友只看投缘与否，大家之前对韩觉什么态度，现在还是什么态度。
　　“总决赛是什么时候？”裴清吃着菜问韩觉。
　　“六月中旬，”韩觉咀嚼着一块肉，“快了。”
　　“哪里快了，明明是慢了。还有两个星期啊。”宋寅说，手指不断张合，似乎心痒难耐。
　　《唱作人》分上半季和下半季，两个赛场。韩觉、王璐和许桉三人作为上半季的胜出者，将在总决赛的舞台，共同对抗下半季的胜出者。这是团队之间的战争。
　　今年的《唱作人》被誉为最强一季，丝毫没有水分。上半季新秀，下半季老炮，韩觉王璐许桉作为近年来的新秀，天赋强横，实力已经超越了经验的限制。没实力的人对上他们，就算是老炮，该下去还是下去。作品的比拼是无情的，直接的，不留情面的。而总决赛那天的门票，早已一票难求，根本不是用钱能解决的了。
　　“你们谁想去现场？我带你们进去。”说这话的不是韩觉，而是开餐厅的这个二代。韩觉在比上半季比赛的时候，这家伙没少去现场。
　　然而在座的能进去现场的，不止他一人，大家很快就组织好去现场看总决赛。
　　“总决赛你要唱哪首？不对，不能这么问，”裴清换了个问法，“那歌我们有没有听过？”
　　韩觉很快摇了摇头：“没。这歌我前两个星期新写的。”
　　“什么类型的？”
　　韩觉笑着说：“能成为经典的类型。”
　　“啧啧啧啧……”
　　众人不断咋舌，觉得韩觉的功力越发深厚了。
　　大家再一次举起酒杯：“干杯干杯，大家不要理韩觉，让他尴尬尴尬。”
　　“干杯干杯！”
　　“先祝老韩总决赛顺利！”
　　“干杯！”


第597章：总决赛（上）
　　韩觉的两天假期，一天用来陪朋友，一天用来和古煜带着零食和书本去福利院探望孩子。
　　《暗网》杀青之后古煜就回到了杭城的剧院，排戏，演戏，一有空闲就去看望孩子——看望孩子对他来说就是休息。
　　听韩觉说他弄了个专门做公益、帮助孩子的基金之后，古煜积极地也想加入。
　　韩觉觉得可以。对于古煜这样的人，韩觉是钦佩的。
　　古煜对于公益已经超越了热爱的程度，甚至可以说，他对此视为使命。他把演话剧的收入大部分除了维持正常生活，其余都捐了出去，包括《暗网》那近百万的片酬，最后拿到手的部分都捐给了寺庵和福利院。
　　韩觉来到福利院，发现福利院变化已经很大了。
　　灰色如尘土的墙已经变成了各种鲜艳的颜色。地砖重铺了一遍，平整而干净，跑在上面不会再扬起尘土。院子的绿化生机勃勃，还被种下了许多小树苗，都是孩子们种的，树苗的前面写了他们的名字，一人一棵，都在茁壮成长。院子空地上立起了篮球架，沙坑里有滑梯，秋千……
　　由于古煜经常放韩觉演唱的比赛给孩子们看，孩子们对韩觉已经不陌生了。一看到韩觉，在沙坑里铲沙子玩的马铃薯小孩，立马丢下小铲子朝韩觉就飞奔而来。其他小孩也都惊笑着向韩觉和古煜这里扑来，再没有几个月前的警惕和不安。
　　看着这里的变化，再看着孩子们脸上的笑容，韩觉觉得，如果工作中只要他多辛苦一下，就能多帮助一个孩子获得快乐，那么韩觉坚信，接下来无论行程再怎么可怕，他也不会觉得辛苦。
　　……
　　……
　　“啊……好累啊，累死了，空调风开大一点。”
　　韩觉双眼无神地跌坐在车后排的座椅上，卷起长袖的袖口，松开衣领，把周围的空调口都对准了自己。
　　得益于关溢的魔鬼训练，韩觉体能初见成效。签名，合照，穿过人群之后，站上舞台唱现场依然能保持在水准之上，惊艳听众。然而天气越发炎热，韩觉穿着长袖东奔西跑，保持友善，保持笑容，精神上觉得十分吃力。
　　琳琳一直跟着韩觉，把韩觉的辛苦都看在眼里，于是琳琳十分体贴，温柔地把那些空调吹风口统统移开，说：“这样会感冒的。”
　　“……”韩觉把口子重新对准自己，说：“不会，我身体很好。”
　　琳琳很坚持：“在河里溺死的人都觉得自己游泳很好。”
　　看着一脸认真进入了固执模式的琳琳，韩觉颓然地把双手双脚一丢，像溺了水的死人一样歪倒在座位上，放弃了。
　　琳琳伸手摇晃着韩觉，说：“老板老板，要系安全带，不然车祸了你会飞出去的。”
　　韩觉叹了一口气，坐起来系好安全带。
　　正在开车的小周气得怒发冲冠，跟琳琳辩驳起来：“什么车祸！我开车这么多年，一次罚单都没吃，一次刮擦都没有，哪来的车祸！……”
　　然而琳琳充耳不闻，只是给韩觉递毛巾递水。
　　韩觉一边擦着汗，一边用虚弱的语气问着在副驾驶座的关溢：“关溢，今天到这里就差不多了吧，再跑下去我要累死了。”
　　“再坚持一下，后面还有几个行程。”
　　“我坚持不住了，我要回家。”
　　关溢对此似乎早有准备，他拿出了仿佛记载了世间任何东西的平板，划了几下，说：“跑完下一单，就会有三家福利院的孩子们可以用投影仪看电影。跑完下下单，就可以填满一个福利院的阅览室，再下下下单……”
　　韩觉视线慢慢飘起来，脑袋里在幻想着孩子们坐一起看电影，和捧着书阅读的画面。
　　关溢转身把平板递给了韩觉，说：“昨天的【向日葵福利院】的乐器和【东华县福利院】的电脑都送到了，院长拍了几张照片，你看看。”
　　韩觉接过平板，坚持回家的坚毅眼神就一点一点变得柔和。
　　平板的照片里，有孩子们小心翼翼地围着钢琴，伸出手指好奇地按着琴键。也有孩子们站在货车边上，眼睛发亮地看着一台台电脑被搬下来。
　　看着这些照片，韩觉不禁又充满了力量。做了几个扩胸运动，韩觉甩甩毛巾给自己鼓劲：“还有几个行程是吧？小意思！”
　　关溢满意地拿回平板。
　　停了车在等红灯的小周咽了一口唾沫，因为他刚才看到关溢的平板里，至少还有十几个像刚才那样的照片文档。
　　到晚上八点左右，所有行程已经结束了。
　　“没了？”小周觉得很不可思议，这么早下班，不像是关溢的风格。
　　关溢转头跟韩觉说：“明天总决赛，你好好休息。今天晚上的训练也停一下。明天早上没有行程，早饭吃饱一点，中午我过来接你。”
　　韩觉这才恍然想起，原来明天就是《唱作人》的总决赛了。
　　到了公寓楼下，韩觉和小周下了车。
　　因为今天下班的时间比以往早，平时十一点的课现在不知道几点开始，小周就问韩觉：“老板，几点上去找你？”
　　韩觉摇摇头，说：“我今天要好好准备比赛，你也停一天的课。”
　　小周心里暗喜，欢呼着今晚可以去游戏室放松放松了。但同时心里有些疑惑韩觉要怎么准备比赛。
　　以前无论在《I AM A SINGER》还是《唱作人》的正赛，又或者是其他任何舞台，韩觉都是干着别的工作，到点了就出门逛一圈，上台十分随意地去唱一下，顺手把赛比了，比完了回来继续工作，丝毫没有赛前的隆重感和紧张感，小周也从未见过韩觉所谓的【备战状态】。
　　这次猛然一听，不免有些好奇，小周就问了：“老板你备战到几点？”
　　韩觉摇摇头：“不知道。看什么时候找到感觉。”
　　“找到感觉？”
　　“好！”韩觉突然想通了什么似的，握拳大喊：“今晚就先看他两部电影！”
　　小周一听，立马觉得不对劲。
　　“两部电影？看不完的吧？！”小周吓了一跳，因为下车的时候他看了看时间，现在已经八点四十了。
　　韩觉气势暴涨，继续说：“如果12点前看不完两部电影，就再罚自己看一套漫画！”
　　小周被韩觉的气势吓退了两步，失声叫道：“什么？！”
　　“如果一套漫画没有完成，就罚自己读三本小说！哈哈哈哈！”韩觉狂笑着往电梯跑去，争分夺秒要找感觉。
　　找什么感觉？
　　咸鱼的感觉？
　　看着韩觉的背影，小周哆哆嗦嗦地拿出手机：“关哥，你们开到哪里了？快回来一下吧。对，出事了。老板明天可能没法比赛了……”
　　……
　　……
　　很少有人想到姜绮能够跻身这一季《唱作人》的总决赛。
　　就连姜绮她自己都没有想到。
　　这一季的《唱作人》，姜绮其实已经给人们带来了不少的惊喜。在一众实力唱作人的竞赛场上，姜绮作为新人中的新人，竟能一直坚持到上半季快结束的时候，如果没有韩觉，毫无疑问她将是观众们最惊喜的收获。
　　然而有韩觉、王璐和许桉这【上位区钉子户】在，姜绮的征途终究还是停了下来，没能成为代表上半季赛场出战总决赛的三位歌手之一。
　　姜绮对此看得很开。韩觉跟她说，看到自己的局限比透支自己的潜力更有意义。她很赞同。
　　尽管姜绮没能站到最后，但这一趟的收获也是很大了。
　　作为偶像艺人的姜绮，去到职业唱作人的比赛舞台闯荡一番且不落下风，实力经过了层层检验，不知圈了多少粉。让原本在【木星少女】当中人气靠后的她，一举成为队内最有人气的成员。
　　当初那些不理解她、说她浪费才华、给【魔音】丢脸的人，如今统统失语，甚至还有人说她聪明，走捷径，先聚拢人气再拿出作品，是一步妙棋。
　　翁遥拿这些话调侃姜绮，姜绮愣了几秒，大言不惭道：“我其实就是这样想的。”
　　如果姜绮不是说着说着笑出了声，那她的搞笑水平和她偶像还是挺接近的。
　　从最初的被人质疑，再到后来的被人肯定，姜绮的经历越发类似韩觉。然而姜绮总能冷静地面对铺天盖地的赞誉——就连韩觉都没膨胀，我又有什么资格膨胀？甚至面对人们的不理解和反对，姜绮也跳出了原来的纠结，不再想着为什么那人会讨厌她——“不要在意傻子的掌声。”
　　有一个靠谱的榜样在前，她总能少走很多弯路。
　　上半季结束之后的一个月时间里，姜绮都在打磨作品，因为她还没放弃，她还想重回《唱作人》舞台。
　　更重要的是，她想和韩觉并肩作战。
　　复活赛能复活两人，上半季被淘汰的歌手和下半季被淘汰的歌手，一边各一人。最后总决赛的时候，上半季阵营和下半季阵营，两边都是四个人。
　　最后姜绮成功突围成功，闯进了总决赛。
　　总决赛正赛的这天，姜绮早早抵达了录影棚。
　　她是参赛歌手里第一个到的，她也每次都是最早到的。
　　姜绮很激动，时隔一个多月，她马上又能见到韩觉了。
　　但姜绮又有点担心，因为……
　　姜绮看了看自从进到化妆间，就一直在角落发呆的翁遥。


第598章：总决赛（中）
　　门从里面被打开，冷气漏了出来，姜绮笑嘻嘻地撑开韩觉化妆间的门。
　　韩觉看起来精神不佳，看起来很困，也不知昨晚是不是准备比赛准备到很晚，坐在化妆镜前不断打着哈欠，仿佛随时能睡过去。
　　“哈~~”韩觉抻了个哈欠，朝门口看去，看到门口乌泱泱叠着好几个人，正鱼贯而入。
　　先进来的是九个年轻的小姑娘，青春靓丽，活力逼人，拥有着美好的容貌和美好的肉体，好奇地打量着这位【偶像界活着的传奇】。
　　最后进来的是一个不起眼的中年男，进了化妆间就静静地站在墙边，笑着和关溢交换名片，偶尔迅速地往韩觉的脸上瞥去一眼。
　　“韩老师，我又来打扰啦！”姜绮轻车熟路地跟韩觉打了个招呼，声音和她那淡紫的发色一般清爽明快。
　　嘴上说着打扰，但笑容里一点没有打扰人的歉意。尽管已经一个多月没有见过韩觉了，但姜绮丝毫不见生分，因为她是有底气的。
　　之前和韩觉比了一个月的赛，自有情谊在，况且每次【小样互听】她都和韩觉坐在一起聊天交谈，每次正赛她都会串门，摸透了一点韩觉的脾性，明白他其实也没有传闻中那么不好亲近。最最重要的是，姜绮有着韩觉的手机号码，私人号码。
　　虽然圈子里知道韩觉号码的人不在少数，只要有心就可以弄到，但是，打过去且能让韩觉接起来的，可谓相当之少。
　　这样的人，在场的九位少女当中，除了姜绮恰好就还有一个。
　　翁遥静静地直面韩觉。
　　她没想到会在这种情况下见到韩觉。
　　全球范围内观看《唱作人》总决赛的人有多少个？
　　不算收视率，单看去年《唱作人》总决赛的视频，翁遥就发现点击量已经超过了一亿五千万。今年这一季被称为最强的一季，所有人都知道点击量绝不止这个数。
　　【木星少女】托姜绮的福，能够来到现场。八个少女在台下一起坐着，哪怕导播只给到寥寥几个镜头，播出后只要一部分观众看了心生好奇【刚才那几个是谁？】，就算这部分观众的比例很小，但有庞大的基数在，最后收益也相当可观，她们此行的目的就算是达成了，可谓一本万利，远比跑行程的收益比大多了。
　　于是今天【木星少女】停了今天下午的活动，把这次应援当成一个重大项目严阵以待。
　　翁遥就算还没做好和韩觉见面的心理准备，却也没有办法申请回避。
　　“来，”少女当中的队长拍了拍手，用眼神和声音提醒着队友要打招呼了，“我们是……”
　　“【木星少女】。”九位少女一齐鞠躬。
　　“你们好，”韩觉半侧过身，微微鞠了鞠躬，“我是韩觉。”
　　韩觉的视线掠过一个个少女，最终停留在翁遥的眼睛上。
　　翁遥一下子有些紧张。
　　现场紧张的不止翁遥一人。察觉到韩觉的视线，少女们和经纪人也都紧张了起来。
　　化妆间不由变得安静起来。
　　大家都知道翁遥和韩觉之间并不算复杂的关系，之前两人以朋友相称，但自从【韩翁恋】曝光之后，韩觉回避了一切记者，态度暂不明确，而翁遥这边，则是回避了一切与韩觉有关的问题。
　　在韩觉靠《唱作人》人气暴涨的那段时间，多少主持人拐弯抹角想借翁遥蹭韩觉热度，但翁遥每次都用越发神似她堂姐的话术，拒不配合。久而久之，大家都不知道现在翁遥还算不算是【韩觉的朋友】。
　　安静的化妆间里，八卦也好，关心也好，所有人都在或明或暗地观察着韩觉看到翁遥之后的反应。
　　韩觉仿佛没有察觉到自己成了焦点，又或者说他知道了也并不在意。
　　他看了会儿翁遥，终于开口：“流浪中心现在还有没有去？”
　　翁遥愣了一下，然而还没等她思索太多，就像是要证明什么似的，答案脱口而出：“有去的！”
　　“那蛮好的。”韩觉点了点头。
　　等了一会儿也不见翁遥有别的话要说，韩觉便移开视线，转过头继续化妆。
　　翁遥暗暗懊恼，她刚才本可以把话接住不落到地上的，比如说说站长的事，说说小猫小狗的事，但面对着韩觉，她不知道自己为什么突然变得不善言辞，反应迟钝。像极了那些想向她讨要号码却不知道怎么说话的小男生。
　　“你们午饭吃过了没有？”韩觉问着镜子里的姜绮。
　　“没有！”姜绮脆声回答道，“我吃了一点，她们还没吃。”
　　“我助理那里有面包，你们饿了可以拿去吃，别客气。”韩觉头没动，但视线指了指小周。
　　“好嘞，那我们就不客气啦！”姜绮笑着就真去向小周讨面包了，一捧捧抱到茶几上，让队友挑。
　　少女们嘻嘻哈哈挑选着面包，娇滴滴地向韩觉道谢，小口小口含蓄地吃了起来，整个化妆间的气氛一下子轻松快乐。
　　一个姑娘鼓起勇气，朝韩觉搭话：“韩老师，演唱会上的歌超好听！”
　　“演唱会？”韩觉想了想，自己没开演唱会，那么小姑娘说的也只能是和顾凡他们一起的演唱会了，“已经过去很久了吧，你这消息也太滞后了。”
　　姜绮立马给队友帮腔：“一个祝福攒了半个多月到现在当面才说，这样不显得更有诚意吗？”
　　“很有道理。”韩觉点了点头。
　　姜绮狠狠啃了一口不知何时悄悄拿来的面包，向队友抛了抛媚眼，有些洋洋得意，意思是【我厉害吧？韩觉都说不过我】。
　　“那以后你生日了，我也过几个月再祝福。”韩觉说。
　　“啊！那不行！”姜绮跳了起来。
　　姑娘们就笑成一团。
　　已经有一人和韩觉搭话了，而韩觉的态度也很友善，于是姑娘们都大胆起来，活跃地和韩觉提问题。
　　“韩老师，你是怎么做到电影和音乐都那么厉害的啊？”一位小姑娘闪烁着星星般的双眼问着韩觉。
　　“只要运气好就可以了。”
　　众人大笑。
　　又有一个姑娘问：“韩老师，你开了音乐课和成长课，什么时候开恋爱课啊？”
　　“恋爱课其实没什么必要开。凡是能通过歌词找到答案的情感问题，都不应该浪费时间问别人。而关于感情的事，更大的可能是，知道了怎么做对自己好，但偏偏又做不到。”韩觉回答完之后还反问一句，“怎么，你感情出问题了？”
　　“我……”姑娘若有所思，差点下意识回答，等反应过来之后，边上的队友已经【喔喔喔~~】地起哄了。
　　姑娘捂着脸娇羞：“唔，韩老师你太狡猾了！套我话！”
　　众人又笑。
　　翁遥静静吃着面包，听着大家的笑声，她虽然也在笑，但心情有些复杂。
　　她作为和韩觉关系最近的人，无数次想过将来在某个场合，她如果和队友一起遇到韩觉，她到时会要怎么打招呼，怎么笑，怎么将队友介绍给韩觉，然后怎么面对队友艳羡的目光摆摆手。
　　这些翁遥都认认真真地想过，期待过。
　　现在，她真的和队友们一起见到了韩觉，然而打招呼、忙前忙后招待队友、充当两边沟通桥梁的人，却不是她。
　　【没关系，没关系，没关系的……】翁遥这么劝慰自己。
　　如果是以前，翁遥或许会嫉妒姜绮抢占了她的位置，变得比她更亲近韩觉。现在不会了。
　　自从听完《给自己的歌》，想到了以往不敢去想的可能之后，翁遥追根溯源，想到了更多的。
　　有落差，就适应落差，有失望，就压下失望。
　　因为翁遥想通了。
　　【反正那些本来就不是我的。】
　　……
　　……
　　到了下午六点左右，录制就开始了。
　　告别了关溢他们，换好了演出服的韩觉走在前往待机室的走廊里。走廊的地上铺着红地毯，踩在上面没有声音。
　　从化妆间到待机室的这一段路，有摄像师扛着摄像机在拍摄，主要是为了记录歌手们的赛前状态。
　　韩觉作为上半季赛场的王者，导播准备的采访很是认真。
　　导播先是问了声好，然后开始采访：“韩老师，您现在心情是什么样的？”
　　“哈~~”韩觉掩着嘴打了个大大的哈欠，睡眼惺忪地说：“也没什么，就是想早点唱完早点睡觉。”
　　“啊……”导播情不自禁啊了一小声。
　　因为他刚才眼看着歌手一个个走过去，有像王璐那样斗志昂扬的，有像许桉那样平静以对的，也有像姜绮那样紧张到同手同脚的，还有其他不断自言自语，或给自己加油打气的。但还是第一次见到像韩觉这样优哉游哉，打着哈欠准备上台的。看着不像去比赛，反倒像是已经比完了赛的人。
　　导播用十分专业的态度继续采访：“您看起来很困，昨晚是练习到很晚吗？”
　　“差不多，主要是调整状态，找感觉。”韩觉说。
　　导播暗喜，觉得画风终于正常了，问：“现在是调整过来了吗？”
　　韩觉摇摇头：“没有。”
　　导播有些疑惑：“没有？”
　　韩觉：“因为还没看完。”
　　导播：“啊？没看完？”
　　韩觉又打了个哈欠：“漫画、小说、电影，都没看完……”
　　导播看了看路程，一脸木然地问了最后一个问题：“有什么话想对下半季的唱作人说的？”
　　韩觉笑了笑：“加油。”


第599章：总决赛（下）
　　进了贴有【上半季唱作人等候区】门标的房间，里面是一台屏幕，两张沙发。
　　沙发是双人沙发，一张坐着王璐和许桉，另一张只坐着姜绮。
　　看到韩觉进来，大家停下了讨论，纷纷和他打招呼。
　　韩觉一边【嗨】、【嗨】回应，一边往姜绮边上走去。
　　王璐看到韩觉睡眼惺忪的样子，惊道：“怎么，刚睡醒啊？”
　　“没，只是困，昨天睡得有点晚。”韩觉一挨到沙发，就将自己的身体在沙发上铺平。
　　然而韩觉斜躺在沙发上，感觉身边传来颤栗。
　　韩觉转头看着姜绮，发现姜绮双手绞在一起，表情紧绷：“紧张？”
　　姜绮啊了一声，看着韩觉，反应慢了好几拍，三秒之后才拼命点头。
　　姜绮其实从通过突围赛的第二天，就开始紧张了，一直紧张到现在。比第一天参加录制的时候还要紧张。
　　上一期的突围赛，她意外地从一众被淘汰的唱作人里突出重围进到总决赛。
　　姜绮作为一首单曲都没发过的唱作人，硬生生挤进总决赛，这是往年都没出现过的情况。
　　她在开心的同时，身上也背负着沉重的压力。
　　因为韩觉、许桉和王璐就足以令她仰望，对面阵营的四个水平绝对只高不低。只要想到要和七个类似韩觉的唱作人同台竞技，姜绮就有些底气不足。她担心自己拿出的作品没法和对面那些大神对抗，从而输了比赛。
　　王璐坐的位置就在姜绮的另一边，她拍了拍姜绮的手，宽慰道：
　　“我也很紧张。昨天翻来覆去没睡好，躺床上想今天的比赛，想对手——那可都是我从小听到大的歌手啊，我都是从他们的歌里学习怎么创作的，一想到要跟他们比赛，就越想越睡不着，后来我干脆爬起来练习。一摸到乐器，其实就不紧张了，我甚至忘了紧张这回事，脑子里不再想输还是赢，就只是弹，只是弹。弹到我发现自己闭着眼睛都能把歌弹出来，我就不紧张了。因为我知道——只要你平时的练习没有骗自己，那最后的结果也不会骗你。
　　你平时练习的时候，有没有骗自己？”
　　姜绮想了想，坚定地摇摇头：“没有。”
　　“那就行了！现在应该高兴才对，练了那么久，终于他妈的不要再练了！”王璐站了起来，弓着身子捧着空气里的吉他，疯狂地活动着手指，陶醉其中，看起来迫不及待想拿起吉他登台演唱。
　　“哈哈哈~”姜绮露出笑容，真真切切地放松了很多。
　　王璐一屁股砸进沙发里，胳膊撞了撞许桉：“你昨天睡得怎么样？”
　　许桉正了正头顶的包头帽，说：“睡得还挺好。”
　　大家并肩作战一个多月，现在又同舟共济共同对敌，和大家熟悉之后，许桉就生动了很多，无论是表情还是说话的内容。
　　“不紧张？”
　　许桉喝了一口自备的温茶，反问道：“没什么好紧张的吧？”
　　“为什么？因为民谣歌手比较淡然？”
　　“因为我们有韩觉。”
　　王璐用胳膊肘钻着许桉的肋骨，意思是没想到你个大夏天喝热水的人也会说这种话，然后王璐嘿嘿嘿把视线看向韩觉。
　　“别指望我啊，我也很紧张的，”韩觉说完就打了个大大的哈欠，“哈~~”
　　大家感受着韩觉的平稳气场，让他拉倒。
　　看到大家这个样子，姜绮原本紧张又忐忑的心，一下子平稳了下来。
　　今天的总决赛是四对四的团体战，每轮比赛，一边派出一人进行两两对决，一共四轮。
　　曾经比赛的时候，韩觉这【上位区】的三人，钉子户似的牢牢扎在位置上，让姜绮那边的中位区和下位区唱作人十分无奈，挑战几次就失败几次，怎么拉都拉不下来，令人绝望。
　　但现在，这三人作为队友，姜绮感受到的只有安定。就算对面下半季的四位是乐坛“老妖怪”，“常青树”，“天王天后御用制作人”，她们上半季阵营的也不是没有胜利的希望。
　　“第一轮是我们这边先派人对吧？”王璐问。
　　大家点头。
　　王璐看了看大家：“谁先上？”
　　大家沉默了一会儿，似乎在思考，也像在礼让。
　　韩觉看没人想第一个出场，心里一喜，当仁不让道：“我先吧！”
　　先唱完就可以先回待机室睡觉。
　　没想到王璐和许桉立马摇头：“不行不行。”
　　前几天【小样互听】，他们都听过韩觉的歌。知道曲风，也知道质量。曲风是抒情慢歌，不适合作为开场。另一个更重要的原因则是，韩觉的歌是大招，如果太过惊艳，等于开场就提高了观众们的阈值，不利于他们接下来的比赛。
　　按照以往韩觉的参赛歌曲来看，【惊艳听众】是标配，所以韩觉先出场的话，一定会不利于他们接下来的比赛。
　　“你最后一个出场。”许桉和王璐看着韩觉说。
　　韩觉垮下肩膀，说：“也行。”
　　田忌赛马的重点并不在于【上对中，中对下，下对上】，而在于知道敌方【上】、【中】、【下】的出场顺序。现在大家两边都不知道顺序，只能靠猜，所以也就田忌不起来。
　　大家预测了一下对方的排兵布阵，然后选定姜绮第一个出场，然后王璐，许桉，最后韩觉一个出场。
　　韩觉问：“如果两边战况都是二胜二负的话，是比较四轮的总票数，对吧？”
　　王璐说：“对。如果我们前面赢了三场，那我们就赢了。如果我们只赢了一场或两场，那就全靠你了！”
　　韩觉说：“比完这场比赛，我就回老家跟我的青梅竹马……”
　　大家跳起来不让韩觉继续往下说。
　　王璐问：“比完赛你是不是就要发专辑的？”
　　韩觉说是。
　　王璐她们就露出期待的神色，因为《唱作人》里韩觉只唱了半季，一共才没几首。如果韩觉出了专辑，十几二十首的放出来，那听得有多爽。
　　【金曲奖】的提名已经出来了，今天总决赛的八个唱作人，多多少少有些提名，但其中韩觉的提名最多。又是【最佳作词】、【最佳作曲】、【最佳编曲】的提名，又是【最佳单曲制作人】候选人，就连【最佳年度单曲】也有韩觉的一份。
　　他们不怕韩觉的专辑质量优劣不匀，就怕里面歌太少。
　　“诶？这么一想，好像我唱得最多？”姜绮突然坐直了身子，无比惊讶。
　　一个完整的上半季，一场复活赛，再加上今天这场总决赛，全部算到一起，她果然是本季《唱作人》留下作品最多的人。
　　“厉害厉害！”韩觉他们莫名其妙鼓起了掌，而姜绮也莫名其妙地谦逊几句“哪里哪里~”。
　　“比完赛以后还写歌么？”许桉问姜绮。
　　姜绮沉吟着，不是很确定。当初脑子一热为了见韩觉而来，没想到自己能走这么远。
　　姜绮低着头说：“我不知道。来这里一趟，某种程度上已经完成了自己的目标，再之后就有点不知道自己想要什么了。”
　　韩觉要出专辑了，姜绮很是羡慕。作为创作歌手，怕是没几个不期待拥有一张属于自己的专辑。可是她同时还是偶像艺人，如果想在团队上升期的时候做自己的歌，那就只能解约或单飞。但同时，和队友一起为了一个目标而奋斗的生活，她也舍不得……
　　“你现在还年轻，不清楚自己想要什么是正常的，但你可以先想清楚自己不想要什么。这个过程中，不想要的东西确定得越多，想要的东西就越会有形状。”韩觉说：“人生不是用来思考的，而是用来总结的，有时候想太多会绊到自己。”
　　姜绮抿着嘴，握着拳，双眼熠熠发光，“我知道了！”
　　韩觉欣慰地点了点头：“我刚才就看出来了，你的队友吃面包的时候，完全没给你留一个，当时你脸色很差，很黑，都气得打哆嗦了，真是塑料花姐妹情！所以你什么时候单飞？”
　　“啊？？？不是不是！我没有想单飞！”姜绮连忙摆手，侧过身拿着抱枕敲了一下韩觉，“那是因为我要比赛！不能吃太多！！”
　　“我懂我懂，当着镜头肯定不能承认。”
　　“承认什么呀！我什么都没有承认！！！”
　　“哈哈哈哈！”大伙儿哈哈大笑，喜气洋洋，其乐融融。
　　过了大概半小时，房间里的屏幕出现了变化。
　　比赛马上就要开始了。
　　工作人员进来通知第一位唱作人准备出场，姜绮站起来被大家分别拍了拍肩膀。
　　姜绮深吸一口气：“祝我好运。”


第600章：总决赛（完）
　　注：《李香兰》、《秋意浓》——张学友
　　……
　　电子通讯设备在进场前就被收走了。
　　在等待比赛开始的这段时间，大家都在谈论着比赛的胜负。
　　“王璐是不错，但还差点感觉。她太聪明了，太知道听众喜欢听什么，做出来的歌匠气有点重。”
　　“许桉还行，不过今天另一边有李老板在，他等于是跟自己的发展模板比赛，悬呐，应该会被比下去。”
　　“姜绮太小清新了，格局太小，这跟天赋无关，跟阅历有关，过几年说不定会不错，但今天就……重在参与吧。”
　　“……”
　　翁遥仔细听了听，发现身后乐评人大多更看好【下半季】的老江湖组。
　　其实也无可厚非。【下半季】阵营的四位唱作人，有早早幕后转台前的，有年少成名一路走到今天的，有早年是偶像艺人后来转型唱作人的，还有从唱片时代一直呼风唤雨到数字时代的。
　　许桉、姜绮和王璐都能在这里找到他们未来的样子。
　　但乐评人们唯一保留意见不下绝对判断的一场比赛，是韩觉的那场。
　　“韩觉的可以期待一下。”
　　“我太喜欢韩觉了，写他的乐评，我很难客观。”
　　“你怎么跟黄坤以前说的一样？”
　　“……”
　　翁遥转头看了看周围，发现队友们也都在说韩觉的好话。不限于音乐。
　　“韩觉好帅啊好帅啊！他跟我说话的时候对我笑了一下，是不是喜欢我啊？”
　　“傻了？笑是因为你偷拍的时候忘了关闪光灯！！”
　　“……哈！吃我一拳！”
　　她们之前被姜绮带着去各个唱作人的化妆间进行拜访，转了一圈，有对比就有倾向，一堆人吃了韩觉的面包，和韩觉聊了许久，有说有笑，短短半个多小时内，不少姑娘悄悄把心目中的理想型挂上了韩觉的名字。
　　什么韩觉毒舌，什么韩觉不近人情，什么韩觉不会社交，都是假的！
　　一个姑娘愤懑道：“韩觉很好说话啊！以前谁跟我讲他不好接触的？？？”
　　友人回答：“呃，【蓝鲸】的？”
　　“懂了，这是阴谋。目的就是为了独占韩觉。”
　　“啊！我竟然忘了跟他合影！遥遥，你到时候能不能帮我……”
　　这姑娘情急之下竟叫了翁遥的名字。
　　边上几个队友一下子安静了下来，对着那姑娘龇牙咧嘴。
　　之前韩觉在化妆间里招待了大家，面对问题有问必答，十分友善，翁遥也问了问题，搭了话，韩觉也回答了。韩觉对待翁遥和对待她们是一样的。
　　然而问题就出在【一样】这两个字上。
　　因为韩觉对姜绮不一样。韩觉明显使唤姜绮，开姜绮的玩笑更多，体现出来的讯息，就是他虽然和翁遥没有因为翁楠希的事而反目，但他显然对姜绮更亲近。
　　那姑娘似乎也意识到了自己让翁遥帮忙怕是在伤口上撒盐，但她好歹不算傻，没有说出“我找小姜帮忙”。
　　“这个你应该找小姜帮忙啊。”翁遥笑着回答。
　　“嘶~~”队友们纷纷倒吸一口冷气，觉得翁遥生气了。翁遥在队内拥有【小翁楠希】、【笑面虎】之称，更是队里的隐形老大，她如果生气要整人，那基本谁也帮不了。
　　只见翁遥又说：“不过你们别一下子去太多人，免得到时候惹他烦。”
　　姑娘连连摇头：“不会不会。”
　　众人都松了一口气。
　　此时灯光渐渐出现了变化，大家就知道比赛就要开始了，纷纷停止讨论，发出了类似的欢呼声。
　　在掌声和欢呼声中，主持人随着聚光灯走到了舞台中央。
　　念了一串冠名商和赞助商的名字之后，主持人开始介绍：
　　“上下半赛季都已经锁定了第一位出场的唱作人，总决赛即将开始！有请第一组唱作人出场！”
　　“首先演唱的，是上半季的唱作人，姜绮！”
　　观众就开始鼓掌。
　　姜绮走了出来，她拿着话筒，讲：
　　“刚才我跟上半季的几个唱作人聊天，聊到专辑。
　　他们都做过专辑，从一百多首满意的歌里挑十几二十首，凑成一张。而来这里比赛呢，则是从那十几二十首歌里，挑出七首八首。
　　我没有做过专辑，也没有像这样比过赛，我为自己准备的小样只有七首，都没想过会全部用上。因为突围赛胜出的缘故，我比大家多唱了一首，那首是我的最后一首，因为我没想过会走到这一步。
　　今天这首歌，其实原本是不存在的。
　　突围赛之后开始准备总决赛的歌，我写了很久都写不出满意的作品，有时候我甚至想过干脆不写了，退赛。
　　后来我给韩老师打电话，当时是凌晨四点，我没想到这个点他还会接，我把苦闷一股脑倒给了他，他安静听完，跟我说——
　　‘有的人天生就适合干这一行，而有的人是到了一定的阶段才会显露才华。知道为什么会有第二种人吗，是因为他们没有在写不下去的时候放弃。别人睡觉的时候，他们写，别人玩的时候，他们写，不停地写，不停地改。每一次不满意的修改，都是在征服自己的品位。一个人的【创作力】永远低于这个人的【审美力】，有的人会以此为理由，放弃创作，有的人则视之为动力，迈向伟大。我现在就走在叫作伟大的这条路上，你快跟上来。’
　　我当时听完只有一个念头，那就是——我不能停在这里，我要跟上他才行。”
　　姜绮话一讲完，观众哄然鼓掌。
　　到现在，姜绮虽然是个偶像艺人，但乐迷们已经不将她视作一个纯粹的偶像艺人然后轻视她了。
　　姜绮从第一期开始，就完美展示了粉对了偶像，会对一个人产生什么样的影响。
　　《唱作人》还在播上半季的时候，姜绮接二连三地保住中位区位置，网上有人感叹，当然也有人阴谋论背后有什么不可见人的交易。姜绮不畏流言，不辩解，只用作品说话。因为韩觉就是这样做的。
　　粉丝和公司里的人都说姜绮超越了无数职业的音乐创作人，是个天才，然而姜绮面对这些话，始终保持清醒，不让自己迷失在周围的人编织的美好世界里。因为韩觉曾这样劝阻过年轻的偶像艺人。
　　翁遥以前因为姜绮看不懂韩觉在看的书，暗嘲过姜绮和韩觉不是一路人，但现在再看，翁遥不这么觉得了。
　　偶像的作用，真有这么大吗？
　　翁遥恍惚想到：【那我呢？】
　　翁遥的偶像是她的堂姐，她在想，她的堂姐又给她带来了什么样的影响？
　　她知道了怎么让一个男人迅速对她产生好感。
　　她知道了怎么从字里行间听出说话人背后的真实意图。
　　她知道了怎么滴水不漏地说话和做事，知道了怎么在晚会或晚宴推销自己，知道了怎么发现一个人的弱点，知道了作为一个明星怎么利用人气做生意，知道了怎么让钱生钱，知道了如何保护自己……
　　翁遥突然有一种想吐的感觉。
　　她以前，明明知道民谣圈出了哪个实力不错的新人，知道哪个出版社的封面设计最好，排版最用心，知道什么月份的花在哪开得最好看……但现在，这些她都不知道了。
　　当翁遥回过神的时候，姜绮已经演唱完毕了。
　　翁遥立马挂起笑容，用力鼓掌，并回忆着刚才摄像机扫过她们的时候，有没有把她发呆的样子拍进去。
　　接下来的比赛，【下半季】和【上半季】你来我往地派歌手出场。
　　歌都是极好听的歌，然而翁遥的心思根本不在这里。
　　她脑袋里有时想着姜绮，有时想着自己，有时想到韩觉，有时又想到堂姐。
　　不知什么时候，就到了最后一轮。
　　这一轮韩觉要出场了。
　　听队友的讨论，翁遥知道了比分是二比一。
　　【上半季】赢了一场，输了两场。
　　唯一一次胜出，出乎意料的竟是姜绮那场。
　　队友甲：“王璐和许桉都是惜败，票数没差太多，如果这场韩觉赢下来的话，最后比总票数，也不是赢不了！”
　　队友乙：“韩老师出场，能赢！”
　　队友丙：“韩老师肯定能赢的！韩老师加油！！”
　　队友丁：“你疯了！韩觉最后一个出来，先出来的不是他！”
　　在韩觉之前一个出来的，是唱片时代的巅峰，到了数字时代，挪挪步子，依然是巅峰。给很多歌手写过金曲，自己也唱过不少金曲，但他已很久很久没有出现在综艺节目里了，这次出山，只是因为“想找个地方唱一下”。
　　韩觉对上这个老妖，是本期，也是本季《唱作人》最大的看点。
　　老妖出场，唱歌。
　　歌唱完。
　　鞠躬，赚足了掌声和尖叫，挥着手下台。
　　之前那些说【韩觉可以期待一下】的乐评人，一个个摸着下巴感慨【没关系，虽败犹荣】，【拼一拼未必不能赢】。
　　这些话在满是掌声、尖叫声和欢呼声的现场，翁遥自然是听不到的，但她转头能看到他们的摇头和叹息，意思多半差不离。
　　刚才的歌翁遥也听了，好听。但翁遥觉得，韩觉应该会拿出一首把摇头的人脑袋扶住的歌曲。
　　她就是对韩觉有信心。
　　终于轮到韩觉出场了。
　　翁遥突然听到同是招待区的人突然喊道：
　　“我爱黎明！我爱黎明！”
　　翁遥感觉奇怪，探身看去，发现那边是熟面孔，宋寅。
　　宋寅边上是裴清，和王植那帮作为韩觉好友的人。
　　没想到他们也来了。
　　那个裴清拍了拍宋寅，问：“干嘛喊这个？”
　　“不知道，”宋寅耸了耸肩膀，“老韩让我在他出场前这样喊几声，说是有属性加成。”
　　裴清搞不懂：“什么属性加成，莫名其妙啊。还属性加成……老宋，你最近是不是带韩觉打游戏了？后台看他的样子，今天萎靡不振，是不是昨晚在跟你打游戏？都什么时候了，还拉他打游戏？”
　　“呃，不是啊！这不关我的事啊！”
　　“不是？你回答得这么慢，肯定心里有鬼！”
　　“我是……啊，痛！”
　　“……”
　　翁遥是第一次看到那些韩觉的朋友。
　　【和照片里的那些人真的很不一样啊。】翁遥想到了那天那个男人送来堂姐家里的那些照片。
　　韩觉穿着一身得体而不张扬的演出服，在欢呼声中出场了，对着宋寅那边挥挥手，笑了笑，脸上没有丝毫处于关键赛点的紧张感。
　　演唱之前，照例要说一番话。
　　韩觉举起话筒，说：“我在采访的时候讲了【见自己】，【见天地】，【见众生】三个境界。我说我见完了自己，来见天地。这话听着挺狂，但对我来说是真心话。我做音乐一直是闭门造车，后来听到有个机会跟其他的音乐人切磋，我就来了。现在到了最后一场，我很庆幸我来了这里，我不仅见到了辽阔的天地，我还红了。”
　　台下观众就哈哈大笑。
　　“真的，我身价涨了，个人专辑也马上就发布了，甚至还在筹备十月的个人演唱会。认识了小姜，王璐，和许桉，还有其他那些今天不在这里的唱作人。如果我没来这个舞台，后面的这些都不会有。所以我挺感谢这个舞台的。为了表达感谢，我特意准备了这首歌。”
　　韩觉说完，灯光就暗了下来，甚至暗到舞台中央的韩觉都不容易看清。
　　看着微弱蓝灯下的韩觉，有些人一想就想明白韩觉是减弱了视觉的部分，希望听众只关注歌曲。
　　歌曲开始。
　　小提琴拉响前奏，把所有人拖进忧愁。
　　一分钟后，提琴停下。在鸦雀无声中，韩觉举起话筒，缓缓开口：
　　【恼春风，我心因何恼春风
　　说不出，借酒相送
　　夜雨冻，雨点透射到照片中
　　回头似是梦，无法弹动
　　迷住凝望你，褪色照片中
　　啊——】
　　年轻时候的韩觉唱歌爱用技巧，近乎炫耀地展示天赋，然而除了让人【哇】的叹一声厉害，别的没了。听完韩觉的歌，他的声音不会停留在听众的脑袋里。因此【唱歌机器】明夸实贬，不配被乐评人成为歌者。
　　自从韩觉复出转型之后，短板补齐了，然而人们感叹韩觉厉害，大多是感叹词曲方面的造诣。在唱功方面，韩觉进步虽大，但功夫都在细节里，要跟外行人说【韩觉唱功其实也很厉害的】，举例很难举。
　　今天之后，可以举例了。
　　【像花虽未红，如冰虽不冻
　　却像有无数说话，可惜我听不懂
　　啊——是杯酒渐浓
　　或我心真空，何以感震动】
　　情真意切，情意绵绵，如泣如诉。
　　从青年迈入中年，韩觉的声音多了沧桑的沙哑，声音一出，满满的都是故事。
　　人们仿佛置身歌中场景，看到一个人在雨夜里，对着旧照片追忆往日种种。
　　一个【虽】字的颤音，一个【啊】字的长音，以及其他每个字欲断未断的转音、假音，字字饱含了浓烈的感情。
　　令人惊叹的是，浓郁的感情却是通过克制的唱功来实现的。
　　情感和技巧的完美融合。
　　半首结束，舞台上连最后一盏散发出微弱蓝光的灯也熄灭了。
　　在完全的黑暗中，只听到韩觉轻哼旋律的吟唱声。
　　听众如坠雨夜，鸡皮疙瘩不知是因为曲冷还是因为惊叹。
　　在黑暗中，翁遥回想着有【酒】有【照片】的歌词，只想到自己的堂姐。
　　然而没等翁遥多想，下半首来了。
　　【秋意浓，离人心上秋意浓
　　一杯酒，情绪万种
　　离别多，叶落的季节离别多
　　握住你的手，放在心头
　　我要你记得，无言的承诺
　　啊——】
　　众人略微有些惊讶，因为没想到后半段是用国语唱的。
　　而且意境相连，一春一秋。
　　春是在雨夜看照片，秋则是人在照片里。
　　关于秋天，翁遥只能想到另一个红头发的女人。
　　【不怕相思苦，只怕你伤痛
　　怨只怨人在风中，聚散都不由我
　　啊——不怕我孤独
　　只怕你寂寞，无处说离愁。】
　　演唱结束。
　　灯光亮起。
　　韩觉鞠躬称谢。
　　观众们回过神来，掌声稀稀拉拉地响起。
　　之所以掌声一开始不多，并不是因为歌不好听，而是观众尚未从歌声里抽离，情绪依旧怅然，有些观众甚至惊惶地抹着眼泪，掩饰狼狈。
　　等大家缓过来了，掌声才慢慢的，慢慢的，越聚越多，越聚越响。所有人都从位置上站了起来。现场的欢呼声和尖叫声不多，因为在这首歌面前，就连尖叫和欢呼都显得轻浮。
　　翁遥站着，看着舞台上的韩觉，她用力鼓着掌。
　　为歌曲。
　　为胜利。
　　也为韩觉和章依曼之间那浓郁得快化不开的相思之苦。
　　……
　　其实《李香兰》曾经因为某些原因，叫作《照片》，其实这个名字也挺合适。


第601章：骗鬼
　　机场的清晨也是闹哄哄的，人来人往，说着各国各地的语言。
　　机场见证了世间最多的离别，也见证了最多的相逢。
　　离别的人从入口到安检口都有。相逢总在接机口。
　　接机口的热闹更是间歇性的，乘客从一趟航班下来，和门外的接机者打招呼，拥抱，大声谈笑，然后换下一批。
　　九点，一趟国际航班从纽约抵达魔都。
　　国际到达厅出口处，乘客接二连三地涌出来，慢慢走着，在人群里找到迎接他们的人。
　　“嗨，史蒂芬，好久不见。你的水果摊怎么样了？”
　　“好久不见，盖茨。水果摊很好，非常不错！我最近在想着把水果和文化捆绑在一起销售效果会怎么样。比如，我打算在平安夜那天卖苹果，寓意【平平安安】。”
　　“华夏人会买账的，不仅如此，他们还会有平安夜的意识！这是向华夏输出美利坚文化啊！耶稣在上，韩觉推广了【愚人节】、【情人节】，你推广【平安夜】。史蒂芬，不得不说，你在卖苹果方面真是天才！”
　　“当然当然！……不知道你还记不记得我们前年合租的那个房子，其实它离韩觉家很近……”
　　“法克！我们竟然曾经离韩觉那么近！你现在还住那里吗？！”
　　“怎么可能，附近房价涨了两倍，我一个卖苹果的，哪来那么多钱？”
　　“……”
　　科恩勾勾嘴角，看了一眼手里【祥云】手机上显示的华夏时间，推着行李箱穿越一对对寒暄的人，加快脚步往外走去。
　　敏锐的耳朵搜集到越来越多的华夏语言，眼前华夏人的面孔也越来越多，科恩确定，自己终于时隔多年，再次到了华夏，到了魔都。
　　多少年了？
　　自从研究生毕业之后，他不顾多家唱片公司的邀请和挽留，立下【他制作的英文歌不登上风云榜，他就不踏进华夏一步】的誓言，毅然回到了美利坚。
　　认识科恩的都说他犯了傻，说“英文歌登上【风云榜】？你拒绝人家应该用个真诚一点的理由”，“后路都断了”。都觉得他这辈子没可能再回华夏了。就连科恩的老师听完，也只是叹了一口气，跟科恩说如果以后改变主意了，他们会帮他的。
　　科恩不信命，热火朝天地干了几年，竟什么成果都没有，不仅和每一位合作的歌手闹掰，还被控诉不人道，不专业。科恩越发有心无力，但他依旧咬牙坚持着自己的标准，不肯妥协。
　　当科恩迷茫自己是否此生无望登录【风云榜】的时候，他遇到了韩觉。
　　唱片录完，韩觉邀他去华夏。他不去，跟韩觉说了那个誓。韩觉听完笑着跟他讲，他马上就可以去华夏了。
　　科恩眼看着唱片成型、韩觉蜕变，也很有信心，说他相信。
　　有信心是一回事，亲眼看到又是另一回事。
　　一张《群星闪耀时》横空出世，竟以英文歌的血统，在华夏【风云榜】节节攀升，没有刷数据，没有营销，靠实打实的实力，一步一步站到榜顶，创作历史。韩觉因此在美利坚的地位一步到位，直达巨星，成为万千美利坚民众的偶像和神。
　　科恩也终于如愿以偿，超额达成了夙愿，能够大大方方地踏上华夏的土地，跟那些曾经看轻他的人说，他没有放大话，他言出必行说到做到。
　　有《群星闪耀时》履历的科恩在公司地位超然，工作开展地异常顺利，再严苛的指令，再高的标准，歌手们都能遵守了。作为【最了解韩觉创作理念和风格】的人，科恩一连做了两张“适合咱们美利坚自己的音乐”的专辑，反响都很好，无数大牌歌手抢着想要和科恩合作。
　　科恩对此要感谢三个人。一个是教导他专业技能的导师，一个是帮助他实现心愿的韩觉，最后一个则是给他机会的章耀辉。
　　科恩打听过了，当初就是章董事力排众议，指派他成为韩觉的制作人。
　　这个情，科恩发过誓要记一辈子的。
　　现在章耀辉邀请科恩来华夏【艾都】总部工作的时候，了却心结的科恩毫不犹豫地就答应了下来，奔赴华夏。
　　随着队伍出了接机口，科恩环顾着周围，在找来接他的人。
　　找了一会儿，科恩就看到了一个熟面孔。
　　“小周！”科恩朝一个相貌俊俏的青年喊了一声。
　　那个被叫作小周的青年把脑袋转了一圈，好像不知道谁在叫他。
　　科恩只好亲自走到小周的面前，把墨镜摘下来。
　　小周略微有些讶异，然后往边上挪了几步，继续扭着脖子找人。
　　科恩忍不住翻了个白眼，心想方圆五米若是没有那个叫关溢的人在边上，小周依然是这么的不靠谱。还好韩觉传授音乐的徒弟不是这小子。
　　科恩为了不让自己显得像个疯子或诈骗犯，赶紧自报家门：“是我！科恩！你是来接我的！”
　　小周愣了愣，上下打量了几秒科恩，随后一脸恍然大悟，丝毫不提刚才的失误，转身就要带科恩出机场。
　　小周说：“老板他怕被认出来，就在车里没有过来。”
　　“他跟我说了，”科恩点了点头，“我知道他很忙，其实他根本就不用过来的。”
　　小周不靠谱归不靠谱，但在外面还是尽可能帮韩觉说话的：“我也是这样想的！我跟老板说，反正你都是要去酒店的，干脆在酒店等你好了，这样一来一回我们能省下两个多小时，不浪费，而且你这次来华夏是给【艾都】工作的，让【艾都】的人来接也行啊。但老板不肯，他一定要亲自来。”
　　“呵呵，”科恩皮笑肉不笑地呵呵一声，一只手在虚空中捏爆了几团空气，然后才在小周的肩上拍了几下，说：“有心了，辛苦你们了。”
　　小周毫不客气地点了点头。
　　科恩决定换了个话题：“【金曲奖】什么时候颁奖？”
　　小周回答：“就后天了。”
　　科恩点了点头，呼出一口气，在心里感慨着：
　　【金曲奖】啊。
　　韩觉作为他半个徒弟，先一步走进了【金曲奖】的殿堂，科恩心里只有骄傲和高兴。因为他比谁都要更清楚韩觉的才华和潜力在哪里。
　　【我也要努力了。】科恩给自己加油。
　　三年之内拿一座【金曲】奖杯，这是科恩到华夏之后给自己定的新目标。
　　而且不打算动韩觉这尊大杀器——如果跟着韩觉混，随随便便被带得飞起，就没什么难度了。
　　科恩心里有好些【艾都】系的歌手想要合作。
　　比如章依曼。
　　科恩问：“韩觉给章依曼的那几首歌不错，他有没有打包编曲？”
　　小周摇摇头，说：“没有，编曲是章老师那边自己来的，具体是谁我不知道，我只知道一个《白痴》那首歌，是章老师她师父编曲的，乐器也她亲自弹的。”
　　“谭念。”科恩点点头，不怎么意外。
　　然后科恩又问：“本来不是做一整张专辑的么？怎么才这么几首，还只是词曲？”
　　小周为难地解释了几句：“老板和章老师已经不来往了呀，要避嫌……”
　　没想到科恩听完只是冷笑了几声，不屑道：“别傻了。”
　　小周还在装傻：“啊？”
　　科恩脸上一副看穿了一切的表情，说：“对创作人来说，遇到一个能激发灵感的声音，那跟遇到了老婆没什么两样。对制作人来说，遇到一个可以长期合作又不产生冲突的歌手，基本等于找到了老婆。韩觉跟章依曼不来往了？呵呵，这种话只能骗鬼去。”
　　小周愣了一会儿，不说话了，然后他就当没听到科恩说了什么似的，摇头晃脑吹起了口哨。
　　科恩说：“说话。”
　　“我什么都不会说的。”小周抵抗了一句，又吹口哨。小周知道自己有时不太靠谱，但老板对他很好，教他手艺，又给他钱，他小周不能忘本，得知道忠义二字怎么写，章依曼说过不能让别人知道，小周就发誓不会轻易泄露让别人知道，哪怕那个人是老板的老师。
　　“别吹了，”科恩用手捂住小周的嘴，冷漠道，“你跑调了。”
　　“唔……”
　　……
　　科恩跟着小周到了机场外面的停车场，进到了一辆商务车里。
　　韩觉坐在里面的后座，看到科恩很开心。
　　车子发动。
　　小周驾车，那个叫关溢的人坐在副驾驶座，跟一只猎犬一样，眼神沉稳但不失锐利地观察着车子的周围，看有没有人跟踪。
　　韩觉习惯了关溢的动作，问科恩：“是先去住的地方放行李，还是先去吃午饭？”
　　科恩说了【艾都】给他分配的公寓，然后又跟韩觉感叹：“你本来不用来的，我去找你就可以了。”
　　韩觉笑着说：“反正闲着也是闲着，干脆就来了。”
　　韩觉虽然只是科恩的半个学生，但对待科恩的礼节，是完完整整对待老师的礼节。
　　科恩点点头，也不再多说，只是问：“最近有没有什么新歌？”
　　韩觉说：“新歌是一直有在写的。”
　　“那英文歌呢？”
　　“啊，”韩觉说，“英文歌也有写，但不多。”
　　科恩说：“美利坚那边很多人在等你英文新歌啊。”
　　开车的小周对此可以作证。
　　他平时就喜欢上网，美利坚那边也有关注。包括刚才，他在等科恩的时候，他就听到很多美利坚来的旅客，谈天的时候频繁聊起韩觉韩觉韩觉，有的人还把看韩觉的表演列到了计划里。他知道这是因为韩觉已经很久很久没有在美利坚唱歌了，大家想看韩觉的现场就只能来华夏。
　　科恩说：“【顾安】那个号不要浪费啊。”
　　坐在副驾驶座的关溢虎躯一震。
　　韩觉嘿嘿笑着说他用【顾安】的号发几首新歌上去。
　　科恩问韩觉：“新专辑准备得怎么样了？”
　　韩觉回答：“已经差不多了，到时候配合电影……咳，可以两个一起宣传，增强宣传效果。”
　　科恩说：“先不去公寓了。”
　　韩觉问：“先吃饭？”
　　科恩摇摇头。
　　跟美利坚的人民一样，科恩也很久没听韩觉的现场了，耳朵很痒，想听韩觉唱歌，就跃跃欲试说：“先去录音棚，听听看你的新专辑。”
　　“录音棚？现在？”韩觉有些讶异。
　　“怎么？那里有人？”科恩疑惑着，但眼睛里发出了能看透一切障眼法的光芒。
　　韩觉想了想，探身招呼小周换路线去录音棚，然后笑着跟科恩说：“确实是有个人在那里，现在去也好，刚好可以介绍给你。”


第602章：无题
　　“这就是在跟我学音乐的学生，张子商。”韩觉拍了拍张子商的肩膀。
　　“啊，我还以为……”科恩站在原地一动也不动，看着眼前的两个男人，有些没反应过来。
　　“以为什么？”
　　“没什么。”
　　科恩恢复神智。
　　张子商这人科恩是知道的，之前和韩觉的通话中，韩觉偶尔有谈到他收的那个徒弟。科恩这一路想好了怎么跟章依曼打招呼，没料到韩觉要介绍的是张子商。
　　张子商站在韩觉的边上，面对这个素未谋面的半个师祖，有些紧张。
　　韩觉曾说他自己是章依曼的半个徒弟，所以师承和谭念沾点边，四舍五入他们也算名门出身，他让张子商不要对外张扬，私底下偷偷骄傲就好。
　　张子商知道师父偶尔也爱开玩笑，于是没有当真，但他明白韩觉跟科恩的这半道师徒关系可是货真价实的。因为就连满嘴跑火车的大师兄也证实了这一点，并拿出许多视频进行佐证。
　　也就是那些视频，弄得张子商在见到科恩之后紧张兮兮的。
　　因为视频明确记录了科恩的教学模式——“再来”，“你会不会唱歌？”，“再来一遍，今天这条没录好，就一直录”，“你是没吃饭？转音再快一点，然后再加点蓝调的音阶！什么？真没吃晚饭？”，“再来”……
　　听了大师兄的同声传译，张子商这才明白当初《极限男人》【演唱会专场】录《以父之名》的时候，他为什么能在开头第一句卡上半天。原来并不是师父看他不顺眼在针对他……
　　“Mr.Cohen！科恩老师！”张子商有心，特意学了英文来应对这个场面，打招呼的礼节也很讲究，一会儿抱拳一会儿敬礼，最后才战战兢兢伸出手去想要握手。
　　科恩迟疑着把手伸了出去，表情十分不安，仿佛要把手递到鳄鱼的嘴里。
　　科恩的手最终还是被张子商握住了，一顿猛摇。科恩精瘦的胳膊带起脑袋不断摇晃，他转头看到了一旁拿着摄像机贪婪拍摄的小周，再看看摸着下巴无比满意的韩觉，科恩忍不住思考，某种东西到底是传染的，还是一脉相承的……
　　科恩问张子商：“你跟韩觉学了多久？”
　　张子商回答：“一年了。”
　　科恩用英语嘟囔：“那难怪了……”
　　“什么？”张子商没听懂。
　　“没什么，”科恩挥挥手，切回华夏语问张子商：“这一年学了什么？”
　　张子商说：“听力训练、乐器、编曲、扒带。都是一些基础。”
　　科恩点了点头。
　　韩觉揽着张子商的肩膀，跟科恩说：“基础打了一年，差不多该教点后面的了。不过之后一段时间我开始忙别的事了，各种宣传，一直要在外地跑，不一定能给他上课。就得麻烦你有空的时候帮我督查一下他的作业，再教教他进阶的部分。”
　　张子商两股战战，瞳孔震动，脸色一下子变得苍白。
　　科恩听完韩觉的请求，没有说别的，只是笑着说可以。
　　“谢了。”
　　“没事。”
　　一旁的小周立马笑着把镜头对准张子商，笑容里充满了祝福。
　　就连关溢都忍不住看着张子商微微摇头，觉得少年此行凶多吉少。
　　“有没有作品？”科恩收起笑容，问张子商。
　　作品是检验知识掌握情况的最好办法。
　　张子商说有，然后拿出了装有自己作品小样的手机。
　　科恩现场就拿起耳机就听了起来。
　　相比起韩觉的评价，科恩的评价立马告诉了张子商谁才是师父。
　　科恩说：“这种破歌我一天能写几十首，没什么用，就算收录到公司的曲库里，也很难被歌手选中，就算选中也不会当成主打歌。写歌也讲究一个【情理之中，意料之外】，要避免让人听个前面就完全知道后面会是什么样。这也是你师父厉害的地方，在同质化严重的华夏乐坛里，他写的每一首都能跳出来……你这里面唯一还行的就是那首模仿《再见二丁目》的那首，不过弦乐部分写得还太弱，要加强。提琴学过没有？软件掌握得怎么样？……”
　　现在到底不是上课，科恩讲了个开头，让张子商感受了一下教学风格，然后就停了下来。
　　韩觉对科恩的状态十分满意，表示放心了，科恩还是那个科恩，并没有因为钱多了就脱离了完美主义者的队伍。
　　科恩微微一笑，然后搓搓耳朵，迫不及待地想听韩觉新专辑里的歌。
　　“《唱作人》比完了吧？”科恩问。
　　“比完了。”韩觉回答。
　　“你总决赛唱了什么放来听听看。”
　　“你今晚电视里就可以听啊，最后一期。”
　　“NoNoNo，网上说你最后一首是国语结合了粤语，但我知道你在这种情况，一定是做了两个版本，然后各取一半拼起来。快，现在，两版都放来让我听听，看你水平退步没有！”
　　“……”
　　张子商和小周两个人到了录音室外面的走廊，贴墙蹲下。
　　张子商一脸忧愁大吐苦水，觉得自己要完。
　　“完了完了完了完了，我以为师父已经够严格了，我感觉在科恩那里我要疯掉……学提琴？提琴头两年拉出来的都是噪音啊……”张子商看着天花板，双眼无神地说，“我回公司试试看能不能申请到国外巡演，然后等师父回来。”
　　然而张子商的吐槽没有引来小周的附和。
　　小周沉默了一会儿，说：“你现在怎么吐槽都可以，等到开始学的时候，你一定要认真学。”
　　张子商扭头讶异地看着小周，怀疑自己的大师兄被谁夺舍了。
　　小周此时脸上没有了平时的嘻嘻哈哈，他说：“我虽然叫老板的时候一直不叫【师父】，叫【老板】，因为我还没像你那样敬过茶，我这个徒弟的名分，是死乞白赖赖过来的。我其实很羡慕你的啊。所有人都知道你是老板的徒弟，以为老板只有你这么一个徒弟，所有人都不知道我。”
　　张子商嘴唇动了动，想说什么。
　　“听我说完。”小周摆了摆手，继续说：
　　“我一开始以为老板是没看上我，不想收我当徒弟，后来我自己想明白了，不是这样的。
　　这一年里，老板一直把我带在边上教我写剧本，拍电影，有机会就把我往剧组里塞。
　　现在我马上就要去拍自己的短片。剧本一共改了十六版，老板一直在帮助我、指导我完善。短片的预算是两百万，老板一个人出的。幕后团队他也派了公司最好的班底来帮我。
　　我想不出比老板更负责任的师父了，除了奶奶，我也想不出比老板对我更好的人了。那一杯茶敬不敬，已经不重要了。在我心里，老板就是我一辈子的师父。
　　现在，有些话我这个当师兄的要跟你讲清楚。
　　老板的前半辈子电影也好，音乐也好，都是野路子出家，全靠自己摸索。他太知道有人指点能少走多少弯路。现在老板已经拿出了目前他能拿出来的，最好的资源和条件给我们学习，我们不算是很有天赋的人，老板这样也没嫌弃我们，他就算再忙，都会抽时间教我们，关注进度。老板对我们尽心尽力了，我们如果还不知足，那是要遭天谴的啊。
　　你也千万不要以为当老板的徒弟是一件很轻松的事啊。
　　知不知道现在有多人想拜老板为师都没有办法？我们当了老板的徒弟，外界一定会有无数双眼睛盯着我们。如果我们拿出来的作品没有老板的一半好，那我们就是扶不起的烂泥，老板也会被贴上没有眼光的标签。
　　你是希望自己被当成烂泥，还是希望老板被说成没眼光？我两个都不希望。
　　科恩确实很严格，我现在就可以告诉你，你到了他手下，一定会吃些苦头。到时候你可能会怀疑自己，可能会崩溃，更可能会吃不好睡不好。你不要怨恨科恩，更不要怨恨老板。
　　我会用我的作品告诉世人我才是老板的首徒，我希望你也用行动证明老板收你为徒不是走眼失误。所以，你到了科恩那里要好好学习，不要让老板失望，知道了吗？”
　　张子商沉默地点了点头，轻声说：“知道了。”
　　小周拍拍张子商的肩膀，站起来，进到录音室里大声喊道：“老板！子商说他肚子饿了，想吃饭！！”
　　“嘘嘘嘘！声音轻点！”科恩用压低了音量的怒音喊道：“你让那小子等等！”
　　小周充耳不闻，音量不减：“老板！子商说新专辑的歌已经放完了，你新歌那么多，再放下去要放到天黑了！子商还说，科恩是【艾都】的人，不能轻易把歌都给他听。”
　　音乐声渐渐停了。
　　但科恩是彻底怒了，他跟小周说：“你和那个混账小子说一声，他完了！”
　　小周：“好嘞！”
　　“……！”
　　门外，张子商一屁股滑倒。
　　……
　　……
　　《唱作人》的最后一期，在【金曲奖】颁奖典礼的前两天放了出来。
　　听腻了时下千篇一律歌曲的乐迷们，完全一片狂欢。
　　总决赛的舞台，所有人都拿出了压箱底的秘密武器。
　　不少人听完里面的歌，都惋惜其中的几首歌如果能再早些出世，必然可以在【金曲奖】提名名单里占得一席。
　　比如姜绮不断否决自己、折磨自己、最终艰难成形的歌曲，比如一些老江湖沉淀几年的出山之作，再比如韩觉那首一歌双语的《秋意浓》。
　　然而大家也就替《秋意浓》惋惜一下子。因为少了《秋意浓》，也有《当爱已成往事》、《给自己的歌》、《红豆》、《再见二丁目》、《阴天》等一众口碑和销量齐飞的作品，帮韩觉夺奖。
　　韩觉在今年的【金曲奖】里存在感真的太强了。入围多项创作奖的提名，即便没能入围争夺【最佳男歌手】，典礼那天对准韩觉的镜头也不会少。
　　而颁奖典礼那天真正的宠儿，还要属有望成为最年轻歌后的章依曼。


第603章：相思之苦
　　“现在二比二平，两边都是二胜二负。按照规则，最后将统计四场票数的总和，来决出本季《唱作人》胜利的一方……综合四场的票数，获得较高票数的一方是……上半季唱作人组！”
　　电视里，主持人对着镜头大声宣布着胜利的归属。
　　舞台周围喷洒出金色的纸屑。
　　台下观众爆发出盖过背景音乐的欢呼声。
　　台上，歌手们对着胜利者们鼓掌，送上祝贺。
　　……
　　章依曼即便已经看过一次《唱作人》的总决赛，但第二次再看，她还是很想跟着一起欢呼。
　　“对不起，太用力了吗？”章依曼的头顶传来一个女声。
　　章依曼睁开眼，赶紧稳住身心，晃了晃敷着面膜的小脸，嘴型微动：“嗯……稍微有一点。”
　　“那我再轻一点。”年轻的店员温柔说完，然后用更柔和的力道，按摩起了章依曼的脖子。
　　章依曼闭上眼睛继续听起了电视。
　　明星作息不规律，饮食不规律，心理压力大，超负荷工作更是家常便饭，正常情况下皮肤通常好不到哪去。只有每年上百万上百万地用钱精心保养，才有可能出现那种年过四五十但看着还像三十岁的情况。
　　因为下午就要出席【金曲奖】的颁奖典礼，章依曼早上就来美容院做全身护理。
　　前天晚上是《唱作人》的总决赛，收视惊人，带起的话题和热度远非今年的《歌手》可以媲美。今早章依曼被带进房间做护理的时候，电视里在播总决赛的重播，店员问章依曼是想看什么台，还是关了电视，章依曼哼哼唧唧假装没听到，最后还是秦姐说就放这个台。
　　电视中，结果宣布以后，韩觉和同阵营的队友们在金色纸屑中拥抱相庆。
　　章依曼猛睁开眼，脸不动，眼动，视线竭力下瞟，目光如炬。
　　屏幕里姜绮欢快地拥住了韩觉，而韩觉双手虚浮，是尽量不接触的“绅士手”。
　　章依曼满意地哼哼一声。
　　此时，店员完成了工作，轻声跟章依曼说：“章老师，脖子部分已经好了。我十分钟之后再进来，有什么事你叫我。”
　　“好的。”章依曼应了一声。
　　店员悄声出门，房间里只留平躺在小床上的章依曼一人，章依曼用双手的手肘微微撑起身，看着电视。
　　“好烦喔，抱别人的男朋友抱那么用力。”章依曼看着王璐比姜绮还要狂野的拥抱，忍不住嘟囔起来。
　　秘密恋爱就是这点不好，没法大大方方对恋人宣布领土权。
　　章依曼重新躺倒，掏出手机，轻晃着小脚，点开了某个软件。
　　一番操作，进到一个页面，页面上方赫然写着——【和明星谈恋爱是一种什么体验？】
　　下面是几千条回答，有板有眼，有逻辑有真情实感。
　　章依曼点开了其中一条赞数并不算多的匿名回答：
　　【不请自来，我来答答看这个问题！
　　看了一些其他网友的回答，特别感同身受！比如不能走在街上逛、经常得眼睁睁看对方和异性接触、很久才能见一次面。
　　但我和大家不一样的一点就是，我和我男朋友都是圈内人。
　　首先约会的时间会更难安排，我们很久很久才能见上一次面，见面的时候还得特别小心。基本只能靠电话和视频维持联系，我们两个就算再忙，也坚持和对方说上一些话，哪怕只有几句，也说说彼此的生活，避免“参与不到对方的生活里”、“渐行渐远”的情况发生。
　　我们的生活节奏极快，每天见到大量的人，漂亮的美丽的人，还不重样。担心肯定是有的，因为对外“单身”的他很好很好，一定有大把的人追。
　　看着身边上成双成对的情侣会心生羡慕，一想到自己那个不能随时拥抱的恋人，心里就很容易累。我有些明白为什么圈子里秘密恋爱很少有好结果的。
　　好在我们到目前为止依然最喜欢对方，两边都很用心地在维护这段感情。
　　加油加油！
　　……
　　3月2号补充——评论里不要再猜我是谁啦！拜托拜托~~万一真被猜中，我下次就不敢来了！
　　3月16号补充——有些朋友怀疑我在骗人，想让我证明……怎么可能证明给你看啊！我恋爱还要不要谈啦？一开始写这个回答本来就是偶然看到这个问题，进来发点牢骚，其实我还挺希望信的人越少越好，哈哈哈！
　　……
　　4月2号补充——你们的祝福我收到啦，谢谢大家！如果恋情公开，可能会取消匿名喔，嘿嘿嘿~
　　4月20号补充——呜呜呜，我好想他喔。
　　4月28号补充——痛苦啊痛苦！又是想男朋友的一天，哭哭！
　　评论里好多朋友想问我问题，可以呀，我下次来的时候挑几个回答一下。最好不要问其他明星的事喔，我不会说的。
　　另外大家不要点赞啦！低调低调，点了赞的朋友能把赞取消掉吗？
　　……
　　5月6号补充——先回答评论里赞数最高的问题：谁追的谁。
　　我先追他的。还好下手快！嘻嘻！
　　问题2：你们中的一个经常出现在电视里吗？你是歌手还是演员？你男朋友呢？
　　不要再猜我是谁啦！
　　问题3：异地恋每天聊天，话题不会说完吗？
　　这是个好问题！就我所知，好多异地情侣似乎都会出现这样的问题。我以前也很担心这一点，但后来我发现这根本不是问题，因为他太有趣啦！~~他每天都是认识世界，探索世界，所以每次只要跟我分享，聊天就基本不用费尽心思想话题，自然而然聊就能聊很久。每天都像在热恋，我真的太幸运了！（啊，写着写着我好想他啊，我要去跟他打电话了！大家下次再见！）
　　……
　　】
　　章依曼点开编辑功能，拉到回答的最下面，补充道：
　　【6月28日补充——又又又看到他跟女艺人接触了！怎么办，我想用小号曝光自己的恋情，谁来阻止我……】
　　然而问题刚编辑好没多久，就有网友评论。
　　都是鼓励章依曼自曝恋情的。
　　章依曼当然不肯，她本来还想在刚才补充的答案里加上【我马上就要去见他啦！】，然而想起韩觉那堪比特工的警觉性，章依曼默默删掉了后面的内容。
　　其实也多亏韩觉这方面对她的训练，不然章依曼也不敢写这个回答，甚至还和网友互动。
　　章依曼看着自己这大半年来的异地恋+秘密恋的心路历程，也是感慨。
　　原本只是发发牢骚才写的，不知不觉写了这么久，并且越写越认真，跟写日记一样。
　　看着通篇在喊【我好想你】的文字，章依曼没有自怨自艾，她也不觉得自己在这段恋爱里爱得更深，所以是弱势。
　　她相信她男朋友对她的爱不弱于她，并且也正饱尝相思的苦。
　　毕竟，她男朋友才刚在电视里唱了那首叫《秋意浓》的歌。
　　【啊~不怕相思苦，只怕你伤痛。怨只怨人在风中，聚散都不由我。啊~不怕我孤独，只怕你寂寞无处说离愁。】章依曼轻声唱着，唱腔和韩觉的不同，轻而弱，气声千回百转，欲断未断。
　　如果不是因为对外营造两边不相往来的假想，她在《唱作人》总决赛播出的当晚就想直播翻唱这首歌。
　　房间的门外突然有了动静，章依曼瞬间收声，双手搁在肚皮上，两只小脚的脚尖跟雨刷器一样摆动。
　　门开了，做护理的店员走了进来。
　　店员在章依曼头顶上方坐好，撕下章依曼脸上的面膜，双手涂抹着精油，说：“开始脸部护理了喔。”
　　章依曼睁着大眼睛，脆声道：“好的，帮我弄漂亮一点~”
　　店员笑着答应了：“知道的，晚上有【金曲奖】嘛，肯定漂漂亮亮。”
　　章依曼闭着眼默不作声，心里想的是：
　　【是晚上见男朋友啦~】
　　……
　　……
　　下午两点的时候，所有的护理和按摩都结束了，就连头发也做好了。
　　章依曼一身轻松地从美容院出来，状态调整到最佳，浑身上下写满了跃跃欲试。
　　秦姐按住了章依曼的肩膀，让她停止原地踏步。
　　秦姐说：“不要这么激动，典礼晚上才开始。”
　　章依曼双脚被固定住了，但双手还在前后摆动，摆得飞快。
　　“这才不是激动！”章依曼双手摆出残影，说：“我感觉我最近变胖了，所以要运动运动。”
　　秦姐抿着嘴，看了看大好的天气，决定今天不动手打人。
　　“不过很奇怪，偏偏感觉前面变小了，不知道怎么回事。”章依曼低头嘟囔着，同时还挺了挺胸口让秦姐确认。
　　秦姐气得浑身哆嗦，一掌掌拍在章依曼的背上，拍得章依曼扭着身子，缩着肩膀四处乱窜。
　　“来来来，我帮你治治。”秦姐说。
　　“物理手段对丰胸是没有用的！”章依曼大喊。
　　“物理手段，哈，物理手段，”秦姐气极反笑，“我治的是你的脑子！”
　　章依曼哇哇大叫，跑得更快，脸上笑容也更盛——【好像这样运动效果更好！】
　　边上的随行助理已经见怪不怪了。
　　过了半分钟，保姆车到了美容院的前面。
　　车门缓缓打开，准备上车的章依曼一眼就看到了坐在里面看书的章耀辉。
　　“爸爸！你怎么来了！”章依曼大吃一惊，站在门口都不敢进去。
　　“……”章耀辉的笑容僵住，什么上位者的云淡风轻，什么儒商的气定神闲，统统不见。
　　“昨天不是说过吗？今天一起去！”章耀辉差点要敲章依曼的脑袋。
　　“噢噢噢！对喔！”章依曼沉思片刻，突然想起确实是有这么一回事。
　　“嗯。”章耀辉不跟傻闺女计较，朝她招招手，“快进来吧。”
　　然而章依曼还是不肯进。
　　章耀辉疑惑：“怎么了？”
　　章依曼支支吾吾道：“爸爸，你能不能坐后面那辆车啊？”
　　【我等下还要跟男朋友打电话哩……】


第604章：典礼
　　【金曲奖】颁奖典礼晚上才开始，下午的时候所有人就已经聚在了一个酒店，整装待发，坐上主办方分配的车子，依次前往礼堂，途径星光大道，再进到会场。
　　什么人在什么时间出场，都有一套按分钟来计算的标准。
　　【金曲奖】可以说是音乐行业最大的盛典。整个音乐行业从上至下每个相关环节的专业人士，今天都齐聚一堂。
　　韩觉入行以来，还是第一次参加这种规模的典礼，心情和平时都不太一样。
　　“今天人那么多，我演技那么差，不会暴露吧？
　　刚才给她发消息，她一直没回，是不是出了什么事？等下要怎么见她？唉，约会能顺利吗？
　　万一这次没有独处的时间，那这趟岂不是就白来了？不，不能这么想，能够见证她获奖的时刻也已经很好了。
　　但我们已经两个月没有见面，今天好不容易能见一次，最后只是遥遥相望就太可惜了。
　　决定了，如果再没有回复，就先打听出她是哪个房间，先一步进去，然后悄悄躲在柜子里，等她进来化完妆，四下无人的时候，再……”
　　“啪。”
　　关溢拍了一下小周的脑袋，说：“安静点。”
　　“噢。”小周单手理了理发型，这才停下朗诵【韩觉的心理活动】，闭嘴开车。
　　坐在后排的琳琳深深地叹了一口气，觉得比起张子商，小周才更应该送去科恩那里进修。
　　不过琳琳觉得小周刚才念的“心理活动”未必不准确。
　　转头，就看到韩觉手里拿着手机，望着窗外，眉宇间一副忧心忡忡的模样。
　　以琳琳对韩觉的了解，韩觉只有在听歌和聊天的时候才会在车上玩手机，而韩觉不戴耳机，把手机拿了很久，看一会儿窗外，再看一会儿手机，也没什么操作，就看。很明显是在等谁的回复，而且还没等到。
　　琳琳推测能让韩觉这样的，只有章依曼了。
　　以琳琳对章依曼的了解，这世界上只有不可抗力才能阻止章依曼按时和韩觉聊天。所以章依曼那边应该是出了什么意外，所以才没能及时和韩觉联系上。
　　关溢突然转头朝韩觉说：“秦姐说章依曼和她爸爸在聊天，没法玩手机。”
　　琳琳和韩觉同时深吸一口气。
　　这个不可抗力太不可抗了。
　　“啧啧啧。”韩觉搔搔下巴，觉得难办。
　　对于章耀辉的出现，韩觉尽管早有准备，但看到对方这从头到尾随行左右、严防死守的架势，韩觉隐隐觉得有些不妙，约会怕是要遭。
　　韩觉赶紧拍了拍关溢的座椅，问关溢有没有办法用不伤及章耀辉性命的办法把他支开。
　　关溢说：“我只是个普普通通的经纪人。”
　　杀手扮演专业户小周，踊跃发言：“老板，我有上中下三策，你想听哪个？”
　　“我都不想听。”
　　“好，下策是打电话给章耀辉，说他家着火了……”
　　……
　　韩觉到达酒店的时候并不算早。
　　酒店外面记者已经就位，车子一过就咔嚓咔嚓一顿狂拍。
　　整个酒店被主办方包了场，记者们只能在外面拍照，进不去酒店。
　　韩觉刚在地下停车场下车，就听到周围窃窃声不断。他名气和外貌让他变得十分好认，刚走两步，就有一些胆子比较大的人围了过来，夸他的作品，想跟他聊音乐。
　　韩觉有些尴尬。聊音乐他是愿意的，但他实在不认识这些人，甚至不知道这些人的作品，所以只好婉拒对方的好意，带着团队径直上楼去。
　　然而从韩觉进到酒店的那一瞬间起，风声就已经走漏。
　　韩觉之前一直回避向他邀歌的歌手，如果说以前被韩觉拒绝，拒绝也就拒绝了，但现在不一样，韩觉的能力经过市场检验，他给杨雯淑、顾凡、章依曼写的歌，统统大卖，无一失手。近期《唱作人》上的几首歌，首首都是【金曲奖】级的经典，直接宣告着他的水平步入了巅峰。此时向韩觉邀歌，是最最合适的时候。
　　偶像艺人得其一首，直接转型，比如顾凡。
　　新人歌手得韩觉加持，三级跳直接跳到歌后也不是不可能，比如章依曼。
　　过气歌手得韩觉青睐，一首歌就让人直接重返巅峰，比如杨雯淑。
　　一个全能的韩觉，能满足圈子里所有类型歌手的需求。因此面对韩觉，圈子里哪怕是再大牌的歌手，都没法不心动。
　　但和韩觉才华一样出名的，是韩觉的独、不混圈子、不好相处、几百年见不到一面。
　　就连天王天后去约都不一定能约成，其他人去约就更是被各种理由推脱，而且推脱的理由大家又都不能说他不真诚……
　　好在今天可算是被他们逮到了。
　　电梯到达了韩觉所在的楼层，一出来，韩觉就看到外面等着一个男人。年纪在三十靠后，从外表看不出是歌手还是搞创作的。
　　“这么巧啊，韩老师。”男人笑着打了个招呼。
　　男人一开口，韩觉就知道这是位歌手。
　　韩觉也回了个招呼：“你好你好，叫我韩觉就可以了。”
　　男人笑了笑，没有再称呼问题纠结，他热情地和韩觉说：“你房间号是多少？”
　　韩觉说了个数。
　　“我知道，离我房间很近，”男人说着就要给韩觉带路，“这里的走廊形状很奇怪，我弄了好久才弄懂，我带你过去。”
　　但韩觉没有动。
　　他对这类自来熟的陌生人一向警觉，从来不会顺着对方。
　　然而关溢在旁边碰了韩觉一下，悄声道：“陈湛。”
　　陈湛是个男歌手的名字，韩觉记得是因为这个歌手名气算是很大，他从章依曼和顾凡那边几次听到过陈湛的名字。
　　更重要的是，这个叫陈湛的之前约过韩觉吃饭，诚意很足，而韩觉因为忙，一直推脱“下次下次”。尽管一次都没吃成饭，但韩觉在《唱作人》上出一首，陈湛就转发一首，写评论，夸韩觉，然后打电话来问向韩觉讨翻唱权。
　　韩觉对陈湛算是神交已久，没想到人家这回直接找上门来了。
　　“要请你吃饭真是太难了。”陈湛笑着埋怨了一句跟上来的韩觉。
　　“抱歉，之前真的太忙了，抽不出时间，”韩觉直接承认了自己的错误，然后说，“最近事情忙得差不多了，星期四和星期五晚上我都有空，你那边呢？”
　　陈湛愣了一愣。没想到见了面的韩觉这么容易说话，没有传闻里的难搞。甚至在心里把韩觉的分数提高了不少。因为道歉之后给出补救方案，才是真心的道歉。很简单的事，很多人却做不到。
　　陈湛看了一眼关溢，忍不住要以为是经纪人把所有邀约都挡住，才弄得韩觉风评这么不亲切。
　　对于韩觉的约饭，陈湛一口应了下来，然后他问韩觉：
　　“你是要开演唱会了吧？”
　　韩觉说对。
　　“嘉宾选好了没有。”陈湛的意思是他可以当嘉宾。
　　不需要关溢的提醒，韩觉就邀请了陈湛。
　　走廊两旁有些房间的门是开着的。一些人听到韩觉的声音，就赶紧出来，但陈湛跟在韩觉的旁边聊天，这些人只能打个招呼，然后目送韩觉远去。
　　到了韩觉的房间前面，陈湛没有打扰韩觉的换装和化妆，约好再联系，就转身走了。
　　进了房间，化妆师在摆工具，造型师拿出韩觉代言的服装品牌送来的衣服。
　　小周则一脸不可思议地看着韩觉：“老板，你怎么突然变这么随和了？”
　　在小周的认知里，韩觉仗着才华傲人，独来独往就是不混圈子，或许一直到死都是这副模样。现在韩觉有了些许变化，真让人觉得他是不是精神压力太大了。
　　琳琳也看着韩觉，频频点头。
　　韩觉露出了一个中年人的宽厚笑容，感叹：“年纪到了，打算开放一点自己，多看点不同的世界，多认识一点人。”
　　琳琳觉得很好，用钦佩的目光看着韩觉。因为走出舒适圈不是所有人都能做到的，韩觉主动改变自己，不管最后是好是坏，现在都是值得鼓励的。
　　“呵。”一个不和谐的声音传来。
　　大家看过去，发现冷笑的人竟是关溢。
　　冷笑这种情绪通常不出现在关溢身上，一时间大家都以为听错了。
　　只见关溢不屑地看着韩觉，说：“什么多认识几个人，他其实只是想多出去吃几顿好吃的。”
　　“！！！”韩觉噔噔噔一连后退三步。
　　小周和琳琳恍然大悟。
　　……
　　……
　　尽管韩觉无所谓出场靠前还是靠后，但主办方给他安排的场次还是比较靠后。
　　韩觉说是要改变自己，开放心灵，但他还说“凡事不能一蹴而就”，让他待在这种陌生人过多的场合保持微笑，对他来说是一种酷刑，所以一直在房间里待着不肯下楼去，就等时间到了，进场。
　　这次金曲奖，韩觉还是有熟人的。
　　王璐和杨雯淑后来找到了韩觉，跟韩觉聊起了天。
　　韩觉途中瞪了几眼关溢，意思是我是有真的在交新朋友的，你之前的话是污蔑！
　　关溢没有理他。
　　在这段时间里，小周和琳琳被韩觉派出去充当眼线。
　　小周回报的消息里，说看到了章依曼，也看到了章依曼边上的章耀辉。
　　琳琳的回报里，说章依曼看到了她，并露出了委屈的表情，章耀辉也看到了她，并露出了冷笑。
　　韩觉捧着手机唉声叹气。
　　王璐和杨雯淑连忙安慰韩觉，说他还是很有可能得奖的。
　　直到韩觉要下楼去走红毯了，都没等到小周传来【章老师落单了！】的消息。
　　韩觉被工作人员领着出酒店的时候，已经是傍晚了，这时候的阳光比较温柔，韩觉一身正装也不太热，觉得气温也还好。
　　他独自坐上了主办方派来的轿车。
　　车子开了十分钟左右。
　　车外的喧嚣声越来越近。
　　当韩觉下车踩在红毯上的时候，看到眼前一大片红毯都是空着，只有尽头遥遥的有个退场的人影。
　　这段时间和这些焦点，将短暂地属于韩觉了。
　　韩觉拉了拉袖口，迈步。
　　周围的记者和粉丝看到了韩觉，拍照，欢呼。


第605章：又见老狐狸
　　一场【金曲奖】下来，颁发的大小奖项一共一百多个，提名者众多，加上表演嘉宾，要走红毯的人一个接一个，这对负责红毯环节的外场主持人来说，是一次相对不易的挑战。
　　因为无论出场的是录音师、装帧设计师之类关注度没那么高的提名者，还是热门奖项的歌手，作为主持人都要表现出专业和热情，按照手卡上的内容对来者进行介绍，再问些问题。
　　从下午一直到傍晚全情投入数小时地说话，两位主持人其实已稍感疲惫，然而看到韩觉迎着人群的欢呼声款款走来的时候，他们顿时提起了一口气。
　　不仅仅因为韩觉是今年金曲的热门人物之一，还因为韩觉是主持界的一座大山。
　　传闻，只有何涂、黄进、汪炀那种级别的大佬，才能翻过这座大山。
　　今天，我不去就山，山却来就我。
　　俩主持人振作了精神，先用热情饱满的语气地念出韩觉的履历：
　　“现在向我们走来的，是入围了本届金曲【最佳作词】奖、【最佳作曲】奖、【最佳编曲】奖、【最佳单曲制作人】奖和【年度歌曲】的音乐人，韩觉。”
　　“近两年来，韩觉以其多变的风格、成熟的技巧、接连不断的产出，在世界范围引起广泛讨论和影响。今年入围【最佳作词】、【最佳作曲】和【年度歌曲】三项提名的《给自己的歌》，更是汇集了三十年的沉淀，唱出了人生的豁达与无奈……”
　　红毯旁的观众们每听一段，就哄然欢呼一阵，手机里拍摄键按个不停。
　　韩觉今天的衣服是华夏正装，由代言的服装品牌赞助，专门由一位知名设计师给韩觉量身设计的。
　　每个时代的汉服都不一样，到了现在也是，与时俱进，吸收了其他国家，按照现代人的审美，男版正装也重在修身，使人显得挺拔。
　　同时，无论什么国家，在讲究场合的正装，舒适就不是首先要考虑。因为那些许【不舒服】的感觉，就是设计师的目的，提醒着装者时刻保持仪态，不得放松。
　　韩觉极少有在盛大场合穿华夏款正装的机会。在签下新服装代言广告之前，他穿西装。最后一次穿西装，是在【格莱美】的时候，然而韩觉当时穿西装在台上跳《Dangerous》和《Billie Jean》，看着台下一大片美利坚人穿华夏风的正装在鼓掌欢呼，总觉得画风不对，特别荒诞。
　　今天感觉就很对了。
　　观众们不全是韩觉的粉丝，但看着韩觉的样子，就有不少人当场弃暗投明，转化成了韩觉的粉丝。
　　“韩觉！韩觉！”
　　“啊啊啊啊！韩老师！看我！韩老师！”
　　韩觉有舞蹈底子，肌肉发力习惯和普通人不同，举手投足间如水流动般顺畅，任何时间按下快门，照片都像是一副浑然天成的画。
　　挥手，微笑，颔首点头，像极了一个成熟的艺人。
　　韩觉走红毯的经验不少。《时空恋旅人》首映的那次可以忽略不计，两次跨年晚会的红毯规模和今天差不了多少，韩觉走起路来没有半点的生涩和紧张。
　　但让关溢感到担心的不是这个。
　　【面对采访要温柔？……呵，还特意跟我讲一遍，难道我以前不温柔了？】韩觉这样想着，就走到了采访区。
　　两位主持人一左一右分别站在韩觉的身边，仔细看，站位很有讲究。女主持负责牵制住韩觉，另一个负责堵住了韩觉的去路，怕他聊着聊着突然走掉。
　　女主持人热情洋溢地问道：“韩老师，这是第一次参加【金曲奖】吧？”
　　韩觉点头：“对。”
　　男主持人搭话了：“我记得韩老师你去年也有提名的吧，《开到荼蘼》，《血腥爱情故事》，为什么去年没有来呢？”
　　“没有空啊。”韩觉说。
　　“啊……没有空……”男主持人和女主持人对视了一眼。
　　无论哪个音乐人被【金曲奖】提名之后，难道不都会抛下手中的一切，想尽办法都要参加典礼吗？
　　冷静。
　　男女主持没有乱了阵脚，或者说，他们功课做得很充分，对这个局面早有准备！
　　男主持人很快又问：“那为什么今年又来了呢？”
　　“因为今年有空了。”韩觉说这话的时候，略带讶异地看着男主持人，仿佛在询问你怎么会问这个问题？
　　“真是……”
　　真是朴素的回答啊……
　　男主持人活动活动了嘴巴，差点要打自己一耳光。
　　【我特么问之前为什么没有想到？！】
　　采访区的内容经过话筒放大，红毯外的观众都能听到。听完韩觉这一段之后，大家都笑出了声，笑得很真实，证明他们确实不是主办方请来的托。
　　有些人边拍着视频边说，他们就是为了看韩觉的采访，所以才在外面等上几小时。
　　女主持人对周遭的窃笑声置若罔闻，展现了极高的职业素养，她笑容不改地接上：“第一次参加【金曲奖】是什么感觉？”
　　“很开心，很期待。”韩觉不知想到了什么，表情都变得柔和。
　　男主持人给女主持人一个肯定的眼神。
　　女主持人趁热打铁：“今天章依曼入围了【最佳女歌手】，你想对她说什么？”
　　韩觉笑容一收，表情如陌生人般，说：“祝她顺利。”
　　男主持人问：“之前网上很多网友疑惑，为什么你给章依曼写的几首都有关失恋？”
　　韩觉回答：“因为我认为，心碎是了解这个世界的绝佳方式，也是审视自我的绝好机会。里面的几首歌，是我觉得如果我在更年轻的时候就听到它们，那么我在某些事情上，就能比现在处理得更好。我把这些经验做成音乐，是希望一些年轻的听众能少踩几个坑，或者掉进一个坑之后，能快点爬出来。”
　　男女主持人顿时肃然起敬，同时暗叹韩觉果然和章依曼最初有过一段，但似乎不长，可惜掰了。
　　每个嘉宾的采访时长十分有限。韩觉回答完几个【为什么一个人来】、【有没有遇到想要合作的音乐人】这样的问题之后，女主持人最后提问道：
　　“那么多提名里，你最希望得哪个奖？”
　　韩觉笑了笑，说：“我不挑剔，对我来说哪个奖都一样。”
　　两位主持人听了只觉得韩觉意外的谦逊。
　　果然这才是音乐人面对【金曲奖】该有的画风。
　　“感谢韩觉的回答。”主持人们祝韩觉得奖之后，欢快地将韩觉目送进了会场。
　　韩觉之前在酒店房间宅着，下楼就直奔礼堂，没机会看其他人的穿着。以为进了会场会看到一批男穿正装，女穿礼裙的单调场面，就跟他之前在美利坚看到的一样。结果一进场就看到服装样式之丰富，超出了韩觉的想象——有人穿着各朝元素的汉服，有人穿着少数民族的服装，有人穿得严肃的，也有穿得休闲的，更有穿得怪异的。
　　一个人能够自由选择自己穿什么而不被议论，这才是一个具有包容性的文明该有的样子。
　　会场里暂时还只有走完红毯的圈内人，热闹异常，大大小小高高低低各种圈子，谁人缘好，谁是边缘，当真一目了然。
　　韩觉慢悠悠地进了场，左顾右盼。
　　据小周之前的情报，章依曼是比他先进场的。
　　韩觉看到了《有嘻哈》几面之缘的【汉堡】和宋敬山，还看到了几个韩觉只听过歌，却没见过人的天王天后，也看到了几个《歌手》和《唱作人》见过的对手和战友。
　　但这些人都不是韩觉想找的。
　　韩觉一边避开想要和他搭话的人，一边寻找着章依曼。
　　终于，在转了几圈之后，韩觉找到了同样满场游荡像在找人的章依曼。
　　两个人隔着大约十米，视线刚一对上，先是齐齐松了一口气，然后齐齐露出了笑容，最后齐齐偏开视线，紧抿着嘴，不让笑意过于明显，导致暴露。
　　韩觉一手按住忍不住扬起的苹果肌，一手捏住忍不住咧开的嘴角，不一会儿，终于冷静下来，笑着冲章依曼眨了眨眼睛。
　　然后韩觉就看到对面章依曼也朝他猛得在眨眼睛。
　　韩觉看得想笑，觉得这么久没见傻妞，傻妞依然可爱。
　　但韩觉谨记此时人多眼杂，保不齐自己或章依曼就被人盯着，所以千万不能被人看出破绽。
　　韩觉装模作样地看了看四周，走了两步，回头，不经意地再往章依曼那里看去。
　　结果韩觉发现章依曼还在眨眼。频率和力度比刚才高了几个层次，表情也完全不像是久别重逢的欣喜。
　　【难道……】
　　韩觉看着眼前章依曼，顿时心里一咯噔，有一种在钢索上一脚踩空的失重感。
　　紧接着这个想法出现的，是一个人。
　　韩觉感觉到自己的身侧站了一个人。
　　【我晕！我倒！不会吧……】韩觉虎躯一震，缓缓转头。
　　“这么巧啊。”章耀辉笑着向韩觉打了个招呼。
　　岳父……啊不，竟然是章老狐狸！
　　韩觉上次看到章耀辉，是在章依曼家的书房。距离那次谈话，已经半年多了。韩觉的人气也好，财力也好，影响力也好，相比半年前，已经高了好几个层次。韩觉有底气面对任何一个人而不心虚。但面对章耀辉，韩觉心虚。
　　他和章依曼瞒着章耀辉阳奉阴违，偷偷恋爱，简直视一个父亲的决心为无物。
　　韩觉觉得自己偷走了章耀辉最宝贵的东西，此时面对正主，怎能不感到心虚？
　　“啊，章老……章董事。”韩觉镇定地向章耀辉回了招呼。
　　章耀辉尽管那么久没见韩觉了，但此时见面笑容依然亲切，他凑到韩觉身边，向韩觉身体正面朝向的方向看去，好奇道：“刚跟谁笑呢？遇到熟人了？”
　　韩觉汗流浃背，顿时慌了。心里酝酿着措辞，急急忙忙也看过去。
　　却发现原本该站着章依曼的地方已经没有了人。
　　“就是一个朋友。”韩觉松了一口气。
　　但他紧接着看到，十米外的那地方，有两个行走的人突然站定，一动不动地看着地上，一脸惊奇，仿佛地上有着什么奇怪的东西。
　　韩觉脑子里一下子想到傻妞蹲在地上装蘑菇的画面。
　　为了防止章老狐狸看到，韩觉身体转了个朝向，走开两步，转移话题道：“章董事，我听说【艾都】是要发展影视了是吧？”
　　章耀辉看着韩觉的眼睛看了两秒，慢慢笑了。


第606章：发现
　　章耀辉笑得温文尔雅，韩觉总感觉这笑容里有内容。
　　用余光假装没看到蹲在地上蘑菇一样悄悄挪动的傻闺女，章耀辉转过身，直视着韩觉，接住话题往下聊：“只是小打小闹，投几个钱试试看而已。”
　　【投几个钱……】韩觉沉吟着点点头，差点想问章耀辉心里有没有小目标，有的话是多少个亿。
　　自章耀辉上任首席执行官之后，【艾都】半年内陆续收购了几家影视公司，有制作的，有发行的，甚至听说最近还和某院线在谈判，尝试入股……动静大到根本瞒不住，一点也不小打小闹。
　　当今影视圈，每年都有几十家电影公司倒闭，几家电影公司成立，但最上层的九大巨头巍然不动，比九大低一点的，是十几二十家各有所长的电影公司。再下面，就是数不清的挣扎在盈利线上的小公司。
　　影视行业从来不是付出和回报成正相关的地方，谁也不敢说自己能稳赚不赔。在这里，就算雇佣了好的导演、好的编剧、好的演员，什么都用上最好的，拍一部电影，用大数据算票房怎么也不可能亏本了，实际上也依然有亏本的可能。
　　多少年来，像【艾都】这样仗着自己钱多，就气势汹汹想要涉足影视圈的大公司，每年都有几个。它们野心勃勃地探出手，最后有的灰溜溜地缩回了回去，有的不信邪在硬撑，有的则彻底死在了这里。
　　【艾都】登录影视行业，圈内外不知多少人在关注，看【艾都】到底能不能站稳脚跟。
　　夏原调侃韩觉，说，假如【艾都影业】灰头土脸的失败了，亏了不少钱，股价暴跌，章耀辉新掌舵人位置不保，这时候你顶上，几部电影哐哐哐力挽狂澜，终得老丈人青睐，不用再偷偷摸摸恋爱。
　　韩觉当时连连白眼，冷笑着说“这又不是在拍电视”，“章耀辉手段厉害的很，未必马上出局”云云。
　　但心里不由浮想联翩，纠结着到底是希望【艾都影业】失败好，还是不要失败好。
　　“你新电影档期定了？”章耀辉问韩觉。
　　“定了，在九月。”韩觉回答。
　　暑期档是大片的战场，《暗网》勉强凑了个尾巴，但主要瞄准了在秋季档发力。
　　发行公司是之前合作过《时空恋旅人》的那家。韩觉拍了从没出现过的新类型电影，前途未卜，本以为要在电影节之后才能找到发行公司，但电影都没拍完，那边竟早早要签下合作。所以韩觉就算想换个发行公司和【艾都影业】合作，在老丈人心里刷刷好感，那也已经来不及了。
　　“那另一部呢？好像还有一部是你监制的吧？”章耀辉问的是《网络迷踪》那一部。
　　“都定了。”韩觉说。
　　章耀辉看起来有些可惜，他说：“那太可惜了，本来还想竞争一下发行权的。”
　　“可惜。”韩觉也做出可惜的表情，特别情真意切。
　　“哈哈哈，没事，以后还有机会的。”章耀辉爽朗一笑，拍了拍韩觉的手臂。
　　韩觉被章耀辉的态度感染，也放松地笑了笑。
　　不远处热闹了起来，原来是大牌的天王天后走完了红毯，一个接一个的出现在了会场，引得相识的人纷纷去打招呼寒暄。
　　章耀辉和韩觉往边上走了几步，换了个地方聊天。
　　章耀辉问他：“片子什么时候上映？”
　　“七月底，现在【魔都电影节】首映。”
　　“先参赛？那也不错。”
　　韩觉说新电影没报到主竞赛单元，不参与评奖，而是送去了导演专业单元。
　　即便在逐渐向商业靠拢的电影节，仍有一片地方留给电影人的净土，那就是导演专业单元。这是知名电影节里最纯粹、最具创新及探索精神的一个单元。
　　韩觉他们把《暗网》投到这个单元，就类似公映前的点映，宣传一下，先把口碑扩散开。
　　章耀辉跟远处的一个大佬挥手打了个招呼，语气随意地跟韩觉说：“小曼很早就说要看你新电影了，你到时候在展会上多照顾点她。”
　　韩觉很自然地点了点头：“h……”一个【好】字差点脱口而出。
　　【好你个老狐狸！太阴险了！！】
　　和章耀辉的友好会谈，让韩觉放下了警惕，差点就被套路了。
　　还好韩觉反应比较快，硬生生改成：“h……哈？”
　　章耀辉递来疑惑的目光。
　　“我跟小曼……已经分开很久了，还是少点联系比较好。”韩觉小心说着，同时小心翼翼观察着章耀辉的反应。
　　“这样啊，”章耀辉除了很淡的一点惋惜，脸上没有多余的反应，“说的也是，那就没有办法了。”
　　韩觉叹了一口气，发挥蹩脚演技。
　　“你那个病现在怎么样了？”章耀辉压低了音量问道。
　　韩觉稍稍提起一口气，认真说：“已经好很多了，可以说已经治愈了。”
　　章耀辉愣了一下，双眼微眯，笑了笑说：“你看，这说明分开对你的健康很有好处啊。”
　　“？”韩觉胸前的那口气顿时一泻千里。
　　此时会场里的人差不多都到齐了，大家停下了聊天，开始进场，按照名牌找自己的位置入座。
　　前面的位置多是艺人和音乐人，章耀辉的位置在后面。
　　韩觉告别章耀辉之后，继续往前走。
　　韩觉的位置在第二排，周围多是幕后的音乐人提名者。他转头去找章依曼，她在第一排，借着扭头的机会对韩觉温柔一笑，似乎在安抚刚才韩觉遇到章耀辉的惊吓。
　　韩觉怕现场，轻轻摇了摇头之后，移开了目光。
　　没过一会儿，韩觉的周围就被人坐满。
　　提名者和嘉宾全部入座之后，观众才被一点点放进来。趁着典礼还没开始，还需要好一会儿，已经坐下了的人，就跟身边的人聊起了天。
　　同样被提名了【最佳编曲】的王璐就坐在韩觉的边上。
　　“你怎么跟章耀辉聊这么久？”王璐问。
　　“遇到了就随便聊两句。”韩觉说。
　　“我还以为你们关系不好。”王璐有些惊讶。
　　之前韩觉和章依曼在节目里“热恋”，还跟【艾都】合作了英文唱片，一度被称为【艾都女婿】，圈子里谁都以为韩觉接下来的华夏唱片也是要跟【艾都】合作的。
　　结果没想到《我恋》下车之后，韩觉和章依曼除了专辑里的五首歌，完全没了往来，他的唱片最后由【蓝鲸】发行，戴回【蓝鲸亲儿子】的头衔，和【蓝鲸】系的艺人合作频繁。
　　韩觉摆摆手，“虽然不是特别熟，但也不至于到关系不好的程度……”
　　王璐感叹：“网上一直在说你们像，刚才一看还真挺像。”
　　韩觉以为王璐要拿【翁婿】之类的来调侃他，没想到王璐说：“他那神情，跟你和小姜聊天的神情特别像。”
　　【章耀辉和我聊天时的神情，跟我和姜绮聊天时脸上的神情很像？】
　　韩觉翻了个白眼。
　　韩觉和姜绮聊天时是什么心态，看过去的自己？打发时间？锻炼口才？恶趣味？
　　恶趣味？
　　韩觉愣了一下。
　　他那搁在腿上轻点着的手指，速度越发缓慢，直至最后完全停下，握成了一个拳头。
　　墨菲定律……
　　韩觉深深呼了一口气，扭头往身后看去。
　　【不会已经被发现了吧……】
　　……
　　……
　　灯光渐渐熄灭。
　　音乐人们停下交谈，入场的粉丝们也按捺住了激动的心情。周围一点点安静了下来。
　　舞台后方的大屏幕逐渐亮起。
　　是一个视频，采访视频。
　　金曲奖入围名单出来之后，提名者们便陆续收到主办方的邀请，接受一些采访，回答【你觉得金曲奖是什么】、【音乐对你来说意味着什么】、【你觉得什么是好音乐】诸如此类的回答。
　　韩觉在一个月前也收到了邀请，过去回答了这些问题。
　　现在采访被剪成一人一句的形式，放了出来。
　　面对【你觉得金曲奖是什么？】这个问题，色调为灰色的屏幕里，有人回答【是一个人生的里程碑】，有人回答【能提醒着我们有多爱音乐】，还有人回答【是养分，滋养了现在的我们】……
　　韩觉在屏幕里出现了，他撑着下巴，说：【改变世界的证明。】
　　王璐轻轻撞了一下韩觉，不知意思是夸说得好还是装得好。
　　章依曼在屏幕里出现，她闭着眼在光影中拉着提琴，旁白响起她清冷的声音：【是世界对忠于自我的人的嘉奖。】
　　王璐好像也回答了，但可惜的是没有被采用放出来。
　　第二个问题——【音乐对你来说意味着什么？】
　　【空气。】
　　【内心的火种。】
　　【是人生的记录。】
　　【……】
　　这个问题对韩觉来说并不陌生。
　　如果在他刚穿越来的第一年问他，他的回答恐怕和前身差不多，“赚钱的工具”。
　　后来他发现音乐不止能给他带来物质层面的满足，还能作为储存记忆的容器，音乐对韩觉来说就多了一层用途——“回忆的锚”，使他即便人在这个世界，也可以抓住那边那个世界的温暖。
　　直到现在，他的身边有了傻妞，有了关溢，有了小周，有了老董事长，有了宋寅夏原裴清王植，有了姜绮胡霏……
　　他可以笑着说：【它让我摆脱孤独，是我跟这个世界产生链接的桥梁。】
　　后面几个问题，韩觉再没有出现。
　　……
　　视频的最后，灰色的画面里亮起金色的线条，金色线条游走，勾勒，变形，最后变成一个词语和一个数字——【金曲】、【60】。
　　灯光放亮。
　　掌声响起。
　　典礼也就开始。
　　现场响起只闻其声不见其人的主持人的声音：“各位女士，各位先生，欢迎【金曲奖】提名记录保持人，张寻……”
　　和过去几年的开场表演不同，今年恰逢【金曲奖】第六十届，十年一庆，今年的开场表演一段长达十五分钟的串烧，唱的是近十年内的优质金曲，演唱嘉宾是【金曲奖】提名记录保持者，上一代的【歌神】，就连韩觉都认识这人。
　　韩觉身边一向以大姐头画风示人的王璐，此时竟化身小迷妹，把每一首歌都跟着唱。
　　现场还不止她一个人这么干。
　　韩觉看了看周围，发现前后左右大部分人都在唱。
　　韩觉就静静听着。
　　从这个时刻开始，韩觉在接下来的大部分时间都保持着这种安安静静仿佛事不关己的状态。
　　虽然颁奖确实枯燥，奖项分门别类，有民谣、摇滚、说唱，甚至还有演奏类……各种类型，很多奖，台下的人肯定没法全神贯注每一分钟。
　　但韩觉这样，王璐真没见过。
　　如果不是韩觉偶尔轻声回答了王璐的几个问题，王璐简直要以为姿势换都不换一下的韩觉不幸猝死当场。
　　韩觉没有初来乍到的局促和坐立难安，也没有中场表演听到熟悉歌曲的开心，更没有后进生对山巅前辈的憧憬。
　　甚至就连颁奖人念他的名字，大屏幕里放他的作品，韩觉竟然也没有紧张和期待。
　　王璐觉得韩觉这个人真是绝了。
　　“【想得却不可得，你奈人生何……】”
　　“第六十届【金曲奖】【最佳作词】奖，得奖的是……”台上两位颁奖人拿着信封打太极一样互相推了一会儿手，最后其中一个功力不太行，拿过了信封，看看台下，缓缓公布结果：“韩觉。”
　　背景音乐响起。
　　台下掌声响起。
　　韩觉平静地上台，平静地从颁奖人手里拿过奖，然后在话筒前，平静地说完获奖感言。
　　然后下台。
　　始终平静，始终宠辱不惊，就像他的奖都是代领似的。
　　等韩觉回到位置上，王璐低声说：“这也太简单了吧。”
　　“也没什么好说的啊，”韩觉也低声回应，“其实我只想说个谢谢就下台。”
　　王璐翻了个白眼。
　　韩觉说：“或者【我会写词这个事我一直知道，所以对于这个金曲奖评委对我的肯定，我也给予充分的肯定】。”
　　王璐推了韩觉一把：“你还是继续发呆吧。”
　　韩觉笑了笑，然后继续保持一个姿势动也不动，思索着。
　　时间一分分过去，奖项也一个个有了归属。
　　直到开始颁发【最佳女歌手】奖的时候，韩觉才终于从沉思中清醒过来，变换了姿势。


第607章：结果和挑战
　　“谢谢金曲奖让我来颁发【最佳女歌手】，因为台下坐着的五位候选人，都是我非常非常喜欢的女歌手。”
　　颁奖人是一个身穿一袭宝蓝色长裙的女人，从脸上看不出具体的年龄，但一颦一笑之间流露出只有时间才能赋予她的魅力。她拿着信封，视线看着台下。
　　顺着她的视线，舞台后面的大屏幕里，就出现了这一届金曲奖【最佳女歌手】的五位入围者。
　　今年金曲奖提名名单一出，外界都说是女歌手的小年，但能入围华夏音乐最高殿堂的，又有几个是简单的人物呢？
　　“首先向大家介绍，是我非常仰慕，非常非常喜欢的一位歌手，杨雯淑！”颁奖人热情地跟杨雯淑打了招呼：“雯淑姐，欢迎回来！”
　　大屏幕中的杨雯淑笑着挥了挥手。
　　现场响起一阵掌声和欢呼声。
　　一些音乐人鼓掌的时候，都带着发自肺腑的敬意。
　　杨雯淑成名之路几乎没遇到什么挫折，即便在唱片时代——声音的战场，也杀出一条血路，登顶天后。妖冶的气质，独特的唱腔，使杨雯淑独步乐坛，风头一时无二。然而让无数人大为震惊的是，杨雯淑突然因病从巅峰退下，圈内外惋惜声一片。娱乐圈更新换代极其迅速，这退了之后再想往上走，简直难如登天。之后数年间，无数歌手模仿杨雯淑的唱腔引发关注，冠之以个性头衔，但相比杨雯淑，却总是差了些味道。
　　去年阑海将杨雯淑带到《歌手》舞台，带回乐坛，让时代的钻石音色重新响起。她不负众望，摘下冠军，证明宝刀不老。然而现在已经是数字时代，任何事能短时间内成为全民热议的热点，也能短时间内将全民热议的事抛却脑后。音乐的世界还是得靠作品才能留住人气。
　　杨雯淑和韩觉合作的《地尽头》就来了。
　　一张以《地尽头》为主打歌的专辑，向人们宣告天后依然是天后，她是真的回来了。
　　专辑一经发售，销量不断上涨，接着顺利入围【金曲】，如果再拿下【最佳女歌手】奖，几乎是复刻了她当年成名时的辉煌。
　　人们喜欢看谷底的人从逆境崛起，一步步走回巅峰的剧情，十分励志，很正能量。现场的观众和音乐人们，听到杨雯淑的名字，看到屏幕里杨雯淑那历经风雨后的从容，都鼓掌为她加油。支持者众多。
　　王璐掩住嘴，微微侧头跟韩觉吐槽：“你这是亲手给章依曼添堵啊。”
　　韩觉说：“别这样，我和杨雯淑也是认识的好吧……”
　　王璐愣了片刻，恍然道：“噢，对啊！我都忘了你跟章依曼很久没有来往了。”
　　“嗯。”
　　“所以你和林芩？嘿嘿嘿~”
　　韩觉轻咳一声：“嘘……看颁奖，看颁奖。”
　　王璐的几句话，证明了韩觉和王导的作战十分成功。跟《嫌疑人X的献身》里讲的一样，为了掩饰一桩杀人案，于是犯下另一桩杀人案，让追查的人一直在迷宫里打转。林芩的存在转移了大家的注意力。《我恋》结束后，韩觉又去找林芩排练过几次演唱会的歌曲，网上对他和章依曼的猜测就越发少了。
　　但韩觉此时此刻一点也高兴不起来。
　　因为布置出一个障眼法，如果最应该蒙蔽的人没有中招，那可以说所有的设计都失去了意义。而且那个看穿了一切的人，可能心里带笑看着一切。设计者和导演的心情理所当然好不到哪里去。
　　韩觉在心里叹了一口气。
　　也难怪王璐说，章耀辉看他的表情，和他之前看姜绮是一样的，都很欠揍。
　　韩觉不知道自己的猜测是否正确，不知道章耀辉是不是真的发现了他和傻妞的秘密。可能是他想多了，在自己吓自己。
　　但作为一个直觉准确的悲观主义者，韩觉只要觉得一件坏事有可能发生，那它一定会发生——他已经做好了恋情暴露的心理准备。
　　在这三个小时多的时间里，韩觉一动不动地沉思着，复盘这半年来发生的所有事情，寻找任何一个有可能露出马脚的地方。
　　不找不知道，一找吓一跳。
　　以前他和章依曼偷偷摸摸计划A计划B的来，是建立在【章耀辉相信他们已经分手了】的基础上。一直没出什么意外，就无忧无虑觉得一切天衣无缝。
　　如今换到章耀辉的视角，并带着【已经发现了小动作】的想法，那可疑的地方实在太多了。
　　首先《再见二丁目》出现的太早，容易和二月份章依曼突然和林芩去樱花国过生日联想在一起。而且二丁目和新宿御苑极其的近。
　　其次他们刚好在林芩的排练房偶遇，还爽快地重新出演了《我恋》，偷偷摸摸去外面吃午饭，完了还一起去《唱作人》。《我恋》节目组是有前科的，以前恋爱的时候就包庇着他们，所以当后续林芩障眼法出来，几乎可以全盘否定。
　　就连章依曼几次说【幸好我机智！没有被爸爸发现！】韩觉现在都觉得是老狐狸在麻痹她。
　　把章耀辉想得再狡猾一点的话，章依曼手机通话记录可以调出来看，电脑资料可以让黑客入侵进去逛一下。想确认一些事简直不要太容易……
　　舞台上，颁奖人已经介绍完了其他三位【最佳女歌手】的候选人，每一个也都是年纪轻轻就创下诸多佳绩的天生歌者。
　　韩觉回神的时候，颁奖人正介绍到了年纪和资历都是最小的章依曼：“最后一位，是惊艳了整个乐坛的小曼，章依曼！”
　　后面的观众响起一阵不弱于介绍杨雯淑时的欢呼。
　　韩觉轻轻鼓着掌，看着屏幕里笑容大方毫不局促的章依曼。
　　韩觉开始减慢呼吸。之前有关他自己奖项的时候，他什么反应也没有，现在要颁发【最佳女歌手】奖了，他却紧张得要命。
　　尽管网上都说今年的【最佳女歌手】不是章依曼就是杨雯淑，但专门分析了一下往年【金曲奖】评审口味的韩觉心里清楚，【金曲奖】最佳歌手的评判从不单纯按唱功和人气，它还看专辑的诠释能力，以及自我突破的程度。
　　所以在结果公布之前，五位候选人无论谁得奖都是有可能的。
　　“大家现在坐在这里，这已经是一种肯定和感谢——肯定了这个世界需要听到不同的歌声，感谢大家让华夏音乐变得更多姿多彩。”颁奖人介绍完五位候选人，掌声之后，她开始进入颁奖阶段。
　　“大家今年都带来了让人眼前一亮的作品，最后的结果，在拆开这封信之前，都很不好说。那么接下来，就让我们一起来看看，【最佳女歌手】入围的有……”
　　屏幕里放起五位入围者的影像和歌声。
　　每出现一位，现场的观众就呼喊一次。
　　【谁让我的生涯天涯极苦闷，开过天堂幻彩的大门，我都坚持追寻，命中的一半，强硬到自满……】
　　【……】
　　【有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽……】
　　五个片段先后放完，回到现场，屏幕被分成五份，五个候选人或紧张、或淡定、或挂着笑容的神情，就出现在了屏幕上面。
　　颁奖人拆开了信封，看完，对着大家笑了笑。在人们的好奇里，她开始念：“第六十届【金曲奖】，【最佳女歌手】，得奖的是……”
　　现场声音渐渐减弱，只听得到远处观众的呼喊声。
　　通过电视机前看直播的人，也都开始紧张起来，为自己喜欢的女歌手祈祷祝福。
　　大屏幕里，淡定的那个开始深呼吸，紧张的那个闭上了眼睛，握住了身边人递过来的手，挂着笑的那个脸上笑容几乎要挂不住了。
　　章依曼在怔怔看着颁奖人，嘴里念念有词。
　　韩觉轻咬着嘴上的皮，手握成拳放在腿上，看着屏幕里的章依曼，祈祷她能够得奖，能够得奖。
　　颁奖人没有卖什么关子，停顿了一秒，就念出了得奖人的名字——
　　“……章依曼！”
　　现场响起章依曼的歌声。
　　现场观众哄然鼓掌，欢呼，尖叫，盖过了现场的音乐。
　　舞台后面的屏幕里，原本属于章依曼的那一小格占据了整个大屏幕。
　　章依曼露出欢快的笑容，和边上落选的女歌手依次相拥。
　　韩觉快速呼出一口气，在王璐转头看他之前，赶紧恢复成事不关己的表情。
　　“哇，真的得奖了！”王璐不可思议地拍了一下韩觉的胳膊。
　　韩觉淡定点点头，表示他正在现场，而且有带耳朵。
　　“你不惊讶？”王璐问。
　　“为什么要惊讶？”韩觉回答，“杨雯淑专辑里只有我一首歌，章依曼有六首，所以章依曼得奖，合理。”
　　现场音乐声很响，王璐只能凑到韩觉身边大喊不要脸才能让韩觉听到。
　　韩觉才不听，歪着身子，几乎要和椅子平行。
　　前面，章依曼起身，在掌声中一步步走上舞台。
　　章依曼今天穿着白色的裙子，胸前戴着一个乌鸦造型的黑色项链，之前采访的时候，说是按照《白痴》当中【就算没有鸽子一定有乌鸦】的歌词来定的造型。
　　只有韩觉知道更多。
　　韩觉一边鼓掌一边看着章依曼登上华语乐坛的最高峰，他是真心实意感到开心和自豪。
　　从座位走到舞台，章依曼已经平复了兴奋的心情。她和颁奖人拥抱，然后从递奖人手里接过奖杯。
　　颁奖人和递奖人退到了一旁，将舞台让给了章依曼。
　　整个舞台，整个现场，整个华夏乐坛，此时的几分钟只属于章依曼。
　　“很高兴能得了这个奖，谢谢大家对我的肯定。”章依曼拿着奖杯，脸上仍残留着梦想成真的惊喜，“我首先要感谢台下的前辈们，正因为有你们的歌声，我才能走上这条路。”
　　缓了片刻，章依曼的目光在台下游移，似在搜寻什么。很快，她就找到了她想找的人，她抿了抿嘴，然后开始按准备好的获奖感言说起来：
　　“我这张专辑名叫《少女的心事》，其实在今年之前，我除了年纪像个少女，其他方面都不太像。我没有喜欢过一个人，没有和女孩子们一起去球场看球……我对于少女的情怀和感情，全部出于小说和电视的描述。给我一首歌，让我唱喜欢一个人是什么样子，唱暗恋时是什么样子，这些我都唱不来。
　　现在我会了。
　　在这里，我要特别感谢一个人。
　　那就是我的大叔，我的朋友，也是我专辑里六首歌的词曲作者，韩觉，韩老师！”
　　章依曼对着韩觉所在的地方挥了挥手，点了点头。
　　韩觉顿时出现在了屏幕里。
　　现场欢呼声很大，一些人简直以为自己磕的糖死灰复燃了。【职场情侣】终究还是合体了。什么？没有同台？不管！四舍五入就当同台合体了！
　　但章依曼获奖感言还在继续。
　　“我以前年轻的时候很多事情都不懂，是大叔教了我很多很多。虽然现在和大叔结束了合作，课也停了很久，但在一起的那段经历已经全部成为了我的养分，不仅让我懂得怎么把感情放到歌里，也更让我学会了以后遇到了喜欢的人，如何去相处，去爱。”
　　现场观众里有人在鼓掌，有人在哀嚎，在惨叫。
　　“……最后，我要谢谢大叔，谢谢师父，谢谢秦姐，谢谢老爸，谢谢王老师……谢谢大家，我爱你们~”
　　章依曼说完，便挥了挥手，笑着走下了舞台。
　　爱的是【你们】，【大家】，【某一个人】包括在里面，自然也是爱的。
　　如果是今天之前，韩觉听到这样充满了小心思的获奖感言，他只会开心地笑笑，然后晚上和傻妞在电话里讲起这事，你侬我侬。
　　但现在不一样了。
　　韩觉在心里哀叹：【又一个。】
　　又一个在老狐狸眼里，看起来幼稚好笑的密谋。
　　韩觉现在风声鹤唳，看什么都像疑点。
　　章依曼回到位置上，继续后面的颁奖典礼。期间她看了一眼韩觉，一切言语通过一个视线就可以表达。韩觉浅浅地笑了一下，又很快消失。
　　章依曼得奖成为有史以来最年轻的【歌后】，韩觉固然高兴骄傲，但……
　　【不能放松啊。】韩觉闭上了眼睛。
　　韩觉知道，他和傻妞接下来要面对的，是比【金曲奖】还要难的挑战。


第608章：安排
　　“成为【金曲】历史上最年轻的歌后，有什么想说的吗？”
　　“想说的都在获奖感言里说掉啦。”
　　“你领奖的时候心情好像不怎么激动，是因为早就知道自己会获奖吗？”
　　“哪里不激动啦，我只是强装淡定而已，喏，其实指甲都掐到手掌心里面了。”
　　“有传闻说《少女的心事》专辑制作人原本是韩觉，后来临时换人，有这回事吗？”
　　“你也说了是传闻嘛。一张专辑从立项开始，首先要确定制作人，然后再按整体风格、主题和概念进行选歌。这张专辑从一开始就是王老师，不存在临时换人这个说法噢。”
　　“章老师，请问……”
　　“……”
　　会场后台，采访区。
　　一堆挂了各家媒体牌子的话筒，戳在章依曼面前，周围围着一群记者。
　　章依曼面对眼前各种明的暗的软的硬的绵里藏针的问题，从容不迫地一一应对，再也没有从前每句话都能说成大新闻的青涩。她手里握着新出炉的【最佳女歌手】奖的奖杯，就算背负着一个【最年轻】的标签，也浑身具备着身为歌后的端庄气场。
　　几个问题之后，其他几个获奖者从拍照区过来，进行采访。
　　当韩觉捧着三个奖杯走过来的时候，站在章依曼身前的那些记者纷纷鼓噪，让韩觉和章依曼一起接受采访，回答几个问题。
　　但韩觉和章依曼谁也没听记者的话。
　　章依曼对韩觉点点头之后，走下采访区的舞台，走了。
　　韩觉从另一边登上舞台，独自站在一堆话筒前，说：“来，问吧。”
　　记者们别无他法，只能从章依曼的背影收回留恋的目光，看向韩觉。
　　这次金曲奖，韩觉收获了【最佳作词】、【最佳编曲】和【最佳单曲制作人】三座奖杯，错失【最佳作曲】和【年度歌曲】。入围五个，中三个，命中率还算不错，收成比去年要好。虽然没有章依曼加成，但对记者们来说，韩觉依然有采访价值。
　　记者开始提问了：“刚才有人说看到你和陈湛相谈甚欢，请问你们之后有机会合作吗？”
　　韩觉反问：“哪个人说？”
　　大家头皮都一下子麻了。
　　他们都清楚韩觉这个人很不好采访，但这是【金曲奖】颁奖典礼，而且你都得了三个奖，心情总该好一点吧？回答问题总该变得稍微温和一点吧？
　　没有。
　　完全没有。
　　提问的记者都懵了：“就……有个记者说。”
　　韩觉摇摇头，说：“我人际关系到底是有多差，才会让你们看到我跟一个人普普通通打个招呼，就觉得我跟那个人相谈甚欢？”
　　嘈杂的后台，这一片采访区格格不入地安静了一瞬。周围人隐约有些诡异，一看是在采访韩觉，纷纷释然了，霎时间恢复热闹。
　　另一个记者继续向韩觉发问：“你对章依曼封后是怎么看的？觉得这里面自己有几分功劳？”
　　“恭喜她。功劳的话，我最多有个两点三分吧。”
　　“今年拿了三座奖杯，明年有信心捧回更多奖杯吗？”
　　“这个不太好说。”
　　【因为明年不一定会来。】小周默默在心里替韩觉把回答补充完整，抿着嘴，悄无声息地离开了采访区，走到了后方门里面的金曲奖庆功宴上。
　　小周其实很想继续看韩觉和记者相处，但他不得不提前离场，因为他是有任务的。
　　小周跟着韩觉这些年，跟着韩觉出现在不少电视节目里，本身就长得周正俊俏，最近圈内还传出韩觉钱多得没地方花，投资自己的助理拍什么短片。
　　所以当小周在庆功宴里转悠的时候，一部分人就瞄准了他，想跟他结识或套点情报。
　　小周单身多时，觉得眼前桃花朵朵盛开，差点流连忘返，好在他还记得任务，牢记使命。
　　当小周和章依曼擦身而过的一瞬间，他面无表情，视线直直看着远方，用腹语小声说道：“狐狸可能察觉了，要小心。”
　　“啊？”章依曼回头，没听清。
　　原本想演出特工电影主角风范的小周不得不狼狈转身，贼头贼脑地左顾右盼一会儿，然后在章依曼面前把话重复一遍。
　　“狐狸可能察觉了，要小心。”
　　“什么小心？”章依曼大感惊讶：“你给我当间谍的事情大叔知道了？”
　　“啊？被知道了？”小周脸色大变。
　　章依曼跺了跺脚，差点要伸手狠狠摇晃小周的肩膀：“我问你啊。”
　　小周眨了眨眼，半晌才说：“那……应该没有吧？”
　　“那你说什么狐狸什么觉！”
　　“我晕，是察觉不是韩觉！……”小周深呼吸，告诉自己搞情报最重要的是冷静，是临危不乱，“老板就让我递这句话给你，具体什么意思我也不知道啊，现在话递到了，趁没人注意，我就先走了啊，老板娘。”
　　小周说完就走了，毫不留恋，勉强找回点地下工作者的感觉。
　　“真是的！”章依曼嗔怒一声。不知道是怪小周走得太急，她还有话来不及讲，还是当面被叫了老板娘，令她有些害羞。
　　章依曼回想小周递来的情报。
　　搞清楚狐狸不是韩觉之后，那还是比较好猜的，只有她爸爸章耀辉了。现在的摄像机一个个跟望远镜一样，明星在有镜头的地方从来不敢掏出手机发消息所以韩觉让小周人肉传信，情报是相对比较急的，都等不到晚上你侬我侬的时候说。
　　关键点一：爸爸，察觉。关键点二：紧急，重要。
　　章依曼毕竟也不是傻子，一下就想到肯定是他们的恋爱被发现了。
　　【被被被被发现了！】
　　章依曼一下子慌了。
　　想找韩觉商量对策，但马上停住脚步，想找爸爸去试探试探，又清楚自己这点道行，最后章依曼找来秦姐。
　　秦姐听完也有些头疼，因为她在这段地下恋情里的掩护作用一点不小。章耀辉托她多看着点最后看成这样，说她背叛了章耀辉也不为过。
　　“秦姐，怎么办怎么办？”章依曼假装喝水，结果手抖得一个不小心灌到了鼻子里。
　　秦姐借机狠拍章依曼的背，章依曼眼泪鼻涕差点出来了。
　　秦姐递上纸巾，问：“完整的话是怎么说的？”
　　章依曼擦着眼泪可怜兮兮地复述道：“狐狸可能察觉了，要小心。”
　　秦姐发现了关键词，“先不要慌，这里说的是【可能】。可能被发现，也可能没被发现。”
　　章依曼看到韩觉也进了庆功宴，但章依曼很快移开了目光，因为她以为是自己刚才在会场里装蘑菇失败了才导致事迹败露，十分懊恼。
　　“先别装蘑菇了，等回去再说。”秦姐把章依曼从地上拉起来。
　　章依曼嘟着嘴，闷闷不乐，心情明显低落了很多。今天她拿了【最佳女歌手】，本该是高兴的事，但听到恋情可能要被爸爸斩草除根，章依曼简直不知道她到底该高兴还是该难过了。
　　和几个明星、企业家、圈内人、典礼的工作人员合照之后，章依曼坐在了回家的车上。
　　章耀辉也理所当然地坐在了车里。
　　今天章依曼封后，章耀辉也没少受到别人的恭喜。
　　章耀辉也是真的高兴。
　　章耀辉当经纪人的时候带出过几个优秀的歌手，也不是没摸过他们的金曲奖奖杯，但今天，他手里的这个不同。章耀辉握着章依曼的奖杯，在微弱的路灯灯光下，细细看着奖杯上的细节，看上面写着【章依曼】的小字，爱不释手，一会儿说着要把奖杯放到他家里的书房，一会儿说要放到公司的办公室。
　　章依曼全程神游。
　　章耀辉最终决定把奖杯放到书房之后，问女儿：“以后打算干什么？”
　　章依曼有些奇怪：“什么干什么，当然还是唱歌啦，我拿了奖又没说要隐退。”
　　“是问你后面时间有什么安排没有，”章耀辉想拿奖杯轻敲女儿的脑袋，“要不要休息一下，放几天假？继续工作也行，开演唱会，综艺，录唱片，都行。”
　　章依曼本来绝对会选放假，但现在她怎么想，怎么觉得放假是个陷阱，就等她去踩。
　　章依曼立马说：“我还是工作吧！”
　　章耀辉有些讶异：“不休息？”
　　“不休息。工作，我最喜欢工作了。今天拿了奖，行情上涨，能赚好多钱！”章依曼十分坚定。
　　坚定到章耀辉都觉得事出反常。
　　章耀辉想了想，说：“刚才在后台，你跟韩觉见过面没有？”
　　“见是见过，但没有说话，一句话都没有说！”章依曼用咬定青山的口吻说话。
　　章耀辉疑惑道：“为什么不说话？人家写了那些歌给你，你拿了奖，是要感谢一下他的。”
　　“啊，”章依曼暗暗锤头，说对对对，“下次见到他我会说的。”
　　“不打电话？”
　　“号码删了。”
　　“那下次怎么见他？”
　　“下次……”章依曼大脑急速运转，她抬起头，目光炯炯看着章耀辉：“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“我饿了。”
　　“那买点吃的再回家。”章耀辉说。
　　白天的时候，为了把衣服穿得好看，章耀辉知道女儿午饭没怎么吃，晚饭更是一点没吃，所以让司机换了条路开。
　　车子在街边停下，不远处就是一家甜品店。
　　章依曼今晚刚拿封了歌后，网上都是报道，章耀辉想走走，于是他下车去买。
　　甜品店周围客流量不错，即便在晚上十一点，店里依然有不少人。其中有一对穿着校服的年轻男女，正吃着同一个冰淇淋。
　　章耀辉眼神一动，点了想要的东西之后，拿着叫号器坐到了那对小情侣的边上。
　　章耀辉快速扫了一眼他们校服上的校徽，问：“你们是三十六中的吧？”
　　大概是很少被中年人搭讪，也多亏章耀辉长相的气质很给分，衣服也不便宜，俩小情侣虽有些迟疑，但还是点了点头。
　　章耀辉换了个坐姿，开心道：“我女儿也在那里读书，刚中考考完。你们几年级的？”
　　小情侣互相看了一眼，其中男孩答：“初二。”
　　章耀辉点点头，“什么时候放暑假啊？”
　　“七月二号。”
　　“我请你们吃蛋糕吧。”
　　“啊？”
　　“随便点，吃什么？”
　　小情侣莫名其妙被人请吃蛋糕，起初有些不好意思，在章耀辉做主点了两个销量热门的千层蛋糕后，他们才略显羞涩地向章耀辉道谢。
　　章耀辉摆摆手。
　　在和小情侣聊了一些有关作业、时下热门的电影和音乐之后，章耀辉话题一转，眼神在两小孩之间跳来跳去：“所以，你们是情侣吧？”
　　面对大方请吃蛋糕的和善大叔，小情侣尽管羞涩，但还是诚实地点了点头。
　　“在一起多久了？”章耀辉做出感兴趣的样子。
　　“有一年多了吧？”男孩说。
　　“一年多五个月！”女孩不动声色地补充。
　　章耀辉赞叹：“了不起。你们家里人怎么说？”
　　男孩看了看女孩，然后说：“我爸妈知道，她爸妈还不知道。”
　　章耀辉知道现在不比以前，早就没有什么早恋不早恋的事了。
　　章耀辉继续直视着男孩的眼睛，男孩停了几秒，然后就主动进行补充。“因为我成绩不好，她爸妈如果知道她跟我在一起，要说她的。”男孩低声说了一句。
　　“是他们不懂。”女孩嘟囔着，“大人总是自以为是。”
　　男孩安慰女孩：“没事，这个期末我肯定能考到前两百！”
　　“什么呀，你上次才考多少名啊，这就要到前两百。”
　　“我有在补课的啊。”
　　之后的内容章耀辉静静听着，没有再问什么。等到他点的食物做好，章耀辉跟小情侣告了别，走到外面。
　　站在夏天的夜晚，后背浮起一层密汗。
　　章耀辉拿着奶茶和蛋糕，没有马上回到车里。他拿出手机看了看什么，过了一会儿，才慢慢往车走去。
　　章耀辉跟章依曼说：“工作的话，爸爸给你接了个综艺。”
　　“什么综艺哇？”章依曼已经拆开奶茶喝了起来。
　　“旅游的。”
　　“唔，旅游好哇，我喜欢！”章依曼点头，很满足。
　　“喜欢就好，”章耀辉也满足，说：“这次爸爸跟你一起上节目。”
　　章依曼差点把奶茶喷出来，以为爸爸在搞笑。
　　然而章耀辉神情认真，显然不是在搞笑：“咱们有一年半没有一起出去旅游了吧？刚好你拿了奖有段时间休息，我也有点空的时候，一起出去公费旅行。以前都是我们两个玩，这次同行的不止我们两个了，不知道这么多人一起旅游到底好不好玩。”
　　章依曼懵了，不懂这是什么路数。
　　章耀辉只是怂恿着章依曼说这个很好玩，很好玩，一起去吧。
　　这个旅行节目是让四位父子或父女，一起旅游。出演的要不爸爸是明星，要不子女是明星。前年章依曼刚火起来的时候，章耀辉就收到了这个节目的邀请，但他没有想去的意思。要旅游他们自己就能旅游，一年一次，要节目组干嘛。
　　去年，章耀辉和女儿各忙各的事业，仔细一想，他们已经一年半没有一起出去旅游了，没有在深夜拿着啤酒彻夜谈心，没有一起挑选纪念品，没有一起不带相机地观看风景。那时候的章耀辉，无比清楚女儿的心思，知道女儿的喜好，知道女儿的喜怒哀乐。
　　到底是从什么时候起，他不再了解女儿真正想要什么了呢？
　　而这样的他，帮女儿做出的决定，真的是女儿想要的吗？
　　章耀辉不知道了。
　　他需要重新了解一下女儿。


第609章：最后一班
　　参加了一趟金曲奖，主要目的没能达成，韩觉一身低气压的样子，别人看到了差点以为他一个奖也没拿到。
　　三个颇有重量的奖杯，对人气和身价的增幅不大，却对外界证明了乐坛承认他的才情，对业内吸引了更多优秀的音乐人想要跟他合作。但是，韩觉在乎别人的肯定，在乎与其他人的合作机会吗？
　　在乎。
　　韩觉在乎章耀辉的肯定，也在乎和傻妞的合作机会。然而，韩觉发现这一切似乎离他越来越远了。
　　宴会结束的当晚，韩觉到家已经十二点，换个备用小号悄悄联系了章依曼的备用小号，那边果然也没睡着，两个人秘密视频，都先不恭喜对方拿奖，上来就分析恋爱暴露的可能性。
　　韩觉给章依曼讲了他的猜测。虽然是猜测，但有理有据，有的放矢，章依曼越听越慌，最后噗通一下倒在床上，小声哀嚎“完蛋了，完蛋了”，失魂落魄的样子像极了电视里密谋失败的反派。
　　韩觉问章依曼有什么补充，章依曼说她在回家的路上，她爸先是问她要不要休息，但她机智地察觉出了里面的陷阱，说要工作，然后她爸就给她接了个综艺，旅游综艺，看似是去旅游放松的，但实际上……
　　“两个人一起旅行……所以这其实是二十四小时贴身监视。”韩觉倒吸一口冷气。果然老狐狸察觉了一切，不然不会连傻妞工作的时间也跟着一起去了。多人旅游，好一个多人旅游，有无处不在的镜头和人在一旁，章依曼就算没有被没收手机也不敢轻易给韩觉打电话了。
　　两个人隔着屏幕唉声叹气，惴惴不安。
　　“爸爸既然知道了，那他为什么不说呢？”章依曼疑惑。
　　“可能他也没找到好的时机摊牌，在等我们露出破绽，也可能就是单纯觉得好玩，跟猫捉到老鼠一样，在吃之前总要玩一下。”韩觉觉得章耀辉或许已经遇见了他们此时的慌乱，真是比他还恶趣味。
　　说到了猫，小黑猫【情人节】就出现在了镜头中。它慢慢地走到屏幕中间，一下躺倒在韩觉的双手中间，一边用脑袋蹭着韩觉不让他打字，一边用俯视般的眼神看着章依曼，里面充满了胜利者的洋洋得意，似乎在说：不好意思，亏我之前还把你当成了心腹大患、竞争对手，现在想想，真是小题大做了喵。
　　章依曼气得浑身哆嗦。韩觉安慰她不要过于心急，跟老狐狸斗得求稳。章依曼听完更气了，闷着枕头呐喊，在床上滚来滚去。
　　次日一早，网上娱乐版都是对【金曲奖】颁奖结果的报道。
　　其中，最年轻的【歌后】章依曼理所当然地占据了很大一部分的篇幅。
　　【章依曼摘下最佳女歌手奖！史上最年轻歌后出炉！】
　　【老牌天后杨雯淑惜败最强新人章依曼，无奈错失最佳女歌手。】
　　【《歌手》的亚军，金曲奖的冠军！】
　　【年轻新势力：我们的时代来了！】
　　【……】
　　章依曼出道第一年拿【最佳新人】，第二年拿【最佳女歌手】，中间没有走一丝弯路，直达顶端，颇具传奇性，即便不是女歌手的大年，但同席一起竞争歌后的有杨雯淑，章依曼的这个奖拿得也没人说水。然而，国内年轻的音乐人们却很难把章依曼的胜利，当成他们【年轻新势力】的胜利。
　　因为章依曼不像年轻歌手。
　　这不是指章依曼一站到舞台上，就展现出不属于年轻人的台风和气场，更是指章依曼的路子和时下年轻音乐人走的路不同。
　　在时代潮流不同以往的当下，涌现出来的这些年轻歌手们，大多具备些创作能力，词曲编录甚至包装和视频，能力全面，在作品中多维度地表达自己的音乐风格和个性。但章依曼不一样，章依曼虽然年轻，但以强大的声乐技术力压群雄，有点类似唱片时代那些走王道登顶的天王天后，是一个纯粹的歌手。
　　但无论怎么给章依曼归类，章依曼的人气蹭蹭蹭往上涨。
　　从早年经历到现在，章依曼的人生履历被拎出来一遍遍翻来覆去地看。其实章依曼靠《歌手》大火的时候就有过一波报道，但远不及拿了【歌后】的这次规模大。一些平时不关注娱乐的人，此时也十分好奇这个年轻的小姑娘，是怎么一步步走到现在的。
　　章依曼早年家境平凡，她母亲是个教古筝的老师（曾是谭念民乐团队的一员），父亲是个小经纪人（现在是【艾都】的首席执行官）。从小学到高中，章依曼一直都在普通的学校就读，和普通的学生没什么两样。
　　一些自称是章依曼的小学/初中/高中同学的网友们，在【和明星当同学是什么体验？】这个问题下面踊跃回答。除了个别感觉良好的人在那长吁短叹，说自己当年差点就和章依曼谈恋爱了。大部分同学都正儿八经地描述有关章依曼的记忆。
　　同学甲：“章依曼真的真的非常单纯！之前《我恋》出来，网上很多人说过她这种性格不真实，说很装。如果我没跟她当三年同学，我也会觉得这种人不存在。但章依曼真的就这么单纯，千真万确！有次上早课，她犯困，趴桌子上睡着了。老师讽刺说，你这么困的话干脆回家去睡觉吧。结果下节课章依曼人就不见了。大家在学校里找了个遍，老师都快急死了。后来她师父打电话到学校来，问今天怎么放学放这么早。大家这才知道她真回家睡觉了。”
　　同学乙：“她决定做一件事之后，就不在意别人的眼光了。当时校门口有拉二胡卖艺的乞丐，她听了一会儿说有个地方不对，然后上去跟人家探讨音乐，完了就坐边上唱戏。当时校门口啊！人来人往，我都惊呆了，然后跟着人一起笑一起拍照。现在想想，心里只有佩服，或许只有像她这样赤子之心的人，才能年纪轻轻就站在顶峰。”
　　同学丙：“……她看言情小说很厉害，午休不睡，两个中午就能看完一本。”
　　在大家的回忆里，大家都提到了一点，那就是——觉得和章依曼很有距离。这不仅仅是因为章依曼经常去参加比赛，见不到人。更主要的，是当时他（们）明白，章依曼这样无论什么比赛从来没有输过，每次都是第一名的人，迟早会成为大明星，大歌手。
　　然后他们感慨，后来的一切都如他们所料，出道，成名，封后。但这实在太快了。他们还在大学为补考/实习/论文而烦恼，同龄人就已经站在了一个行业的顶峰，成为了【歌后】。太厉害了。
　　然后自媒体人开始跟上热度，针对章依曼封后这一件事发表看法。
　　有说章依曼继承了母亲的音乐基因，又有名师谭念指导，走到这一步是正常的，很了不起，想必吃了不少的苦。
　　有的呵呵一笑，只说了一句“她爹是章耀辉”，然后别无他话。意思简单明了。
　　还有的从大环境，大格局里进行分析，说不再产生巨星的这个时代，章依曼重现了唱片时代的歌手风范。
　　然而任由大家对章依曼的成功怎么分析怎么讲，韩觉都是章依曼音乐生涯里，一个绕不过去的人。
　　在遇见韩觉以前，章依曼只是个技术强大，背景有点硬的新人女歌手，但遇到韩觉之后，章依曼整个人变得灵气迸发，情感开窍，艺术人格觉醒。
　　如果没有韩觉，章依曼或许迟早也能封后，但至少还得再熬个五年。
　　金曲奖之后，圈内的歌手被问到【希望和哪位音乐人合作】这个问题的时候，有相当一部分人回答了想和韩觉合作。
　　于是韩觉工作室收到的合作邀约，那是一堆一堆地来。
　　有的希望他帮忙谱个曲，有的想让他填个词，更多的是邀请他当制作人，甚至想在音乐短片里安排跳舞的，也来找韩觉。尤其邀歌的最多，依然一批一批涌来，试图用各种方法打动韩觉。像之前那样撂下一句【这首歌除了我别人唱不了】的自信歌手依然还有，但不同于最早那个，后来的这几个确实是有实力的，只不过问题在于僧多粥少，一首《暗涌》已经有十二个人过来自称【《暗涌》这首歌除了我别人都唱不了】，弄得韩觉很想把大家聚到一起，看他们决出最合适的那个人。
　　有人竞争节目里一闪而逝的小样，也有人不竞争，直接希望韩觉给他们量身打造。这些人多是大牌，各个说话都很好听，叫韩觉的时候一口一个老师，态度十分客气。韩觉没有马上拒绝，参加完《唱作人》之后他的心态有些变化，不再试图让歌手来符合歌曲，他想试试能不能让歌曲符合歌手，他很愿意和不同的音乐人合作，看看能不能碰撞出什么火花。
　　“到时候我跟你一起去。”关溢这样说，一方面是转换成保镖模式，保护韩觉的人身安全，另一方面，当然是监督着韩觉不让他吃太多。
　　“我又不贪这点吃的。”韩觉嘴上说着好好好，悄悄在心里划掉了几个不必要的饭局。
　　……
　　……
　　“手。”关溢对小周说。
　　“啊？”小周不明所以。
　　坐在副驾驶座的关溢轻叹一口气，解开安全带，举起右手，当着小周的面将拳头一点点握紧。小周跟被烧开的油溅到了一样，立马把藏在死角的手拿出来。
　　手里没有任何东西。
　　关溢放下拳头，摊开手，勾勾手指，小周只得讪讪地掉到座椅和车门之间缝隙里的汉堡捡起来，交到关溢的手上。
　　小周通过后视镜看了一眼后排的韩觉，目光跟小狗一样可怜：【老板，我实在帮不了你了。】
　　“哇！这个汉堡少说有四百大卡，你偷偷塞给我是想害我多跑一小时？”韩觉失望地看着小周，“晚上加课。”
　　小周失魂落魄，难过的就像一个落选的政客。
　　过了一会儿，车子缓缓开离【纽约街】。
　　和以往的几次探班顾凡一样，韩觉今天也买了些吃的喝的，具体买什么过去，就看韩觉这一天想吃什么，相当理直气壮。
　　今天车子没有往边缘的摄影基地开去，而是去了别的地方。
　　车上，关溢问韩觉：“【笑嘻嘻】那边问你，矿泉水广告你有没有什么想法。”
　　韩觉说：“没想法。”
　　“【海柔】那边说你导演、文案加配乐的话，报价还可以再高三成。怎么样？”
　　“不怎么样，没时间。再说它一个洗发水还想弄得多……琳琳，本子帮我拿一下。”
　　韩觉轻哼着一首曲子，在本子上断断续续写起了乐谱。
　　小周将车速放慢。
　　一会儿之后，韩觉写完，关溢问他：“这个想法是哪个的？矿泉水还是洗发水？”
　　韩觉合上本子：“都不是，只是想到一首曲子而已。”
　　关溢没再多问，拿起平板继续说：“【薯乐】那边想要个文案……”
　　韩觉给【祥云】拍广告的消息已经被广告圈和音乐圈知晓了。
　　有些人听到韩觉跨界搞广告，第一反应是不看好，毕竟广告是另一个领域的事。但大家又不是三流电视里的反派，接受了教训，不会打包票认为韩觉在自取其辱。就算真有人这样想，那也不会说出来。
　　另一些人则对韩觉比较自信，觉得韩觉如果没点想法和把握，绝对犯不着从从电影导演降格来当广告导演。而且仔细算算看，签下一个韩觉，就等于有了导演，文案，主演，胆子大一点，甚至配乐都齐了。于是一些广告商来报价的时候，打算把韩觉打包签下。
　　“停停停，”韩觉立马叫停：“我只是稍微拍一个广告，不是进入广告圈，让他们别都找我当导演啊。”
　　关溢在创作方面从来不逼韩觉，听韩觉这么一说也就关掉了平板，问韩觉：“【祥云】那边进度怎么样了？”
　　韩觉说：“顺利的。唐野那部分比较靠后，不影响进度，等今天总决赛结束，明天他就可以进组了。”
　　开车的小周感慨了一声：“唐野能进到总决赛，我是没想到的。”
　　之前导师考核的时候，小周为了确认唐野对韩觉是否怀恨在心，他还假扮工作人员全程跟拍了唐野。事后没想过还会和唐野有交集，所以当时拍下来的素材被当成废料放在电脑里。谁知世事难料，唐野成了韩觉的替身舞者，还成了顾凡的战队成员，不仅编舞用了韩觉的点子，跳舞还多次使用韩觉的音乐，一路闯到决赛。
　　【这热度蹭得熟练啊。】小周赞叹遇到了高手，倒有些希望唐野能拿冠军了，因为如此一来，他就能把曾经那些废料素材变废为宝，剪成视频蹭一波唐野的热度了。
　　“不要用奇怪的表情开车。”关溢在一旁说。
　　“噢噢。”小周立马收敛心神，管理表情，好好开车。
　　在下午四点左右，韩觉的车子开到了目的地。
　　在他眼前，是一个能容纳万名观众的场馆。场馆外面，已经有观众拿着海报和绣了名字的毛巾，提前赶到了现场，等着进去。
　　《这才是街舞》的总决赛今晚就在这里举行。
　　韩觉啧啧称奇：“我还没在这么多人前面跳过舞呢。”
　　琳琳疑惑道：“老板你是不是忘了演唱会？”
　　“除了演唱会。”
　　“十年前那个选秀你也跳了啊。”
　　“……到了！出发出发！你们等下记得替我加油啊！”车子在停车场刚一挺稳，韩觉就大喊一声，打开车门跳了下去。
　　到了后台，跟顾凡汇合到了一起。
　　和顾凡在一起的，除了节目的工作人员，还有一大群看着就很能跳舞的人。他们是顾凡上一季的战队成员和这一季已经被淘汰了的成员。今晚的表演他们也有份。
　　这些人一看到韩觉，紧张的军心立马稳了。他们一个个都很兴奋，上来打招呼，大喊：“副队长！”
　　韩觉很有副队长风范地说：“等下大家不要拖我后腿啊。”
　　“好！”大家齐声应着。
　　“争取零失误，送咱们的唐野一程。”
　　“送唐野一程！”
　　韩觉今天不止是来探最后一班的。作为副队长兼顾凡的秘密武器，今天他也有演出。
　　“来，一人一个，谁也不能多拿。”韩觉从袋子里掏出路上买来的汉堡薯条什么的，一边这样喊着，一边往人群里钻。
　　其他人欢呼着，就很默契地把韩觉和顾凡围在了人群中间。
　　关溢见势不妙，几个箭步冲上去，但晚了一步。顾凡战队的人围着韩觉，就跟十八罗汉一样，有走位，有布阵，有精妙的配合，几个女孩子看到关溢靠近就哎呀一声，好像关溢怎么了她似的。这样一来，关溢也不敢暴力破阵，只能无功而返，脸上满是【你给我等着吧】的表情。
　　小周和琳琳目瞪口呆，觉得老板疯了。竟为了一时的口舌之欲，挑衅关老板？
　　圈子里面的韩觉浑然不觉，拆开了一盒薯条，蘸着顾凡给他涂上的番茄酱，正悠闲吃着。


第610章：舞舞舞
　　注：舞蹈来自于假面舞团JABBAWOCKEEZ，搜索【假面舞团2012年现场精彩演出】可看。强烈推荐。
　　……
　　顾凡性格随和，人没什么架子，常和《街舞》的队员们打成一片，即便生气也说不出什么狠话。韩觉就不一样，人虽然也没什么架子，但跟他一起排练舞蹈，如果有谁态度没端正，浪费了大家的时间，韩觉就敢把那个人打成一片。
　　关于这一点，【大白鲨1.0】的成员们当初和韩觉排练【忍者舞】的时候，就深有体会。
　　【大白鲨】是顾凡战队的名称。顾凡喜欢白色，出自【蓝鲸】，最初想把战队名称叫作【白鲸】。问韩觉的意见，韩觉听了就说，街舞源于街头，招牌要硬，白鲸那么憨态可掬的动物，画风实在不对。
　　最后战队名就变成了相当有杀气的【大白鲨】。
　　可惜【大白鲨1.0】在四个战队当中成为炮灰，近乎全军覆没，只留一人孤军奋战苟到了最后。让顾凡很没有面子。到了【大白鲨2.0】，韩觉不愿让顾凡再一次脸上无光，于是经常莅临指导，被队员们亲切地封为副队长。
　　队长和副队长分工明确，队长负责【让他们休息一下吧？】，副队长负责【还早呢！】。
　　这些自称【大白鲨】的舞者们落到了韩觉的手里，经常大汗淋漓，呼吸困难，瘫倒在地，和一条条搁了浅的水生动物没什么区别。
　　韩觉虽然严苛，却很有耐性。指出问题或提供想法之后，他总是不厌其烦地一遍遍做示范，和大家一起跳，一起排练。韩觉付出的精力和心血众人有目共睹，因此大家虽然喊着累啊累啊要死了，但都坚持了下来，收获很大，没谁真的怨恨韩觉。
　　更别说反馈十分正向，他们和其他战队团战的时候，【大白鲨】总是作为胜出的那一方，笑看其他战队的人又是争夺剩余的晋级名额，又是参加复活赛什么的。
　　这一季《这才是街舞》，十强席位里面，有四个是属于顾凡的战队。结果十分喜人。
　　除了舞者们靠个人能力去比赛的部分，副队长这个位置韩觉已经做得足够好了。
　　这一季的《这才是街舞》在顾凡韩觉的带动下，非官方的引进了【副队长】制度——顾凡找了韩觉，其他队长为了遏制韩觉，也找了其他的顶级编舞师。节目组对此自然是乐见其成的，一切能让节目更好看，舞蹈更精彩，收视率更高的点子，他们都允许。
　　借此机会，《这才是街舞》节目组觉得自己发现了漏洞，很是意动。
　　因为单独请韩觉来当队长，韩觉是不肯来的，所以《这才是街舞》导演就想着跟《华夏有嘻哈》一样，试试看下回弄八个队长来两两分组，一个正队长一个副队长。这样或许可以把顾凡和韩觉一起收了，简直完美。
　　“集合了集合了。”韩觉拍着手跟导游一样让大家聚过来。
　　【大白鲨1.0】和【大白鲨2.0】纷纷聚了过来。
　　韩觉看看已经换好了服装，整装待发的各位，问道：“准备好了没有？”
　　大家七嘴八舌地说：“准备好了！”
　　顾凡已经去舞台上了，后台休息室只有韩觉这副队长在。
　　韩觉给大家做最后的动员，说：“不要因为今天是最后一场，就觉得可以松懈了啊。节目就算结束了，我还是可以找到你们的。”
　　经过几次相处，大家已经知道了韩觉外冷内热，心口不一，此时大家满脸严肃，实际上没人把他的威胁当真。甚至还有几个女队员眼珠子哧溜溜地转，似乎在想究竟要犯错到什么程度，韩觉才会真的找到她们家里去。
　　“怕就好。”韩觉满意地点点头，看了看时间，差不多该出发到场边等候了。韩觉最后看了看眼前的大家，缓了缓脸色，说：“虽然和大家相处的时间不多，但跟大家一起跳舞，我很开心。大家都很优秀的舞者，也不因为我资历浅而对我有意见。我不知道以后还有没有机会和大家一起跳舞，但今天和大家的这最后一支舞，我会好好珍惜的。”
　　成员们心有触动：“我们也会珍惜的。”
　　“那接下来，大家一起加油，留下一个好作品，顺便送唐野一程吧！”
　　大家呼喊：“送唐野一程！”
　　“好，”韩觉伸出右手，手心朝上，五指猛然张开，“出发！”
　　大家鱼贯而出，拎着装备，走向舞台。
　　越靠近舞台，欢呼声就越清晰可闻。
　　站在通道口的边缘，远远的就能看到一面观众席，上面密密麻麻坐满了观众。
　　在音乐圈，稍微有些成绩的歌手，就能在万人面前表演。而在舞蹈圈，只有最最顶级的舞者，才有机会在上万名观众面前跳舞。
　　韩觉身后大部分舞者都没有这种机会，此时，一些人身子已经开始颤栗，僵硬，感觉到了紧张。
　　悄悄观察着队员的韩觉，早料到这种情况。他说：“好了，戴上装备。”
　　这么早？
　　大家虽然疑惑着，但手上动作没停，听着韩觉的指令把装备穿戴整齐。
　　昏暗的通道里，顿时站着十三个戴着白色人脸面具的人。
　　大家戴好面具和帽子之后，彼此张望着。从小孔里往外看去，像是躲在什么的背后窥探，再感受着被面具阻挡呼吸，暖气软绒绒地扑在脸上，心里的紧张渐渐消去，一股安全感油然而生。
　　大家再往外看去，心里稳住了不少。往外看去，就能看到观众举着的海报，挥舞的毛巾，和舞台上正向四周打着招呼的队长们。
　　赛前需要暖场，主持人分别问四位对今天的比赛有什么期望。
　　四位队长分别作答，有的目标直指冠军，有的目标是留下好作品。
　　到了顾凡这里，顾凡说：“留下好作品，顺便摘走冠军。”引得全场欢呼。虽然比赛的发展不一定会如他所愿，话说得越满越容易被打脸。但观众觉得，像顾凡这么帅的人，说什么话都很帅，还在乎其他的干嘛？
　　主持人采访完了四位队长的野望之后，就开始讲述今晚的比赛规则。
　　“比赛共分为两轮……在第一轮比赛开始之前，四位队长将分别表演【队长大秀】。”
　　一季《这才是街舞》里面，有两次【队长大秀】。海选和总决赛，首尾各一次。
　　不同于队长考核那次旨在展示队长特色和实力，今晚总决赛的【队长大秀】，对后续的赛程是有影响的。
　　“【队长大秀】结束之后，将由现场201位评审进行投票。票数最多的战队，将在后续的比赛当中获得优势。”主持人补充，“其中50位是来自舞蹈家协会的成员，50位是来自世界各地的裁判，剩下的101位是各方媒体的媒体代表。”
　　通道里，韩觉在和队员们一起热身。尽管不知道四位队长等会儿哪个先上，但万一他们第一个先上的话，现在就得热身。
　　主持人介绍完该介绍的一切之后，将四位队长请上了舞台，用转瓶子的方法决定谁先来表演【队长大秀】。
　　“第一个出场的是，顾凡队长和大白鲨战队！”主持人高声大喊。
　　全场欢呼。
　　韩觉身后有人欢喜有人忧。
　　“不错，刚好是我想要的出场顺序。”韩觉一边活动着手腕和脚踝，一边自信满满地说。
　　一些人不太懂。
　　【大白鲨1.0】不愧是跟过韩觉跳了一场经典的，就给身旁倒吸冷气的【2.0】后辈解释：“理想情况下，我们第一个完美开场，之后战队出来，观众对比之后会进行压票。”说完了还问韩觉：“韩队长，是这样的吧？”
　　韩觉愣了一会儿，点头说：“对，我就是这样想的。”
　　多亏戴着面具大家看不到韩觉的表情，就是一个个都有了自信。
　　不一会儿，在后台换好服装的顾凡过来了，凑到韩觉身边，难为情道：“第一个出场，手气不大好。”
　　韩觉摆摆手：“没事，早点结束早点回家。”
　　“别急着走啊，给唐野加加油，那小子现在完全是你的信徒。”
　　“没事，我相信他，所以我就不留下了。”
　　顾凡无奈地戴好面具。
　　当所有人互相仔细检查了一遍穿戴之后，汇聚成了一个圈，往圈子的中间伸出手，手掌覆盖着手掌。
　　大家小声地喊出杀气腾腾地口号：“一，二，三……大白鲨，杀！”
　　一伙人走出通道，慢慢登上舞台。
　　观众惊奇所有人的打扮的都一样，就连作为队长的顾凡都没有服装特殊化，完全隐匿其中，分辨不出谁是谁。这十多个人头戴黑色圆顶礼帽，脸上是一张白色的面具，面无表情，身上穿着类似防弹背心的衣服，脚上是靴子，动作整齐划一。
　　“军人？”一个坐在舞台边缘队长疑惑道。
　　“这就是劫匪吧，警察哪戴面具的。”另一个队长毫不犹豫地吐槽了一句。
　　“哪个是顾凡？”
　　“不知道……顾凡多高？”
　　“第一个应该是韩觉。听说他今天也来了。现场找不到他，那他肯定是要表演了……”
　　队长们互相聊着，但心里都打起了精神，准备仔细观看顾凡战队的【队长大秀】。
　　如果说队长考核时的第一次队长大秀，是顾凡排除韩觉来出奇制胜，那么今天，可以说是一场编舞师的战争。
　　之前顾凡说韩觉就是他们战队的秘密武器，其他战队不甘示弱，“我们谁不是认识几个会编舞的高手呢？”然后他们当真各自请了认识的顶级编舞师来。
　　这个比赛到了后面，舞者都是顶级的，这时候编舞就显得尤其重要。
　　韩觉具体怎么指导【大白鲨】的舞者，电视里剪出来的很少。但通过零星几个片段，就已经能看出韩觉的水准。前段时间，还没分队，舞者们分了小组长各自竞争，这时候韩觉来探班，进到唐野那一屋子，顺手就提了个创意。最后这个创意落实成为了作品，当真是好看。唐野站在一个小台子上，玩着身前的一道道激光，惊艳了所有人。
　　后来舞者们选队长的时候，顾凡的战队成为了最想去的地方，简直挤爆了。
　　之后的几次团战，【大白鲨】赢多输少，也确实证明了去顾凡那边是正确的。
　　所有人都意识到，顾凡找来的秘密武器是真的靠一己之力，跟藏在幕后的反派一样，暗戳戳地就影响了比赛的走向。
　　其他舞者和编舞师们几次和韩觉蜻蜓点水地过招，没赢，他们可以安慰自己没认真编舞。今天【队长大秀】是个绝好战场。编舞师们纷纷拿出了精雕细琢已久的作品，打算全力以赴，杀韩证道。
　　舞台上灯光开始变暗。
　　【大白鲨】站好了队形，低头，双手负于身后。他们上来十来个人，却只有一半的人在舞台中央，面朝队长和镜头。另一半的人站在舞台边缘，看着四周，像在望风。
　　音乐开始响起，是一段小女孩的独白，声音经过了处理，听着像恐怖片的开场。一开始越是平静，后面就越是猛烈。观众知道这点，于是期待满满地等着。
　　舞蹈的开场，总是最让人期待的。
　　什么是好的开场，什么是不好的，没有一个标准的定夺。但能在第一秒就将观众的呐喊炸出来的，必定是属于好的那里面。
　　顾凡战队的这支舞，就是如此。
　　舞台上，小女孩的一句独白话音才刚落，音乐在一瞬间切换，而舞台上的人也就在一瞬间齐刷刷地动了。
　　原本木头人一样的舞者，在同一时间四散开去。进得恰到好处，不多不少，不快不慢，动作默契，没有一丝多余的停滞。
　　观众的尖叫和呐喊情不自禁就从嘴边溜了出来。
　　然而他们不知道，他们的尖叫声将从这一秒开始，持续整整八分钟。
　　舞蹈通常不能仅仅是表演舞蹈动作，里面还需要有剧情，有表达，有故事性。
　　顾凡战队的这支舞，看装扮就知道有情景在里面，内容不难猜到。
　　敬礼的动作，军鼓的音效，大家都猜他们不是警方就是军方的。
　　然而等到警笛声响起，舞台上跳舞的和望风的四散逃开，大家又觉得他们扮演的是伪装成警察的劫匪。
　　舞者的动作随音乐快慢切换，就算是一个普普通通的动作，但十来个人同时停顿，同时起步，这种感觉也能让观众浑身燥热，欢呼不止。
　　舞台中间的一半舞者，和舞台边缘的一半舞者，不断来回轮换。舞者的装扮一样，有些舞者上一秒还在跳震感舞，下一秒就往地上一躺，做起了地板动作。观众永远都不知道下一秒站出来的舞者会表演什么舞种。
　　现场一些观众大多有支持的舞者，但现在看这支舞，都不知道究竟谁是谁，所以只能收起粉丝的心，认认真真观看每位舞者的动作。
　　齐舞、独舞、一人独舞其他人齐舞、所有人配合一个人……没有一处失误。
　　大家的眼睛简直看不过来了。
　　整支舞编排得有技术，有创意，有执行力，有默契，更有几位舞者展现出来的强大的个人技术。如果那【几位】技术强悍的舞者其实都是同一个人的话，那么，那个人绝对就是韩觉了。
　　几个队长已经抛却了【这是敌人】的想法，满脸兴致盎然地看着表演，时不时就加入欢呼。
　　舞蹈渐渐接近尾声。
　　在一段激烈的音乐过后，舞台中间的几个舞者齐齐躺倒在舞台上。
　　音乐也随之一变。
　　几个应该是【接应同伙】的舞者出场了，其中一个走到舞台中央，看着周围躺倒一片的同伴，用肢体表达着哀伤和震惊。
　　一瞬间，应景的吉他独奏猛然响起。
　　“这音乐！啧！”一个队长猛搓自己的胳膊。
　　边上另一个队长说：“顾凡说整首歌的音乐都是韩觉自己写的。”
　　不仅是这部分的吉他独奏，还包括之前的所有音乐。
　　“这也太……”太犯规了。这个队长摇头感慨。韩觉的犯规不是触犯规则的犯规，而是让人艳羡上天唯独对一个人尤其偏爱的犯规。
　　舞台上集齐了所有的舞者，所有人都盘腿坐地，只留一人站着，样子像某种仪式的现场。站着的那个人在清脆的吉他声中独舞，形体哀伤而孤独。一呼一吸一个扭腰都是卡点。
　　舞蹈的最后，坐着的舞者起身，所有人站成一排来到舞台边缘鞠躬致谢，然后去另一边，直到四个方向都完成了，大家才走到舞台中间，聚拢成一个圈，摘下面具，转身，挥手。
　　一支舞就此结束。
　　八分钟。
　　整整八分钟，这里面一秒钟都没有让观众感到乏味。
　　当所有舞者摘下面具向大家鞠躬致谢的时候，场馆内的欢呼声达到了顶峰。
　　观众们无论懂舞、不懂舞，喜欢某个舞者，还是敌视某个战队的，此时都站了起来，对舞台上的那些舞者给予最热烈的掌声。
　　顾凡揽着韩觉，笑容灿烂，就像提前揽住了冠军奖杯。


第611章：人生无常
　　虽然嘴上说着早跳完早结束，但表演结束后，韩觉没有立刻就走，而是坚持留在了现场，看其他三位队长的【队长大秀】。
　　等待最后的票数结果是一回事，剥离了副队长的身份，韩觉其实也只是个平凡普通的舞蹈爱好者而已，喜欢跳舞，也喜欢看其他顶尖舞者带来的作品。看到精妙的动作编排，他同样会兴奋，会欢呼。而且看着这些还不用花钱。
　　四位队长的表演一一完成，投票结果出来了。主持人上台故弄玄虚把大家的胃口吊了一会儿，就宣布【大白鲨战队】获得的票数最多，为顾凡的战队赢得了后续比赛的优势。
　　现场掌声雷动，顾凡笑容满面，跟个傻白甜似的。
　　后台休息室，韩觉和队员们尽管对结果不是特别意外，但还是高兴地击掌庆祝，又一次排着罗汉阵把韩觉团团围困起来。
　　等到了满意的结果，韩觉没再逗留。拍拍唐野的肩膀让他加油之后，韩觉就告别了众人，直接回了家。
　　途中韩觉看着窗外的夜景，轻哼着小曲，心情很好。
　　因为结束了《街舞》的赛事以后，除了【祥云】的广告和唱片的后期混音，他的时间将变得十分充裕，一天看两部电影一本小说，身上的味道很快就能咸回去。
　　某些语境里，韩觉是个说到做到的人。虽说急不可耐想要去看小说了，但当初说要给小周晚上加课，回家后韩觉就真的给小周加了课。小周跟着孙导学导演，跟着韩觉学编剧，基础二十四小时不间断已经打了一年，之后就是实战了。韩觉给小周上课，不再是讲和编导相关的专业课，而是给他上文化课。韩觉把他的书房对小周开放，列了个书单给他，上面全是影视专业以外的书，有哲学，有文学，有艺术史，有历史，还有心理学，让小周把它们看完。
　　“如果想当一个好导演，不是光看专业书就能当好的。技巧是为了更好的呈现作品，而作品会反映一个导演的审美、文化底蕴、和价值观。只有保持不断的输入，持续更新自己的知识储备和品位，保持对世界的好奇，才能源源不断拍出好电影啊。”韩觉对小周如此说道。
　　所以这就是你通宵看小说的理由吗？——小周看着韩觉眼睛下面的黑眼圈，终究还是没把心里的吐槽说出来。怕韩觉恼羞成怒，给他布置更多的作业。
　　韩觉从《街舞》总决赛场馆回来之后，连续两个晚上，他都通宵看小说漫画。但第三天他没再这么做，因为他如果晚上再不睡觉的话，早上健身时很有可能会被杠铃砸死，或者在格斗课上被关溢打死。
　　关溢在任何语境里都是个言出必行的人。韩觉躲在罗汉阵里偷得浮生，关溢当时奈何不得韩觉，只在心里记了一账。到了家里，周围再没有韩觉的爪牙和喽啰，就是韩觉还债的时候了。关溢清晨带着韩觉在公寓的健身房日常锻炼后，紧接着就加上了格斗课，说要把韩觉吃下去的热量都打出来。
　　以至于韩觉这几天吃饭的时候，手都是抖的。
　　韩觉受难的时候，小周在一旁嗷嗷叫好，快意恩仇，韩觉觉得很吵，说着【好导演需要充沛的体能，以防拍摄的时候出现意外，可以快速逃跑。除了体力，一定的自保能力也是好导演必须掌握的，以防拍摄的时候有不理智的演员突然殴打导演】就把小周叫上去一起练了。
　　韩觉的假期一共有三天，准确来说，这三天是唐野的假期。
　　总决赛比赛一结束，当天晚上，网上就出现了大量的剧透——唐野获得了这一季《这才是街舞》的冠军。
　　韩觉是第二天听小周提起才知道的，虽然有些出乎他的意料，但韩觉还是给唐野发了短信，给他三天的时间跟朋友好好庆祝，回老家跟爸妈聚一聚。第四天再来上班拍广告。
　　《街舞》总决赛要一周后才会在网上播出，关于那天比赛的后续内容，韩觉是听顾凡跟他讲的。
　　顾凡说的时候，似乎仍能回忆起当时的激烈，语气很不平静。
　　……
　　【队长大秀】之后，是四位舞者两两对决，胜者进行冠军之争。唐野利用【队长大秀】获得的优势，挑选了一个最有把握赢的对手，然后成功进入了最后的决赛。
　　能走到最后一轮，唐野已经可以说成名了。
　　一个年轻的新人舞者，野心勃勃来到魔都，初生牛犊不怕虎，想在高手云集的比赛想闯荡出一番名头，却因青涩和自大止步于海选。当了一年的小丑和丑角，卧薪尝胆，回到《街舞》的舞台，在哪里跌倒就在哪里爬起来，昔日的仇敌成为如今的队长，一路携手杀至总决赛。这完全就是电影里才拍得出来的剧本。
　　《这才是街舞》专业性算不上最强，但无疑是最有人气的。只要进到了决赛的舞台，邀约、广告、合同一个个飞来，每一个冠军。
　　然而唐野没有就此满足。他没忘记他时隔一年再一次站上《街舞》舞台的原因。他深吸一口气，想要赢。
　　冠军之争，一轮比齐舞，一轮比斗舞。
　　齐舞比的是编排和默契，斗舞则完全看舞者的个人能力和战斗力了。
　　【Urban】不是一个舞种，而是一个创作形式，它从诞生之初就没有斗舞的文化，在斗舞的舞台，Urban舞者的身影少之又少，所以常有人以为Urban舞者不会斗舞。
　　但有两种Urban舞者是不怕斗舞的。
　　一种是原先跳其他舞种，然后转职Urban的舞者，他们至少熟练掌握了一个舞种，斗舞的时候血性犹在。
　　另一种是对全舞种都有研究的舞者，比赛的时候想到什么动作就用什么动作，转化足够熟练，武器库充足，完全不在怕。
　　唐野这个Urban舞者，既是第一种，也是第二种。
　　唐野在斗舞的时候，先是用拿手的震感舞打头阵，在观众们看腻之前，唐野开始变招了。他将地板、甩手舞、锁舞、爵士一个个拿了出来，跟开宝箱一样。尽管唐野除了震感舞以外，别的舞种动作不属一流，但喜欢自己改音乐的唐野，对音乐足够敏锐，在对音乐的理解上有足够的优势，这让唐野在跳舞的时候，能马上捕捉到陌生音乐的变化，使手上几个舞种之间的转换足够出人意料，也足够的恰到好处。以强大的感染力，让全场的人欢呼声一波未平一波又起。
　　“简直就像是看以前的韩觉。”顾凡当时十分感叹，然后拼命给唐野加油。
　　唐野的对手是一个德裔舞者，在世界范围的街舞圈内顶有名气，斗舞是一把好手。而唐野竟能与这样的强敌厮杀惨烈，难分难解，已属相当厉害。
　　斗舞一轮又一轮，跳到第三十轮的时候，双方衣服都已经湿透，但唐野斗舞经验尚浅，体能早对手一步先到达了临界点，动作也开始变得没有了最初的力道。而德裔舞者则开始一鼓作气，放大招，准备绝杀唐野。
　　就在大家认为唐野止步亚军的时候，所有人都没想到的情景，发生了。
　　一年前的画面再度出现。
　　只不过，当时的配角丑角，如今成了主角。
　　唐野回光返照一样，原先那沉重不堪的四肢涌入了一股生机，变得有力起来。他先是踱着步，然后指了一下某个围观的舞者，接着跳出了对方的招式。换个方向，指了另一个舞者，就复制出了另一个舞者的招式。
　　舞台边缘，围观的上百名舞者一下子沸腾起来。
　　那是唐野第一次来《街舞》时，遭遇斗舞时遇到的情况。当时韩觉站他对面，指一个舞者，然后复制出对方的动作。如今，在《街舞》最后一个舞台，唐野用了这一招，学着韩觉，复制出一个个舞者的招式。
　　他将曾经刺中他心脏的刀子，拿到了手上，用力地刺向他的对手。
　　唐野轮番复制了几个舞者之后，在已经足够猛烈的欢呼声中，他添了一把火，使欢呼变得更加猛烈。他还原了韩觉的招牌动作——一心多用——左手抖出WAVE，右手作出埃及手的动作，同时脚上做着动作。
　　这个动作一出来，现场所有观众，所有围观的舞者，所有队长，所有人都跟疯了一样地呼喊，尖叫。
　　冠军诞生了。
　　是唐野。
　　在漫天的金色纸屑里，唐野拿着冠军奖杯，神情激动。脱了力的唐野，脸色是苍白的，他站在舞台上，拿着话筒，说：
　　“我首先要感谢顾凡队长。没有顾凡队长，我绝对绝对拿不到冠军，甚至走不到这里。他是我心里最好的队长。我更要感谢他，在一年之后的现在，还肯收留我。
　　一年前，我从老家来到魔都，那时候我狂妄自大，不知道天高地厚，一心只想着要成名，但还没走出第一步，就撞到了一堵墙。从那天以后，我成为了一个小丑。我去加入任何舞团，没一个舞团要我。当时也有人来找我签约，但他们只是想让我变得更好笑。半年后，我最后在一个幼儿舞蹈班找到了工作。”
　　随着唐野的娓娓道来，现场都安静了下来。
　　唐野的声音不大，却响彻在偌大的万人体育馆里。响彻在一万多人的心里。
　　围观的舞者里，有些感性的舞者们悄悄抹起了眼泪，而另有些舞者则一脸复杂。因为他们在海选时看到唐野的时候，也没少奉献嘲笑。
　　唐野看了一圈，台下。他说：“我现在这样说，不是想要打那些人的脸。不是的。因为他们是对的。”
　　“他们是对的。一年前的我确实是个自大到不知好歹的人，我的遭遇只不过是为我自己的行为买单而已。我当时不清楚这一点，只觉得整个世界都在针对我。我当时已经快放弃舞蹈了。后来是韩觉老师点醒了我……我当时是去骂他的，但很快被他说得无地自容。因为他说，这个世界没有义务对我好，不要以为自己有点天赋就以为是主角。想靠跳舞成名，结果输了一次就躺倒不动，那说明我其实也没有多喜欢跳舞，既然不想跳舞的话，干脆就乖乖躺好，放弃跳舞……”
　　唐野说到这里，狠狠抹了一把眼睛。
　　他的眼圈红红的，但由于他的脸上全是汗水，不断淌下，让人分不清有没有泪水流在其中。
　　唐野看着镜头，用不知是因为力竭还是因为心情而颤抖的声音，说：“现在，我站在这里，想跟他说——我是喜欢跳舞的，韩老师。”
　　说完，唐野紧抿着嘴，高高举起冠军奖杯。
　　此时舞台背景响起了音乐，正是韩觉的那首《Believer》，也是唐野今年海选时用的伴奏。
　　【Pain！You made me a，you made me a believer，believer（痛苦之中！是你让我成为一名信徒！）】
　　……
　　……
　　关溢放下平板，关掉了最后一期的《这才是街舞》。
　　唐野举着奖杯的画面随一片片弹幕一起变成了黑色。
　　看完节目之后，特别是看完最后那段冠军感言，关溢终于有些明白唐野为什么到了【祥云】广告的摄影棚之后，专心致志一丝不苟，用两天时间就完成了所有替身工作。
　　原来不仅仅是因为感恩。
　　年轻人终究是年轻人，当时心情激荡地说出那番感言，冷静下来之后再看，必然会感到难为情。尤其是想要隔屏喊话的人就生活在身边，那感觉会更让人羞耻。
　　如果小周听到了唐野的担忧，一定会哈哈大笑，然后想跟唐野讲：你真是想太多了！老板不仅不上网，他就连自己出演过的节目都不会关注，所以你那个感言根本不用担心被老板看到。
　　但韩觉在拍广告的这段时间，小周已经既踌躇满志又忐忑不定地去拍他自己那部短片了。所以唐野没能听到小周的安慰。
　　关溢尽管接下来还能见到唐野，但关溢也不会说。哪怕他现在暂时是唐野的经纪人。
　　现在的唐野，已经是韩觉工作室的一员了。
　　唐野在【祥云】的广告里完成工作之后，犹犹豫豫地问韩觉，能不能把他签下来。
　　韩觉觉得可行，因为恰好接下来的演唱会需要伴舞。他问关溢怎么样。
　　关溢当然觉得可行。
　　从实用性来看，不管是外出表演，还是拍摄音乐短片，又或者开演唱会，拥有一支御用的舞团对韩觉来说，是很有必要的。唐野的舞蹈资质，毫无疑问是顶级的。再从商业性来看，唐野是《这才是街舞》新出炉的冠军，人气正旺，不管是参加节目，还是拍广告，又或者办舞蹈巡演，派出去带队表演【忍者舞】和【假面舞】，那都是很容易赚钱的。这一秒签下，下一秒就能赚钱，很有商业潜力。
　　综合一番，签下唐野也就顺理成章了。
　　人生啊。
　　关溢心里微微感慨。
　　关溢没想到当初《街舞》的那个小丑舞者，现在会成为工作室的一员。就像他当初也没想到，他会和韩觉出来自己开设工作室。也没想到一个不靠谱的临时助理，会成为韩觉的徒弟，如今更走在导演的路上。当然最让关溢没想到的是，他将以如今这番面目，去见接下来他要去见的那个人。
　　关溢离开办公室，下楼，驾驶着公司配给他的价值不菲的豪车，来到了一处茶楼。
　　在这个茶楼的隔壁一条街，恰好是【金沙】大楼的所在地。


第612章：熟悉的名字
　　【金沙娱乐】底蕴不深，但背靠资本，资金异常充足。影视，音乐，才刚入场就什么都想插一脚。尽管赔的钱比赚来的多很多，但名头是彻底响亮了。所有人都知道这是个不怕赔钱的主，要么脑子不好钱多了没地方烧，要么所图甚大。
　　【金沙】第一个大动静，就是成功从老牌公司【蓝鲸】手里抢下韩觉。
　　随后金钱开道，用肉眼可见的资源源源不断往韩觉身上堆。第一张唱片、第一次演唱会、第一部电影、第一支广告，都在半年内完成。那阵子铺天盖地都是韩觉。圈内一些艺人一边骂着韩觉白眼狼，一边暗地里羡慕。
　　哪怕韩觉后来迅速凉了，【金沙】的姿态也很好看——他们依然养着韩觉，并时不时匀点资源给他，把韩觉放到镜头前溜溜，让大家看看他们【金沙】虽然钱多，但不是没有良心的资本家。他们对韩觉是仁至义尽了，无奈韩觉自己不争气而已。
　　效果极其到位。
　　一个韩觉倒下了，马上就有千千万万个“韩觉”想站起来。
　　【我如果是韩觉，绝对绝对不会跟他一样没脑子……】
　　【如果那些资源给我，我早就……】
　　【那些资源与其便宜其他傻子，还不如给我……】
　　他们这样想着，直接或间接地去接触【金沙】，想成为另一个“韩觉”。
　　而【金沙】也没闲着，找到那些他们垂涎的人才，说：
　　“我们会像当初捧韩觉那样捧你。”
　　“我们没有事先考察韩觉的心性，犯了个错，不过代价还算小，只是几千万而已。如果你来我们这里……”
　　“我们【金沙】虽然经验不足，但我们有的是上升机会。恕我有话直说，您在这里实在是太屈才了。”
　　培养一个人才需要几年，而买一个人才，只要几天，甚至几个小时。
　　【金沙】一边培养自己的新人，另一边从其他公司疯狂挖人。艺人，管理人员，技术人员，只要有实力有潜力，【金沙】统统都挖，几乎无往不利。
　　尽管【金沙】才成立八年多点时间，却已然走到了绝大多数娱乐公司的前面，成为了业内的庞然大物之一。
　　可惜的是，这个庞然大物的头顶，已经没有了张经理的位置。
　　“张主管。”电梯旁，人群里有年轻的职员跟张近山打招呼。
　　张近山点了点头，然后站在电梯门口前，静静地等电梯来。
　　他其实看到了曾经的下属。下属玩着手机，不知道是看到他之前就在玩，还是看到他之后才玩的。
　　不打招呼也好。
　　不然听着曾经喊他【张经理】的那些人现在喊他【张主管】，他一天的心情就不会好到哪里去了。
　　“叮——”
　　电梯来了，张近山没有先往里面走，而是等人都进去得差不多了，他才往里面走。
　　张近山要在三楼下电梯，如果太早走进电梯的话，到时候需要从里面挤出来，特别麻烦。
　　他刚踩进电梯，电梯就“嘀——”地叫了起来。声音十分刺耳，让人凭空心慌。
　　张近山愣了一会儿，不怕丢失中年人最宝贵的面子，迈一步，踏出了电梯。
　　电梯不再叫了。
　　电梯里的人从始至终都没人说话，发呆的还在发呆，吃早餐的在吃早餐，看手机的依然在看手机。
　　镀了铜印有【金沙】艺术字体的金属电梯门缓缓合上，把里面的人往上运。
　　透过反射，张近山在门上看到了外形被扭曲了的自己。
　　矮矮的，肥肥的，一身失败者的暮气。
　　张近山理了理头发，又抚了抚肚子上的肉，嘟囔一声：“真老啊。”
　　今年四十岁的他，仿佛看到了六十岁的自己。
　　张近山是【金沙】成立之初就已经在的元老级员工，几年下来，为【金沙】培养出几个赚大钱明星，贡献很大，能力也很强。从经纪人转管理层之后，更是顺风顺水，从主管到部门副经理，再到部门经理，意气风发，升职速度极快。以章耀辉为模板的他，下一步准备争取去分公司统领大局，培养自己的势力，拉拢高层关系，为进入公司上层做准备。
　　然而【金沙】不是【艾都】。
　　【金沙】从诞生之初就流淌着资本的血统，崛起的过程又是走捷径得来的，内部浮躁得很，派系林立，十分复杂。上层不断知人善任——安插党羽，依照员工忠诚度提拔员工——任人唯亲，亲切地成就员工梦想——扶持势力。
　　张近山一路升迁，自然也是站过队的。
　　韩觉离开【金沙】后，基因突变式地大放光彩，舆论对【金沙】很不友好，仿佛他们成为傻子，五年下来一点都没发现韩觉的才华。【金沙】层层追责，追到了张近山的头上。张近山靠稳扎稳打的成绩走上来的，暂时没有伤筋动骨。但被敌对派系抓住这点，终归是影响到了一时的风评，当时一个近乎囊中之物的升迁机会就从张近山的嘴边溜走了。
　　真正让张近山断了升迁之路的，是后来韩觉被曝光要拍电影，张近山随之而动的捧杀计划。
　　韩觉出道的那一年，大量的关注涌向他，但他实力和心性配不上人气，捧得越高人越危险，一个不慎，一跌就直接跌死，这叫捧杀。近距离看着韩觉一点点坠落的张近山，对捧杀并不陌生。
　　但张近山没想到的是，假如对方拿出的实力完全经得起之前那些关注和赞美，那就不是捧杀了，叫资敌。或许他是想到了的，但打从心里不相信。因为当初韩觉惨败的第一次出演电影，就是张近山给韩觉安排的。张近山清楚韩觉当初在片场的所有表现，所以他觉得计划不会失败。
　　但事实就是，张近山的计划失败，捧杀变成了资敌。
　　张近山暗中发力，给《时空恋旅人》引来了大量的关注。然而电影一首映，一片盛赞，再一上映，口碑和票房双收，【金沙】又一次被拎出来群嘲。韩觉在专访里讲，他在消沉的几年里学习音乐制作，也自学了电影拍摄。
　　【金沙】高层这回是真生气了。张近山被打发到了练习生部门，当一个主管。
　　“张主管。”
　　“主管。”
　　张近山走进三楼的办公室，职员偶尔有几个肯和他打招呼问好，其他的各干各的，该干嘛还是干嘛。职员的年纪大多比张近山年长，零星有几个比他年轻，却也年轻不了多少岁。
　　张近山回应着跟那些跟他打了招呼的，坐到位置上。他的办公桌摆放在办公室的最前方，面对着下属，能直接看到大家在干什么。
　　他们有的人在听歌，有的人在睡觉。有的人位置还是空的，对外说是去寻找好的明星苗子，但实际上是一些高管的关系户，只领工资不上班，这种专吃空饷的人大概有近二十个。
　　这样的风景，张近山已经看了快半年了。他什么也管不了，也什么都不想管。更没有抱着培养出一个天才，然后杀回决策层的念头——那是电视里的情节。
　　张近山是来养老的。
　　哪怕他才四十岁。
　　【金沙】念在张近山对公司的初期贡献，虽然把他放到了这里，但薪酬不变，等于是让张近山提前养老了。
　　以张近山的能力，也不是没有猎头找上来过，但都是些前途未卜的小公司。张近山背负着房贷、保险、孩子的学费、老人的养老院费用……不敢轻易辞职。
　　要问他快乐不快乐，张近山多半不会回答，因为快乐对他已经没有意义了，他只是，活着。仅此而已。
　　张近山打开电脑，苦恼着如何消磨这一天的时光。
　　首先浏览网页，依然习惯性点进了娱乐版块的新闻。
　　【章依曼和章耀辉宣布加盟湘南电视台的亲子旅游综艺《一路有你》】
　　张近山看到了两个熟悉的名字，哟呵一声，好奇地点了进去。
　　《一路有你》号称是成年版的《英雄去哪儿》，由四位父亲带着各自的子女一起旅游。父亲或孩子里，有一个是艺人，或者两个都是艺人。
　　上个月的【金曲奖】张近山是看过的，章依曼成为华夏最年轻的歌后，风头一时无二，【艾都】的股票连连上涨。人们都在等章依曼的下一个动作，没想到竟然等来了父女一起去旅游的新闻。
　　真是人生赢家啊。张近山心情复杂地感慨一声，觉得人生的无常也不过如此了。一个是【艾都】首席执行官，一个是【金沙】清冷角落的小主管。曾经拿章耀辉当职业模板的他，现在甚至没法作为章耀辉的对手上桌。
　　张近山好奇成为【艾都】掌舵人的章耀辉，怎么会有时间、有兴趣参加真人秀节目，于是他点进下面的采访，看到章耀辉讲：【我觉得我陪伴家人的时间太少了。小曼很小的时候，我就经常因为工作的原因很少陪她，现在工作也多，但不像以前那样忙得家都回不了，所以我更打算多花时间陪陪她。之所以参加这个节目，一方面是陪小曼放松，另一方面，是打算借此机会向其他几位爸爸学一学怎么和子女相处。】
　　张近山想到自己的儿子，那个还不知道自己老爹被降了职的儿子。现在工作清闲的他，本该有了更多陪伴儿子，但张近山仍然在儿子面前做出忙碌的样子，早出晚归，哪怕周末的时候在外面闲逛也不回家。因为他实在不敢让自己在儿子心目中的形象，由英雄变成一个失败者。
　　张近山呼出一口气，关掉页面，看向了下一条新闻。
　　【《这才是街舞》总决赛，韩觉倾力助阵，顾凡战队的唐野夺得冠军】
　　又是两个熟悉的名字。其中一个他更是永远都不会忘记。
　　现在的张近山，看到韩觉的名字已经不会恍神了。
　　点开新闻，里面说的是《这才是街舞》的总决赛概况。张近山没有看过比赛，但看到文章里存在感满满的韩觉，张近山不怎么惊讶。他只是感慨。当初料到韩觉保持锻炼，是盼着有朝一日重新展示舞技。现在展现出来了，展现的还是世界顶级的舞蹈技术和舞蹈编排。
　　音乐、电影、舞蹈。
　　【这得耐住多少寂寞啊。】张近山啧啧称奇。如果早知道韩觉自学到这种程度，当初他也不会想着用降低了的合同把韩觉逼出去了。早知道……
　　张近山笑了笑，没有再去想什么早知道。
　　磨磨蹭蹭浏览完新闻，看看时间，再过半小时就可以吃午饭了。张近山点开音乐，闭眼细听，准备听到吃午饭的时间。
　　等张近山睁开眼的时候，瞬间感觉到了窗外的阳光不对。动一动鼠标，电脑屏幕解除了屏保。果然，听着听着就睡着了，而且还没有人来叫他，一下子睡过头了，睡到了下午快两点。
　　张近山打了个哈欠，感觉眼皮还是沉重，不知道是要继续睡还是吃点东西再来睡。
　　不经意地拿起手机一看，就看到上面已经有了一条信息。发送消息的人是一个陌生的号码。
　　【又是广告。】昏昏沉沉的张近山如此想着，拿起手机就准备把广告划掉。
　　眯着眼看去，只见那所谓“广告”的内容，只有短短一行：【张经理，我是关溢。想找您当面聊点事情，不知道您那边方不方便。】
　　关溢。
　　这个名字。
　　一瞬间，张近山呼吸一滞，睡意全无。


第613章：假想敌
　　七月，尤其闷热，下午五点的时候太阳还高挂天上，下班的人们脱下正装，挽起衣袖，看看天色，感觉自己凭白赚到了一点时间。
　　走进茶馆，一团清凉的空气罩住了张近山的全身，像走进了层层树荫的山林之间，他脖子上的汗很快变得黏糊。
　　张近山没有直接走向关溢所在的包厢，而是先去洗手间清洗了脸和手。他不知道关溢这次找他出来想说什么，但如果对方是想以胜利者的姿态对他进行嘲讽，张近山就算虎落平阳没什么还手之力，他也不允许自己狼狈的一面被对手看到。
　　收到关溢的短信之后，张近山有想过要不要来。还想过关溢如果是事后算账的话，到底是想搞【金沙】还是搞他这个人。
　　如果是想搞【金沙】，张近山觉得对方找错人了。现在的他远离了决策层，就算他心里有很多对【金沙】不利的黑料，但为了养老的工作，张近山不可能帮着别人搞【金沙】。
　　如果关溢韩觉是想报复他个人的话，那等于是要把他搞得家破人亡。张近山给关溢回了消息，约在公司附近的茶楼，就是想看看对方的目的。如果是针对他，那他势必要挣扎挣扎。
　　张近山洗脸的时候，一个年轻的男服务员走了进来，把隔间的门一个个打开来。
　　张近山一边用沾了水的手梳理着头发，一边问：“东西都准备好了吧？”
　　服务员笑了笑：“好了。绝对没问题。”
　　张近山点点头，掏出一个信封递给了服务员。
　　服务员笑着收下，转身离开了洗手间。
　　张近山看了一会儿镜子里的自己，在三分钟后，也离开了洗手间。
　　听着茶馆内若隐若无的古筝，张近山在一个包厢前站定。
　　不动声色地将腹部往里吸了吸，张近山推开包厢的门。
　　“张哥。”里面的关溢笑着放下茶杯，站起来，走出座位上前相迎，伸出了一只手。
　　张近山稍愣一瞬，之后脸上挂起遇见故交的笑容，与之握手。
　　张近山看了一眼案上的茶具，问：“韩觉没来？”
　　关溢说：“没来。今天先就我一人。”
　　今天就先只有他一人。
　　意思是下一次就是几个人一起来。
　　张近山笑了笑，把正装外套挂到了门边的衣架上，走到桌前坐了下来。看了看手中的手机，然后将它正面朝上放在了桌子上。
　　两个人一边聊着，一边都在打量着对方。
　　两个人在心里都觉得对方变化甚大。
　　张近山知道自己的变化不小，但他觉得都不及关溢身上的变化来得大。
　　当初那个始终冷着脸的青年，既不会笑脸迎人，也不会说场面话。一身的傲气和矜持，放不下身段让场面变得好看。干什么事情目的性都十分明确，不愿意多花一分一秒的时间在其他地方。打卡上班，到点下班，除了工作上必要的交涉，和别人是多一句话都不肯说。
　　张近山没能想到，那个青年如今正坐在他的对面，一边娴熟地泡着白茶，一边用热情而不惹人生厌的语气，说起了以前的事。关溢说当时自己经济状况很不好，很需要钱，而张近山不仅肯给他这个工作机会，还把韩觉让他负责，无疑是天大的恩情，他很感激。还说他当时跟在张近山边上学习，获益颇多，只可惜学到的东西还太少。
　　张近山眯了眯眼，脸上笑容更盛。
　　张近山自知他和关溢不是能心平气和坐着一边喝茶一边追忆过去的关系，所以听到关溢这么说，张近山心里就一声感叹：来了。
　　他当初把韩觉丢给关溢，是因为讨厌走后门的关系户，所以随便打发了事而已。后来关溢没能续约签下韩觉，张近山随口一句话就要把关溢打去练习生部门工作。现在旧事重提，果然是来耀武扬威翻旧账的。
　　而且这旧账翻得绵里藏针，就算他让服务员提前在包厢里藏了设备，把这次对话的内容都录了音，但事后想靠这几句话做点文章或用来自保，绝对是行不通的。
　　张近山暗暗咋舌，感慨关溢果然功力上涨了，今非昔比。
　　关溢心思细腻，办事能力本身就强，如今在处世方面开了窍，这感觉就像是一把刀有了刀鞘，所有的锋芒都收了起来，引而不发却随时都能出鞘，比白晃晃露着刀刃给人的感觉更加危险。
　　张近山决定主动引出关溢此行的目的，落下口实。
　　“今天不会只是来汇报成绩的吧？”张近山说。
　　关溢笑着摇摇头，喝了一口茶，说：“我听朋友说，张哥你现在是在负责练习生部门？”
　　张近山笑着问了一句，“怎么，不会是看中了哪个苗子，想挖过去？”
　　“我们这边暂时还没有招练习生的意思。”关溢说：“不过确实是有想挖的人。”
　　“这算什么？【金沙】以前挖了【蓝鲸】的人，现在想挖回去一个？”
　　“差不多吧。”
　　张近山悄悄松了一口气，看样子，今天找他是为了针对【金沙】。这也难怪。之前【金沙】从【蓝鲸】挖人，让【蓝鲸】丢了个很大的面子。现在韩觉算是回归到了【蓝鲸】，并且壮大了羽翼，针对【金沙】过去做的缺德事还以颜色，这不奇怪。
　　“想挖谁？”张近山在想现在【金沙】有哪些艺人大概被挖走之后会伤了【金沙】的脸面。
　　“你。”关溢说。
　　张近山皱了皱眉头，以为自己听错了。
　　但关溢认真的脸色在向张近山说，他没有听错。
　　张近山感叹一声。弄来弄去，原来还是针对他。又或者说，其实韩觉两个都想报复，只不过先拿他当开胃菜……
　　“没兴趣。”张近山没打算自投罗网。
　　“张哥你现在才四十岁，以你的能力在练习室部门当个主管太屈才了，【金沙】内斗太严重，你这一坐很可能就是坐个二十年……”关溢的表情很诚恳。
　　张近山笑了。因为像这样的台词通常都是他们【金沙】说出来的，现在听来还真是有意思。
　　关溢继续说着他们能开出的条件：“……年薪是税后一百万，每年涨幅百分之三十，从第六年开始股份激励。年终奖视情况定，但总体上不会少于半年的工资……”后面关溢还讲了秘书的配置，专车的配置，一年到头各种零零散散地福利和补贴。
　　张近山越听越觉得不对劲了。如果韩觉是打算把他引到个人工作室，然后再用合同捏住他的命脉，那么，关溢大可不必把事情说得这么详细。
　　那么事情只有一种可能了。
　　韩觉工作室那边是真的想招他过去当……当什么来着？张近山刚才只顾着琢磨被挖角的人的心理，没仔细听关溢开出的具体职务。
　　“我如果过去，职务是什么？”
　　“总经理。”
　　“总经理……”张近山一时失语。脑子里快速想着有什么样的局可以是针对总经理这种职位的。如果关溢他们不是诚心想邀他过去工作，那么就是成心想把他弄到监狱里去了。
　　关溢说韩觉的工作室现在发展得很好，电影和音乐都有涉猎，但是盘子大了，大后方就缺少一个在从业多年，经验丰富又不失进取的人。
　　半晌。
　　“为什么是我？”张近山认真询问。
　　关溢没有马上给出答案，而是摩挲着紫砂茶杯的边缘，仔细思考着。
　　张近山并未催促。
　　过了一会儿，关溢说话了：
　　“因为我们工作室的假想敌是章耀辉。”
　　张近山怔住了。
　　这句话好像很莫名其妙，但实际上解释了很多东西。
　　……
　　……
　　半小时之后。
　　茶馆的包厢里只有张近山一个人了。他一动不动地坐着，仿佛像这样坐了好久。
　　年轻的男服务员打开了门，探头看看，然后走了进来。他走到关溢的实木椅边上，蹲下来，在椅子的扶手处摸摸碰碰，移开了一截。“咦？”他惊讶的像是里面应该有什么，但不见了。服务员赶紧起身，快步走到墙边的插座，掀开，里面什么都没有。“怎么会……”
　　张近山猜到了什么，然后听着服务员的嘟囔声就笑了。
　　但服务员可笑不出来。显然遇到，还不知道尾款能不能拿
　　张近山起身，走到外套边上，掏出了一个信封。
　　服务员没接。小伙子很有职业道德，事情没办好，尾款不应该拿。
　　张近山把信封塞到了小伙子的手上，小伙子这才接过信封，脸上勉强有了点笑容。
　　服务员悄悄退走。
　　张近山继续坐着，从口袋里拿出一个手机，看了看上面妻子和儿子的消息，然后慢慢回复着。
　　至于桌子上的那个手机——张近山放下手里的手机，拿起桌子上的那个手机，拆开手机壳，露出了里面完全不同于手机的内部结构。张近山伸出手指，关掉了某个按钮，把这个假手机放进了兜里。
　　他拿起茶杯，转过头，看向了窗外。
　　手里的茶水已经凉了。而被热了一天的太阳，已经筋疲力尽地躲到了地平线的下面，窗外也没了什么黄昏可赏。
　　但这都不妨碍张近山看着窗外的景色，同时一口一口地喝茶。
　　因为景在他心里，而他的心和血此时也是沸腾的。
　　【假想敌是章耀辉啊……总经理……哈。】


第614章：魔都电影节
　　“我们工作室本来有两个实习生，有驾照，就拿来当司机用了，一个月工资两千，便宜又划算。张经理知道之后，直接把实习生辞退了，另外招来了两个说是有二十年经验的专职司机，工资每个月一万……他说司机跟公关一样，平时养着跟浪费钱一样，但一个月一万的工资买的是专业，买的是面对危急时刻做出的处理和判断，这钱省不来。”韩觉说。
　　“这是对的。”王植点点头，然后感慨着：“上半年我好几个朋友有想过挖张近山，都没成。我们【火种】开起来之后，也想过把他挖过来，后来一想到他是跟你有仇的，就没去试。没想到现在被你们给挖走。你们赚到了。”
　　韩觉一边吃着热腾腾的精致食物，一边跟圆桌边的小伙伴们讲着工作室新来的总经理，张近山。韩觉说整个过程并不容易，六天的谈判，十七次的拉锯，张近山才终于答应了他们的邀请。
　　大家听完无不感慨当初的对手变同伙，实在人生无常。
　　裴清听完一系列张近山进驻工作室之后的事迹，放下筷子，无不担心道：“把他挖来工作室，你心也太大了吧，就不怕引狼入室啊？”
　　“有关溢和秦经理看着，不会有事的。”宋寅说。
　　“喂喂，你这句话听起来有点不吉利了啊，那个叫什么来着？——立flag！”裴清吐槽道。
　　“第一，我不叫喂。”宋寅说完这句话，竟凭空多了一股气势，令人侧目。他看了一眼边上的韩觉，换来韩觉敬佩和赞赏的目光。宋寅继续跟裴清说：“第二，关溢他们又不是傻子，能把这么重要的位置给张近山，肯定是有后手的，不怕张近山搞小动作。张近山聪明一点的话，想混下去的话，也会尽快做些成绩，交投名状。”
　　已经开了一家现场屋的宋寅，算是初涉商场，有自己的心得。
　　“说得不错。”韩觉点点头。但不知道这个不错是指宋寅的【第一】说得好，还是指【第二】说得对。
　　圆桌的一席，在最近大热综艺《实习律师》频频出镜的李律师很有风度，慢慢吃着水果，不急不缓地说，张近山入职【韩觉工作室】的合同他跟几个合伙人都仔细看过，方方面面都考虑到了，张近山挺坦然的，还主动补充一些条款细节。该预防的都已经预防了，如果张近山敢乱来，绝对没好果子吃。
　　大家纷纷鼓掌，大喊威武，鼓噪着“李哥出道吧！我们给你打尻！”
　　李律屁股不安地动了动，十分惊慌：“打尻？莫名其妙啊，为什么要打我的尻？”
　　“老韩说是一种鼓励和支援，多用于粉丝对明星说。”
　　“我呸！”
　　嬉笑玩闹后，坐在韩觉斜对面的夏原突然问：“你最后招了没有？”
　　“啥？”韩觉一头雾水，不记得自己被谁严刑逼供了。
　　“那两个司机，你招了没。”
　　“当然招了。”韩觉点头。
　　大家十分惊讶，纷纷用【没想到你这个守财奴竟然这么有气度】的眼神看着韩觉。
　　“没想到你这个守财奴竟然这么有气度。”夏原惊讶道。
　　韩觉差点把眼前的人一个一个敲过去，他解释：“我就算平时是有点勤俭节约，但我又不是不会花钱。”
　　“前半句话我同意，后半句我不同意，”夏原对韩觉说，“你如果会花钱，那你拍下一部电影的时候，公司给你一个亿，你把它们花完。”
　　韩觉讷讷地说不出话来，吃饭，装聋。
　　贾伦斯很仗义，看出了韩觉的窘迫，替韩觉说出了心声：“太小气了吧！一个亿能干什么？找几个演员就没了！”贾伦斯说完之后还问韩觉：“对吧？”
　　韩觉翻了个白眼，哪里敢应和，生怕夏原当场划出三亿让他拍一部大片。
　　小成本电影以小搏大，成功的话收益十几倍、几十倍地来，听起来相当厉害，似乎能赚很多钱。但一部大片成功后，收益只要两倍三倍，赚到得钱就足够惊人。
　　像《时空恋旅人》那样上百倍收益的电影终究是少数，不然之前也不会这么火爆。能上头条的新闻，正是因为它们罕见所以才上头条。
　　夏原一直想着让韩觉或孙导拍个大片。因为只有拍一部大片并挣到钱，才是真正在业内展现硬实力的方式。
　　【火种】虽然还年轻，不满一周岁，但口袋十分饱满。
　　《时空恋旅人》让他们赚了个盆满钵满，几个股东拿出一部分收益往公司里投，公司的底气一下子就足了，准备放开手脚弄些大动作。然而韩觉和孙导都是花不了什么钱的废物点心，两部新电影成本极小，动用的人员也不多，钱几乎没怎么花掉。让他们拍大制作使劲花钱吧，一个说不喜欢，另一个说不敢。和另一边不把钱当钱的贾伦斯形成鲜明对比。
　　贾伦斯入行几年一直亏钱，不断被骗，被坑，结果一部《时空恋旅人》就全赚回来了。生平第一次靠拍电影盈利的贾伦斯，觉得自己没入错行，只不过自己发展错了方向，他的才能不在导演上面，而在发现人才上面——发掘出了韩觉，够他吹一辈子。于是贾伦斯不仅在美利坚弄了个摄影基地，还和美利坚政府搞了个电影新势力扶持项目，大力投资新人导演，办比赛，把优胜者带到华夏，要打开华夏影视界的排外大门。
　　当初把公司名称取名叫【火种】，对韩觉来说，意味着这公司制作出来的电影，是他取暖的源头，是星星之火可以燎原的幻想和趣味。而对贾伦斯来说，这公司意味着梦想的新生，意味着抱负的开始。
　　时至今日，在华夏和美利坚两地奔走（玩耍）的贾伦斯，硬生生被营销成了【一国之光】、【华夏电影圈的美裔领袖】，成天有小弟要来投奔他，每天都有外国导演来寻求投资。
　　若在以往，贾伦斯面对这些同胞的央求，听到什么“反攻华夏影坛！”、“让眼高于顶的华夏人好看！”这样的话，必然心花怒放，使劲掏钱投投投。但现在开了正规的公司，有夏原栓着贾伦斯，对投资事项严格把关。上门的新人只能按照投资流程走完，通过了，才能获取数量不定的投资金额。
　　但即便是这样投资了十几部，公司里的资金还是很充裕。
　　“你下一部电影想好拍什么没？”夏原问韩觉。
　　“还没想好。”韩觉痛苦地摇了摇头。
　　有着一本写满了电影灵感的本子的韩觉，说自己实在不知道拍什么电影，大家对此已经见怪不怪，吃着饭的同时，也能克制住殴打韩觉的冲动了。
　　王植给出建议：“人到中年，不如拍点回味性的东西。”
　　夏原说挺好，“以过去为题材进行创作，一个弄不好就会充满自恋。写歌的话还好，篇幅不大，那首《给自己的歌》就恰到好处。拍电影就容易表现欲过剩，看过几个导演拍自己的青春，一拍就油腻，对着狗屁倒灶的事一顿哀伤，满屏幕自恋。人真的是一上年纪就会有三种毛病——自夸、说教和抱怨。”
　　“回忆类的电影……这倒是个方向，我想想看。”韩觉琢磨了一会儿，感觉有点兴趣。
　　贾伦斯很不怕死，突然冒出来问夏原：“你这样算不算说教？”
　　“说教是直接告诉你什么是对错。我对一件事不判断对错，只判断我喜不喜欢。如果遇到了不喜欢的情况，我一般也只会问【你的惯用手是左手还是右手】，”夏原放下筷子，对着贾伦斯问：“你的惯用手是左手还是右手？”
　　贾伦斯腾得一下站起来，跑出包厢，说要去结账。尽管贾伦斯双商感人、脾气古怪、我行我素，但毕竟四肢健全完好无损地活到了现在，尚且存留着生物遇到危险的本能。
　　大家有说有笑地又吃了一会儿，才出了包厢，去下个地方喝茶，玩桌游。
　　等着今天晚上【魔都电影节】的开幕。
　　今天七月二十日，是【魔都电影节】开幕的日子。
　　时隔一年，【贾伦斯圆梦小组】又出来团建了。
　　一年的时间过去，大家的生活多多少少都有了些变化。
　　李律师在综艺《实习律师》里出镜，人气堪比大公司新出道的小偶像。
　　贾伦斯成为了两国影坛的一个人物，在下一步电影失败之前，他将一直是华夏影视圈美利坚裔人群的领袖。
　　宋寅开了一家现场屋，专做民谣演出，极其火热，目前已经成为民谣圈的一大窝点。开幕的那天韩觉也去捧了场，和半壁民谣轮番上台表演。韩觉终于从传说中的文件夹里拿了两首民谣出来，一首《米店》一首《恋恋风尘》。两首歌一出，唱得大家不许他下台。
　　裴清已经完成了风格上的探索，演变出了属于自己的个人特色，不同于挂在韩觉家墙上的那些画，裴清的风格在画坛里也从未出现过。造型怪异，颜色荒诞，从第一眼开始就挑战观众的审美，十分大胆，技巧没有多玄奥的东西在里面，却让人忍不住盯着，看完了回家脑子里还想着。裴清正在成为大师的路上疾驰了。
　　夏原彻底转了行，一边做着电影制片，一边写着想写的小说。她说她还有个想法，打算用几年的时间，陆陆续续地记录着韩觉的生活，等将来某个时间，给韩觉写一本传记。
　　韩觉的变化是多方面的。尤其事业，还分音乐方面，电影方面，和绘画方面。简而言之，都可以用蒸蒸日上来概括。但感情上暂时不好说。为了给自己这份感情做最坏的准备，也为了工作室更快更好的发展，韩觉和关溢他们商量几个晚上，才选定了张近山。再用几个白天，制定了几个可能说服张近山的策略。
　　……
　　到了下午某个时候，关溢敲门进来，告诉韩觉时间到了，该走了。
　　“可惜我都快胡了。”韩觉嘴上说是这么说，但手里一点也不可惜。借着站起来的动作，手臂迅速一摊，将身前立着的一排麻将一下子推倒。
　　裴清：“卑鄙小人！”
　　贾伦斯：“谢特，我的清一色！”
　　夏原：“……把手留下。”
　　韩觉躲到了关溢的身后，仰天长笑而走。去到影城里面的酒店，就要去准备晚上走开幕红毯的装扮了。
　　韩觉作为横跨乐坛和影坛的人气选手，而且今年还是带着作品来了，晚上的开幕红毯，他是有一个位置的。当然开幕的位置有限，整个剧组就只有他一人受邀，古煜和同剧组的其他演员就没能进来。
　　如果不是因为身上的赞助需要曝光，另外还有开幕典礼之后还有开幕电影可看，韩觉是不打算走这一趟。
　　一个人孤零零地走红毯韩觉已经有经验了。上个月【金曲奖】时，韩觉就是一人走红毯的。所以韩觉驾轻就熟地换衣服，化妆，下楼，上车，下车，挥手，走红毯，拍照，呛主持人。
　　七月底的夜晚比六月底的夜晚更让人感觉到闷热。韩觉没有过多逗留，仅让主持人笑容僵持了一会儿，韩觉就进场了。
　　开幕典礼在影城最大的影厅举行。场地空旷，凉气充足，但里面人走来走去，依然很是热闹，让凉气变得没那么凉。
　　韩觉没看到什么熟人。相比较他在音乐方面的关系网，韩觉在影视方面的熟人实在不多。
　　但他认得出了很多人。毕竟是吃电影这口饭的，很多电影相关的课没白补——如果演员都不认识的话，将来要拍电影了，又怎么给角色找到合适的演员呢？
　　但即便是这样，韩觉依然不认识场馆里的很多人。因为有相当一部分穿着华服正装的是外国人，韩觉补课暂时还没补到国外的影视课里。
　　韩觉也乐得不用跟人交谈。听着耳边西语、英语、德语、法语、樱花语、华夏语混杂着的现场，韩觉在人群中慢慢走着，看着，像在寻找着什么。
　　走着走着，韩觉就看到了被人围着、显得十分醒目的章耀辉。韩觉跟看见了前女友一样，赶紧顿住脚步，侧头避开。
　　但走了几步，又躲在某个体型较大的人身侧，悄悄在章耀辉周围寻找着。
　　【金曲奖】的时候，章耀辉说想让韩觉多照顾照顾章依曼，当时韩觉机警地避开了这个陷阱，现在明知章耀辉之前是在逗他玩，韩觉心里仍有点念想——想着能不能看到章依曼。
　　暂时没找到。
　　韩觉只能小心翼翼不动声色地转身走开。
　　结果，这一转身，他就看到了另一个前女友，翁楠希。
　　……
　　注：
　　《米店》——张玮玮。推荐李志的版本（现在这个翻唱版本应该不太容易搜到了）。
　　《恋恋风尘》——老狼。推荐程璧的版本。


第615章：疑惑
　　有时候一个人在分手之后赌气说忘记了和前任的种种，一种可能是当时爱得心不在焉，一种可能是用否定过去的方式，来否定那时的自己，不过是为了面子上的好看，遮掩破败的自尊心，输人不输阵。
　　翁楠希通常只会遇到后面一种可能——和人恋爱时，从来只有她心不在焉，而别人飞蛾扑火。面对最后那些跟她说“差不多忘记以前和你在一起的日子了”、“有点忘了，只记得以前的自己很傻”的前男友，翁楠希不会点破对方的倔强，反而会祝福对方，然后好聚好散。乐于对方撑着气不来给自己添麻烦。
　　其实说“忘记过去”还有一种可能，是为了激起对方的好胜心。原理和说“我以前喜欢过你”类似，被这么说的人首先会反思自己，以为失去了某种魅力，而后不由分出一部分精力关注对方。对方的目的就得逞了。
　　只不过这种小伎俩在翁楠希面前从来起不了什么作用。
　　翁楠希一览无余对方的小心思之后，不会被激起好胜心要去证明什么，也不会勾出对方的真话，她只会在对方原形毕露，寄希望于能和她重新开始新的恋情之前，说自己遇到了不错的人，会带着在之前恋情中获得的成长，在这一段恋情中好好发挥。对方通常心里一阵酸楚，有的在几天后向她哀求复合，有的则顺水推舟假装自己真忘了。
　　当韩觉说自己因病忘记了和她在一起的那段经历时，翁楠希吃不准韩觉的用意，不知道他是哪一种。
　　一纸抑郁测试单丢出来，旁人都信韩觉给出的理由，只有翁楠希不信。她身边不是没有抑郁患者的好友，那种深陷泥潭无所求的状态，她没在韩觉身上看到过。所以翁楠希十分清楚，韩觉就算跟她在一起之前患了病，但之后绝对没有达到重度抑郁的地步，根本影响不了记忆能力。
　　所以是心不在焉吗？
　　翁楠希立马否定，觉得不可能。
　　那么是赌气？还是想激起她的好胜心？
　　很有可能。
　　结合之前《极限男人》里韩觉想也没想地上前保护她，翁楠希觉得韩觉还是在意她的。这个在意不一定非要指喜欢。无论是成为心中刺还是喉中鲠，只要她还能影响到他，都比释然她和放下她要更好。
　　然而没想到的是，跨年晚会的那次试探，翁楠希开始怀疑韩觉是真的忘了。
　　韩觉的演技一如既往的拙劣。翁楠希清楚看到了韩觉和章依曼的诸多克制不住的互动，如肢体，如眼神，证明他和章依曼哪怕是下了车，唱了让无数粉丝痛哭的《当爱已成往事》，他们也还保持着密切的关系。
　　然而就是这么一个不会演戏的人，面对她抛出去的诱饵，竟能无动于衷，全然没有反应，无懈可击。他脸上的每一个表情，身上的每一个动作，眼睛的每一个眼神，都在诉说着一件事——我不记得了。
　　翁楠希原以为和韩觉在一起的那段时间乏善可陈，就算统统被忘记了也没什么不好。
　　她将所有的交往，都当成是游戏里的经验。她从一开始就告诫自己千万千万不能用上真心。因为只要有一点点真心掺和进去，其他假的都会暴露。
　　十年下来，所有恋爱，翁楠希都做到了。
　　除了和韩觉的这一次。
　　这是她谈得最久的一次恋爱，也是唯一一次没有坚守【不付真心】原则的恋爱。
　　当知道韩觉可能真的忘了之前的某些记忆时，一股难言的伤感和一点不愿承认的恐慌，席卷了她。
　　一字一句教导她唱歌，手把手教她弹琴的日子，还记得吗？
　　“再来一遍。”她扶着吉他，皱着眉看他。
　　“这不难掌握的啊。”他手足无措地挠挠脸，然后沉下心来，手指在琴弦上飞舞，如野蜂绕鲜花般绚烂。
　　“这样教来，我怎么学。”她放下吉他，有些烦躁。
　　“我老师就是这样教的……”他回答一声，想到了什么，声音有些轻，神情有些低落。
　　她叹了一口气，重新拿起吉他：“那慢一点来吧。”
　　他精神一振。
　　“放慢十倍！”
　　“好！”
　　第一次牵手时笨头笨脑的样子还记得吗？他把她的手握得生疼，就算到家了也不放开。
　　“到家了。”她说。
　　“啊？”他不明所以。
　　“手，”她甩了甩被牵住的手，“我要拿钥匙。”
　　“噢噢噢！”他怕做错事般赶紧松开。然后又怕做错事般想牵不敢牵。
　　一起吃全家桶举翅碰杯的夏天还记得吗？那是第一次和他畅聊未来，也是她规划的未来里，第一次有他。
　　一同游玩的回忆呢？除了琼省，别的也都忘了吗？
　　翁楠希心底始终有一份怀疑，也有一丝猜疑，没有得抑郁的他为什么会说自己记不住事？
　　得知这次【魔都电影节】他会出现，她也跟了过来。
　　她想弄清楚这个问题。
　　……
　　……
　　虽然被曝光了曾和韩觉有过一段恋情，但这丝毫不影响翁楠希在影坛的名气和人缘。
　　【魔都电影节】作为世界级影坛盛宴，能拿到开幕邀请的，随便拎一个出来都是多多少少能叫得出名字的人物。
　　而翁楠希靠着一部文艺片一部商业片，即便在这种级别的场合里，也能如鱼得水。
　　无论是国内的同行、外国来的电影人、又或者是院线和大制片公司的高管，翁楠希都能与之聊上几句。无论是聊艺术，聊生意，乃至聊养生，她统统都接得住话，说些并非人云亦云的观点。当然，对她不怀好意的人也有。面对这些人言语里的不尊重，翁楠希要么当听不懂，要么滴水不漏地应付过去。
　　“如果你哪天不当演员了，就是来【艾都】的电影公司当个高管也行，总裁以下随你挑。”章耀辉遇到翁楠希的时候，语气十分恳切。他刚目睹了几个在圈子里以好色闻名的制片人，调戏翁楠希不成反被呛，最后讪讪而走的全过程。
　　翁楠希先用半真半假的笑容答应了下来，然后说：“我觉得【艾都】的音乐公司也挺适合我，其实我也会唱歌的。”
　　章耀辉哎了一声，似乎才想起来翁楠希也是发过单曲的，便提议：“要不先签个唱片约，出张专辑玩玩看？”
　　翁楠希笑着拒绝了，说：“这点自知之明我还是有的，当不了歌后还是算了。”
　　章耀辉眼神动了动，笑笑没说话。
　　翁楠希转身之后，琢磨着章耀辉刚才眼神里的东西，推测他对韩觉章依曼的恋情是个什么态度，搞不好会是个盟友。
　　在场馆内又认识了几个欧洲的导演和演员之后，翁楠希一转身，就看到了从门口走进来的韩觉。


第616章：答案
　　翁楠希已经半年多没有见过韩觉了，但这半年来，她就算不主动关注，却也能一直听到有关韩觉的消息——想要屏蔽韩觉的消息，除非她不听电台，不出家门，不上网，不在圈子里混——同时她也知道了韩觉人气通过《唱作人》、《街舞》、【金曲奖】连连攀升，人气已经到了新的巅峰，比刚出道时更高，也更扎实。
　　那一首首歌曲，一支支舞蹈，就像一把把钥匙，把她曾经遗落在角落或故意丢在心底的回忆，都一个个打开。
　　记忆里的人，和眼前翁楠希看到的人，在外表上并没有多大的改变。
　　但那躯体里的灵魂，翁楠希已经早已确定不是她所熟知的那个灵魂了。
　　为了解焕然一新的韩觉，翁楠希有过一番分析，所以在会场看到韩觉的时候，翁楠希不打算在大庭广众下接触韩觉——那样会惹来韩觉的不快。同时她也不喜欢用自己的生活满足别人的八卦心。
　　所以她只是看着韩觉，准备在对视的时候，点一下头露一个笑，就当打过招呼了。至于交流，则放到之后的日子里，不必心急。
　　翁楠希看了一会儿韩觉，似乎感受到了她的视线，在一个转身之后，韩觉终于也看到了她。
　　然而没等翁楠希按照计划微笑示意一下，就看到眼前的韩觉波澜不惊地挪开了视线。
　　对情绪极端敏锐的翁楠希，分明感觉到韩觉看他的那一眼当中，有惊讶，也有厌恶。
　　翁楠希一怔。直觉感到，这次的计划，未必会像预料的那般顺利。
　　她思索着自己可能遗忘了的关键信息。
　　过了大概半小时，开幕典礼就要开始了，大家按照名牌，纷纷入座。
　　翁楠希的位置在中间偏前，距离韩觉的位置也不近。翁楠希收敛心神，看着开幕典礼的展开，时不时和身旁的同行交流几句。等到开幕电影要开始了，影厅里有一部分人提前退场了。翁楠希转头看了一眼韩觉，发现韩觉仍坐在位置上，目露期待，准备看电影。
　　翁楠希回身，在心里点点头。
　　和她分析的一样——
　　现在的韩觉，是喜欢电影的。
　　这个情报并非没有意义。因为知道了韩觉喜欢看电影之后，翁楠希就可以顺利实施后面的计划了。
　　翁楠希列了个表格，把“韩觉可能会看的”电影都买了门票，准备在电影院偶遇韩觉。当然，翁楠希不喜欢把希望寄托在运气身上，她同时也做了预备方案——她也让助手买了电影节前三天所有电影的所有场次的票，并雇了人盯着韩觉。一发现韩觉就赶紧给她打电话。
　　电影节的第一天，没堵到韩觉。韩觉在清晨的时候去看了电影，翁楠希起来洗漱化妆，没能赶上。之后翁楠希按照名单去看电影，也没遇到韩觉。
　　电影节第二天，依然没堵到韩觉。最后收到情报，说韩觉和几个朋友一起去看了某电影的午夜场。有外人在，翁楠希也不方便过去。
　　电影节第三天，终于堵到韩觉了。
　　翁楠希得到情报赶过去的时候，已经是晚上十点了。
　　翁楠希在出口截住了韩觉。
　　“韩。”
　　尽管她带着口罩，但她富有辨识的音色还是穿透口罩，被韩觉轻易辨认了出来。
　　“是你啊。”韩觉心不在焉地回了一句。他似乎刚看完一部不错的电影，但看到翁楠希之后，原本不错的好心情瞬间收敛了起来。
　　“我有点事想跟你聊聊。”翁楠希声音清澈而坦荡，眼神里也没有添置任何的小心思。
　　“什么事？”韩觉松了松眉。
　　“我们先找个地方坐一下。”
　　韩觉摇摇头，“我们的关系不是能够坐下来一边喝茶一边聊天的关系，如果三句话之内事情说不完，那我觉得跟你没什么好聊了。”
　　“和你的抑郁有关。”翁楠希只留在外的一双眼睛紧紧盯着韩觉。
　　翁楠希的这句话让韩觉沉默了，但也只是沉默了一会儿。韩觉瞥了翁楠希一眼：“三句了。”说完就转身走掉，毫不留念。
　　翁楠希皱了皱眉头，刚才她说出【抑郁】其实是作出了一种表态——你的病是假的，而我握有真相。以为能吸引到韩觉跟她坐下来好好聊。但没想到跟韩觉的反应并不积极。简直跟逃避一样。
　　翁楠希正准备跟着韩觉继续说话的时候，路旁突然窜出来一个年轻女人，拦住了翁楠希的去路。
　　“够了。”来者低声说了一句。她的声音也很紧张。
　　翁楠希和韩觉都有些讶异，他们也发现了彼此眼中的讶异，因此更讶异了，不知道这人什么来路。
　　但韩觉讶异归讶异，好奇心却不大，转头继续走了。
　　翁楠希想跟上去，却被拉住了胳膊。
　　似乎韩觉走后，年轻女人顿时消除了紧张。
　　“别打着追星的旗子干犯法的事。”年轻女人目光炯炯，严厉地瞪着翁楠希。
　　翁楠希眯了眯眼，用了几秒钟搞清楚状况，说：“我不是私生粉。”
　　她说完焦急地想要从年轻女人的身边走过，但这个和骗子被识破身份之后急于离场的举动类似，年轻女人当然又把翁楠希拦了下来。
　　年轻女人说：“不管你是谁，你就算是韩觉的女朋友，他不愿意的话，你就不能缠着他。”
　　翁楠希看到韩觉彻底失去了身影，不由对眼前的女人感到恼火：“那请问你现在是在做什么？我也是明星，你正在缠着我，按你的说法，你也犯了法。你们韩觉的粉丝自诩理智，不会这么双标吧？”
　　年轻女人皱了皱眉头：“你是明星？什么明星？”
　　翁楠希用沉默代替回答，用眼神警告【别再烦我】，就打算绕过年轻女人。
　　但是……
　　翁楠希看着一而再再而三阻挠她的人，她是彻底火了。“怎么，你这算不算限制我的人身自由？”翁楠希拿出手机，喊不远处助理和司机过来。“我叫我律师过来了。你现在不让我走的话，今晚你也别想走了。”
　　“你是翁楠希？”年轻女人虽然是疑问句，但脸色的表情和眼神，都是陈述句——
　　你就是翁楠希！


第617章：原来是这样啊
　　翁楠希被识破了身份，不作任何回答。
　　知道了翁楠希的身份之后，年轻女人精神有些恍惚，看着翁楠希欲言又止。
　　翁楠希暗道：麻烦了。祈祷着刚才她和韩觉对话的时候千万别被眼前这人拍了照片，不然照片曝光之后，她下次再想靠近韩觉，恐怕韩觉早就是章依曼那蠢女人的丈夫了。
　　年轻女人似乎要走，她犹犹豫豫地看了几眼翁楠希之后，转身走了。
　　翁楠希松了一口气，也打算走。
　　然而没等翁楠希想清楚今天的行动要不要就此结束的时候，走了几步的年轻女人猛地转身，迈着大步冲到了翁楠希的面前。
　　“你还敢缠着他？你哪来的脸缠着他？”年轻女人情绪突然变得十分激动，一下又一下推着翁楠希。
　　幸好她们所在的地方周围没什么人。十一点已经算晚了，电影也已经开场，此时外面没什么人。她们的争执并没有引起别人的注意。
　　被推搡的翁楠希十分生气。虽然相比较普通人，公众对明星的要求会更高更严苛，什么动静都会被拿到放大镜下面一顿评头论足，翁楠希也深知多一事不如少一事的重要。但这不代表她被人莫名其妙阻挠加攻击之后，是没有脾气的。
　　翁楠希的青春在被出手没有分寸的少年们争风吃醋中渡过，长大后在欲望的漩涡中浮沉，还和韩觉当过几年的恋人，知道防身的要紧，好歹认认真真学过几手擒拿和柔术的。她打算给年轻女人一个教训。
　　翁楠希拧着年轻女人的手，正准备拿下年轻女人然后等律师来处理的时候，她看到了年轻女人的双眼。
　　那里面有愤怒，还有一种不开玩笑的恨。
　　正当翁楠希以为自己倒霉遇到黑粉时，年轻女人哭了。
　　“你不要再缠着他了，算我求你了。”年轻女人咬着牙，“你是不是一定要把他弄死才满意？”
　　翁楠希觉得棘手，因为年轻女人精神有问题。心里想着，但手上的动作更加用力了。
　　年轻女人被控制着跪倒在了地上，但她的话还没说完：“你以为我不知道？你以为不承认就行了？遗书是我给你的！”
　　翁楠希看着对方鄙夷的目光，被看得心头一跳，说：“我没有什么遗书，不知道你在说什么。”
　　年轻女人笑了，“厉害啊，厉害，就这演技……他为你自杀七次了，你到底要怎样？还是不是人？”
　　“自杀七次……”翁楠希的心脏剧烈跳起来，以至于声音有些颤抖，拧着年轻女人的胳膊也有些松了，“说清楚点。”
　　“我说，韩觉啊，那个傻子！他就算是最后写遗书，里面都全都是在跟你说话啊！！他现在好不容易有自己的生活，你就放过他行不行？……”年轻女人一边哭一边哀求。
　　“你看到过他的纹身没有？”
　　“别人不知道这件事，说你，呵，调教韩觉调教得好！你他妈怎么就好意思承认呢？！”
　　“你再敢缠着他，信不信我曝光你的真面目……”
　　“……”
　　年轻女人的话十分跳跃。但就是这些语无伦次的话语，让翁楠希手上渐渐没了力气，思绪大乱。
　　这时，翁楠希的助理和司机跑了过来，看到现场情况，一个准备看周围是否有人拍照，另一个准备控制住年轻女人。
　　年轻女人一动不动。
　　“东西我没拿。”翁楠希说。
　　年轻女人嗤笑一声，但看着翁楠希的神情，表情突然呆滞了。
　　“怎么处理？”司机兼保镖按着年轻女人的肩膀，问翁楠希。
　　翁楠希喘着气，想了一会儿，挥了挥手：“算了，让她走。”
　　司机走到翁楠希身边，瞪着年轻女人。
　　年轻女人获得了自由，从呆滞中回过神来，追问着翁楠希：“你真没拿？不是你拿去的？你到底有没有拿？”
　　翁楠希没有说话，转身走了。
　　年轻女人则焦急地翻出手机，追问着电话那头的人，当初上门来收信的人是谁……
　　后面的内容翁楠希听不到了，她也已经不在意了。
　　她整理着刚才从年轻女人那里听到的一切。
　　虽然什么自杀什么遗书都是那个年轻女人的一面之词，甚至宝贵的证据都“遗失”了，但如果按照这个思路往下想的话……
　　性情大变，抑郁，失忆，纹身，音乐……
　　啊。
　　一切都说得通了。
　　“原来是这样啊……”
　　翁楠希深深地呼出一口气，停住了脚步。
　　“楠姐？”助理看着翁楠希感到疑惑。司机则跃跃欲试要回去把年轻女人抓起来。
　　“没事，你先走吧。”翁楠希从助理的手中拿过了用于遮掩的黑色渔夫帽，说：“我一个人走走。”
　　说完之后，翁楠希就戴上了帽子，也不等助理和司机有所反应，就在影城的街道里慢慢走着。
　　深夜的影城也很热闹。眼前多是一对一对的情侣，成群结队看电影的年轻人，三五成群讨论电影的电影爱好者，这个时候还肯出来看电影的，大多是真正喜欢看电影的人了。
　　而翁楠希像是于所有热闹无关，她只是慢慢地、自顾自地往前走着。
　　过去的韩觉，和最近几年的韩觉，不断在翁楠希的脑海里碰撞着。
　　回忆如溃堤决坝淹没了翁楠希。
　　这半年来，除了广告和杂志封面，翁楠希出现在大众面前的次数实在不多。她要不全身心地投入到电影里，要不就全身心地做生意，因为只有让自己变得忙碌，才能使自己的思绪不被时不时冒出来的回忆占据。
　　但她的记性一下子变得太好了，就算不使劲去想，往事和苦楚都会跟倒刺一样，一点一点冒出来。那些她以为不在意的，她以为忘了的，她以为她不会愧疚的细节……
　　这些好的、坏的、平淡的记忆，今后只有她一个人记得了吗？没人可以分享，也没人可以对证。
　　好孤独啊。
　　翁楠希想到自己某次去了饭局，回家错过了他的生日，他摆手说着没事，但脸上是掩不住的失望。她沉默几秒，上前蜻蜓点水地吻了一下他，向他道歉。而他强装镇定，拿着空水杯喝个不停，整整喝了两分钟，跟傻子一样。
　　她想到一个很平凡的午后，她在家里读着剧本，抬眼就看到他坐在远处的餐桌旁，面朝着她，撑着下巴睡着了。在这之前，因为他和粘人的小狗一样想挨着她，而她狠狠训斥他要么闭嘴要么去练习，他默默地坐到了餐厅不发声音看着她坐了几个钟头。真是有够傻的。
　　他和她加上一堆朋友们去夜店喝酒，他帮她挡酒，喝得意识都没了。一伙人准备转场去下一轮的时候，他死死拉着她的手，怎么都不肯让她被带走。别人上前笑着要他松开手，结果被他瞪着眼一顿痛打，状若神魔，下手没有轻重，谁也不能靠近她。她哭笑不得，最后只好一顿安抚，送他回家。路上他抱着她，呢喃着他会保护她，不要怕。
　　还有，
　　还有……
　　还有他们分手前最后一次通话。
　　“你是不是傻啊……”翁楠希呢喃着。
　　……
　　……
　　“快快快，手册拿来我看看！”
　　“诶，别急啊，琳琳都说了老韩的电影不在今天放。”
　　“不是，老韩在【朱门】的时候就看了很多电影，如果我们按照老韩的口味猜，说不定能跟他偶遇！”
　　“不是，你为什么要说不是。还有，你怎么突然这么聪明了？”
　　“对了，苹果呢？”
　　“去买零食了。”
　　众人聊着天，突然迎面走来一个戴着帽子和口罩的女人。她低着头，气场和热闹的周围格格不入。
　　直到女人走远了，她们才小声议论起来。
　　“腿蛮长的。”
　　“说不定是个明星咧。”
　　“身材真好，脸应该也很漂亮。”
　　“为什么不说帅？你们敢假定性别？”刘智杰不服气了。
　　大家纷纷招呼着姜芸：“小姜，你老公完了。”
　　隐约有人故意把音调含糊其辞，完了和弯了让人实在弄不太清。
　　过了一会儿，胡霏拎着一袋零食慢慢走来了。
　　“怎么这么慢。”
　　胡霏说：“刚路上看到一个戴帽子的……”
　　胡霏话没讲完，刘智杰就补充一句：“男人？”然后又被他老婆一顿好打。
　　大家跟胡霏说刚才那个大晚上打扮严实、气场低沉、不知男女的人，刚才他们也看到了。
　　“她是女的。”胡霏说。
　　大家惊疑问胡霏为什么这么肯定。
　　“我听到的。”胡霏沉默半晌，看了看身后。
　　在她的身后，已经看不到那个失魂落魄的女人了，只能看到一群热闹的人在笑着，叫着，欢呼着。
　　“她在哭。”
　　胡霏轻声说。
　　“哭得很难过。”
　　……
　　……
　　翁楠希走着走着，突然停了下来。
　　她想继续，但走了两步，还是停了下来，若一颗石头挡在了水流的必经之路，身后的人绕过她，往前走去。
　　路边是一棵树。她往旁边挪了两步，身子软若无骨失去了力气似的靠在了树旁，然后，她一点一点蹲到了地上，猛烈地喘着气，如鱼上岸。
　　周围的人来来往往，没人多看一眼这个按着帽子遮住整张脸的女人。
　　大家的欢笑声，掩盖住了一个人难以抑制的痛哭。


第618章：电影开始
　　“这里人好多喔，【朱门】跟这里真的是比都不能比。”倩倩踮着脚尖看了看前面行人如织的街面，有些感慨。
　　“这肯定啊，【朱门】才开了几年才多少名气，人肯定不多。【魔影】就算跟【戛纳】比也只差了一点，每年近两百万的观众还是有的。”小池这么说着，悄悄靠近了倩倩，打算等会儿倩倩被客流冲撞的时候，挡在她前面，为她开路，展示出雄性现代智人的魅力，不要总说母猴都看不上他。
　　“你怎么知道得这么清楚？”倩倩问道。她这是第一次来【魔都电影节】。
　　“这个问题问得有意思。你应该问我有什么是不知道的？”小池油腻地撩了撩额前并不存在的刘海，“我还知道今年报名参赛的电影有五千多部。啧啧，五千多部，老韩不参加主竞赛单元真是对喽。”
　　小夏一把掐住小池的脖子：“你说什么？”
　　“夏姐你冷静一点。”小池翻着白眼吐着舌头说：“我这不是说老韩一定会输！……我的意思是，老韩他自己都说他的新作品是一部商业片了，一部商业片在电影节和文艺片争奖，没必要，真没必要。”而且很多大导今年也都有作品。
　　小夏冷哼一声，松开了手。
　　像【魔都电影节】这种级别的电影节，每次抢票都是一场大战，哪个展的哪个电影如果要看，都得提前做好计划，到点开抢。小池和小夏每次过来，事前总是会做好大量的准备，把想看的电影挑出来，列个抢票顺序。如果不是韩觉工作室送了三张门票给他们，那么今年写在表格第一行的电影，毫无疑问是韩觉的新作品，《暗网》。
　　对于韩觉的《暗网》，小池和小夏在意很久了。
　　先不提偶像加成，粉丝滤镜，光是听个题材类型，他们就已经十分期待。
　　随着文明和科技的不断进步，鬼怪传说的市场逐渐减小，似乎人性之暗要更可怕一些。而传说中汇集了人性最黑暗的暗网，几乎是一个都市怪谈了。仿佛人们所能想到的一切罪恶，都能在里面找到，普通人更是看一眼都要提心吊胆。
　　小池小夏他们认识几个程序员，也被带着看过几个暗网，并不将它们神化，但对电影《暗网》依然蠢蠢欲动，忍不住想看。
　　韩觉在昨天宣传的时候，跟记者说这个和暗网有关的新电影，不是什么纪录片，里面的一些设定都有所夸大，也没什么深刻的道理要讲，大家开开心心进影院看完就好。
　　那他们就开开心心地来。
　　但小池稍微有那么一点没法开心，因为曾有两部从阵容到宣传都很到位的电影，喂小池吃了两次屎。恰好这两部电影的女主角都是米莉。小池吃屎都快吃出心理阴影了：“不过女主演是米莉……老韩这次不会要扑街吧？”
　　“乌鸦嘴！”
　　“呸呸呸。”
　　倩倩和小夏捂住了小池的嘴。
　　小池能屈能伸赶紧改口：“肯定不会扑街！”
　　“还敢毒奶？！”
　　“快收回去。”
　　倩倩和小夏这次差点把拳头塞进小池的嘴里。
　　小池觉得说句话真是太难了，还是不说了。
　　小池心里其实有个疑惑在徘徊。
　　如果韩觉的新电影真的像他说的那么商业，浅显，那么这电影到底是怎么入围一个电影节里关注电影的本质的【导演专业单元】呢？
　　靠的是个人风格？技术革新？实验探索？
　　不知道。
　　小池认为，【魔都电影节】审片的人脑子集体秀逗的概率还是比较低的。因此只能等会儿开始看的时候才能知道了。
　　看看时间，现在是傍晚六点，还有半小时就可以进场看电影了。
　　小池和小夏他们在影城里买好了零食，然后往放映《暗网》的影院走去。
　　一路上小池都想用瘦弱的身躯为倩倩开辟出一条路来，但现实和他的身子一样骨感，他被人挤得差点走丢了，还好小夏拎住了他脖子上挂了相机的带子，他才不至于走丢。
　　当他们到达影院门口的时候，外面零零散散已经聚着好些人了。
　　性别男女对半，年龄从十几岁的到四十几岁的都有。
　　《暗网》不是主竞赛单元的参赛影片，首映的阵势并不大，没有弄什么红地毯，但作为首映，主创还是会到场，乃至在放映后进行一些回答，所以首映的票更是难抢。影院外面的人已经超过了一个厅所能容纳下的人——一些人是来现场高价求票的。但成功率很低，没见有人把票转手。
　　小池心想，如果不是因为他们的电影票是韩觉送的，他们也不知道抢不抢得到首映这场。
　　不同于去年在【朱门电影节】时的冷清，今年韩觉的电影是有相当一部分人关注着的。再加上宣传跟上了之后，《暗网》虽然不是主竞赛单元的作品，但人气还是很高的，门票十分不好抢。
　　和篮球里的【新秀墙】一样，第一年横空出世惊艳是惊艳了，但业内并未承认和接纳。只有在次年保持水平，在高期待下依然拿出了可观的成绩，这样才能算是真正站稳脚跟。
　　业内业外，都有很多人在等着《暗网》的第一波口碑。
　　这些人里面，有些等着韩觉失败，然后贱兮兮地说一句“我就知道，江郎才尽”或“太失望了，《恋旅人》肯定不是他导的”。有些是希望韩觉继续惊艳众人的。
　　上一部《时空恋旅人》获得了相当多的好评，但也不是没有差评。大多数人是看在【这是韩觉处女座】的份上，不好过于苛责，一些不足之处轻轻点出。但到了第二部，韩觉若是维持了原来的水平那还算好，一旦稍有不足，大家就不会客气了。怎么讲，欢迎来到华夏影视圈。
　　不过韩觉已经不是孤家寡人了。他拥有了那么一些愿意给予韩觉更多耐心、愿意在韩觉失败后给予鼓励和支持、让韩觉不要害怕失败的人。
　　在各种等待的人当中，有一小团聚得尤其多，是韩觉后援会的那些人，加起来有近二十个。
　　她们补妆的补妆，聊天的聊天，打闹的打闹，一堆精力旺盛并到了荤素不忌的年龄的女人凑在一堆，杀伤力和震慑力是很可怕的。小池远远的就站住了脚步，有些害怕这些八婆。
　　他看到其中那个叫姜芸的女人十分激荡，上蹿下跳，不停地问她们什么时候和韩觉一起吃饭，要不要穿什么好看的衣服，如果可以的话，希望大家给个面子，让她坐韩觉边上那个位置。姜芸边上有一个姐妹也很兴奋，说她也要坐韩觉边上。走近了一看，哦，那是个男的，还是姜芸的老公。
　　“来了啊。”会长看到小夏她们走了过来，点头打了个招呼。
　　“聊什么呢？”倩倩嘬着雪糕，问了胡霏一句。
　　“主演。”胡霏回答。
　　一听到要聊主演了，对《暗网》主演阵容很有意见的小池立马来劲了，从外围绕了过来，要参与辩论。
　　《暗网》的阵容很早就已经公布了出来。古煜，米莉，一个是销声匿迹好几年的“失踪人口”，一个走哪毒哪的“票房毒药”，他们实在想不出，大导演都不敢碰的演员，韩觉是怎么找到他们的。
　　“古煜，米莉……唉，明明上一部《恋旅人》那么赚钱，怎么就……当然这里没有说古煜和米莉不好的意思。”小池看了看周围，发现大家都是一脸【你丫放什么屁呢】的表情，小池继续恨其不争道：“怎么就不肯花点钱请几个好演员呢？！”
　　大家纷纷应和道：“是啊！”“是啊！”“很奇怪！”
　　她们围绕着古煜和米莉，开始猜测韩觉非用他们不可的理由，但思来想去，都不觉得韩觉会接受潜规则或者什么PY交易。
　　聊了近三十分钟，才终于不聊这个话题。
　　她们之所以只聊古煜和米莉，不是因为心软，而是因为其他几个演员根本不熟，没怎么听过。
　　有新人演员，有外裔演员，有【蓝鲸】的偶像，甚至还有周一博，呵呵。
　　“我在手册里看到周一博的时候我都惊了。”
　　“我怀疑老韩是抠。他就是为了省钱才选这些演员。”
　　“诶，也不能这么说吧……”
　　“那要怎么说。”
　　“老韩好歹给小周花钱拍电影去了啊。”
　　“也对厚。”
　　“我之前就觉得那个小周太跳了，还一直在奇怪他为什么没开除也没被打死，原来是老韩的徒弟啊。”姜芸啧啧称奇。
　　胡霏笑着说：“我以为他是老韩的沙包来着。让老韩打爽了，所以出门才心平气和地录节目。”
　　刘智杰眼珠子哧溜溜转了起来，不知在想着什么画面。但马上被一旁的媳妇叮嘱不准讲，也不准想，不然把他的眼珠子挖出来。
　　“你们想象力都太丰富了吧，”会长无可奈何地摇了摇头，说：“我以为小周是搞笑担当，负责让老韩开心的，确实没想到……”
　　“小周去拍什么电影？搞笑片？”
　　“应该是。”
　　“……”
　　小池听着大家聊着他这个一生之敌，不由眼角一抽一抽，牙齿顿时跟咬到了柠檬一样开始发酸，于喉咙间发出败犬的哀嚎。
　　小池也是不久之前才知道这件事的——他最大的对手，周一博，竟然当导演去拍短片了！不是挂名，不是当副手，而是真真实实掌管一个小剧组，从点子，到筹备，到拍摄，到剪辑，全都能掺和的那种导演。
　　之前几个月，小池一直以为周一博是创作欲下降，创作能力遇到了瓶颈，心里感叹不已，代入龟兔赛跑的故事，勤奋创作。一边希望一生之敌能够快点恢复状态，一边又一口气发了好几个有意思的搞笑视频——就连广告视频也努力拍得很搞笑——终于，在粉丝数超越了回来。
　　但这个胜利已经没有意义了。
　　因为小池万万没想到，周一博这家伙竟然一直在韩觉的指点下写剧本，之前什么创作欲下降，创作能力遭遇瓶颈，都是错觉。真相就是，一生之敌另起灶炉，换地图去玩更高级的电影了！
　　真是岂有此理，岂有此理！
　　电影我不会啊！！
　　我也没有老韩这样的师父啊！可恶！！
　　不就是拍电影么，搞得跟谁不会似的！
　　小池经过几个晚上的辗转反侧，卧薪尝胆，已经决定也跟着换地图，追求艺术，拍个真正的作品。作品他都想好要怎么拍了。专业的剧组他弄不起，也没钱弄。结合了他自媒体人的职业，小池打算用手机、便携式录像机和电脑摄像头，甚至还可以弄个监控器，用多种电子设备拍摄出一个伪纪录片题材的影片。他查过了，目前电影圈还没人这么玩。如果他玩得精彩的话，说不定……嘿嘿嘿嘿~~
　　“走了，想什么呢？痴线。”倩倩拍了拍小池的脑袋。
　　“噢噢！”小池赶紧回过神来，屁颠屁颠跟着队伍，在没有票或下一场才能观影的观众的目光里，走进了影厅。
　　走进放映厅，一股凉爽的冷气一下子吹散夏日夜晚的炎热和烦闷。
　　影城里面有近二十个放映厅，放映《暗网》的这个影厅位置还算多，大概有两百个。
　　观众们带着激动的心情纷纷就座。
　　为自己作为这个世界第一批看《暗网》的普通观众而激动，也为等会儿就能看到韩觉而激动。
　　在距离放映还有五分钟的时候，韩觉带着一堆主创亮相了。
　　虽然在场好些人都嫌弃古煜，嫌弃米莉，但看到明星的时候，还是忍不住拿出手机，一个劲地拍照，赞叹古煜帅气有型，惊叹米莉人美皮肤白。但镜头的重点，始终是韩觉。就算《暗网》这部电影集结了古煜、米莉和其他一些无名或不专业的演员，但他们这些人也还是毅然买了门票过来，而且还是首映的门票。为的无非就是两个字——韩觉。
　　韩觉带着古煜和米莉他们站在影厅的前方，对着大家挥手，让大家拍照。
　　古煜看起来成熟而不为外界各种眼光所动，他面持微笑，轻轻挥手，看着观众们，似乎很久没见老朋友了。
　　米莉挥着手，也笑，但笑容有些强撑。她似乎有些紧张，应该是不知道身后这部电影播出后反响如何，怕彻底坐实票房毒药的名头，翻不了身。
　　另外几个演员不是新人就是偶像，没敢奢求太多，能带着作品站在【魔都电影节】的影厅里面，本身就已是一种胜利。
　　韩觉看着观众席里那些的老面孔时，露出开心的神情，看到其他观众时，表情也是温柔的。他拿着话筒，说：“谢谢大家来看我的电影。现在大家应该都等不及想看电影了，我也不说什么了。有什么话都留到电影放完之后再说吧。希望大家好好享受电影。”
　　最后提醒了一声让大家把手机调成静音模式，韩觉就在掌声中，带着主创坐回了第一排的位置，让电影开始。
　　晚上六点四十，《暗网》准时开始放映。
　　小池摩拳擦掌，准备好好看看这部商业片到底是怎样挤进文艺气息十足的【导演专业单元】里的。
　　当看到正片的第一眼，小池的脑袋里顿时只有一个想法：
　　“怎，怎么……我的点子怎么被盗了？”


第619章：高级动物
　　电影的开头，总是要先放制作公司的标志。
　　一个片头有时候能看出一家公司的审美和实力。
　　小池去年看《时空恋旅人》的时候，片头一出来，如果不是因为信得过韩觉，他差点起身走人。因为那个片头太土了——黑茫茫的宇宙中，一片静谧，镜头慢慢对准了一颗蓝白绿相间的星球，只见上面立着一个雕塑，大得不可思议，还是金色的，似在跟宇宙对峙，十分伟岸。仔细一看，这个雕塑不是别的什么，竟是一个人类的雕塑。而这个人不是别人，正是《时空恋旅人》的制作公司【贾伦斯电影公司】里的那个贾伦斯本人，神态宛若真人，睥睨天下。
　　【贾伦斯电影公司】的片头从材质表现，建模，动画，运镜，特效等地方都能看出砸下去不少钱，但人们实在没见过这么恶心自恋的片头，差点毒发身亡。如果不是《时空恋旅人》口碑极高，观众也纷纷劝人忽视片头，不然就冲着那个片头，一些人就会跟吃了屎一样逃离影厅。
　　听闻韩觉开了一家自己的电影公司拍新作品，小池是很高兴的。因为这样一来，终于不用看到那个屎样的片头了。他也就终于不用在吃巧克力之前，先闻一口屎的味道了。
　　《暗网》要开始了。
　　影厅的大屏幕里，先是一片白色。而后中央突然窜出一簇黑色的火苗，像随手涂鸦的线条，线条每一秒都不一样，如定格动画。而后火苗一点点长大，形成火势，向外蔓延。这时把视角抬高，能看到火焰慢慢烧出一个富有设计感的标志，也像画了一副留白的现代主义画作。下面一行粗犷如焦痕的字体——【火种电影公司】。
　　宛如艺术品。
　　果然啊，被裴清赏识的韩觉，没了贾伦斯在审美上的拖累，格调比原来真的不知高出了多少，保守估计，至少高出了三个光年。
　　黑暗的放映厅里，隐约能听见观众们在轻声赞叹。但由于人在影厅，不好说话，大家收起了声音，只是在心里提高了对接下来电影的预期。
　　只不过下一秒，人们就忍不出喧哗了起来。
　　因为电影的放映出现了问题。
　　片头刚一播完，屏幕里就立刻出现了一块块大小不一的色块，并伴随着信号受干扰的滋滋声，像刮花了的光碟正在吃力地播放。
　　这是很明显的放映事故。
　　“怎么搞的？”
　　“工作人员呢？”
　　影厅里的观众们有人在抱怨，有人在询问发生了什么事，有人让工作人员赶紧来修一修。
　　坐在最前排的主创们也有些慌乱，没想到会在【魔都电影节】这样的地方遇到这样的放映事故，也不知道该安抚还是该去找工作人员解决问题，所以大家第一时间看向了他们的导演。
　　韩觉气定神闲地坐在位置上，让大家不要慌。
　　古煜没慌，米莉慌了。
　　听着来自身后的声音，米莉深深地叹了一口气，觉得这是一个失败的预兆。
　　一连在两部大制作电影里失败的她，已经没有什么退路了。再往后退一步就要掉进悬崖。没有戏约的她，就指望韩觉这部作品能帮她的演绎生涯挽回一些颓势，争取继续生存的空间了。
　　然而，直到戏份杀青，她也看不出来韩觉的电影在搞些什么，一部电影拍得莫名其妙。之后的几个月，她想通了，放弃挣扎了，认命了，没有办法了。在来【魔都电影节】之前，她是抱着“这是我最后一部电影”的想法，来给自己的演艺生涯祭奠的。现在电影刚首映才刚开始就遇到了这样的事故，米莉忍不住心想，难道是老天在告诉她，她天生就是运气不好，星路不顺，去哪里哪里就失败吗？
　　银幕花屏之后，变成了一片灰色，再几秒，就突然跳到了一个电脑开机界面。一个用户名为【？】的开机界面，需要输入密码才能进入。
　　观众们以为工作人员在后台解决花屏的办法，于是他们一边说着话，一边等银幕里的工作人员修复放映。
　　银幕里的鼠标慢慢移到了密码框里，然后输入一连串【123456】、【112233】之类的简单密码，大概有六七次，次次失败。看得观众有些莫名其妙。
　　在最后一次犹犹豫豫地把【？】当密码输入之后，才终于登了进去。一个只有寥寥几个图标的电脑桌面，出现在了银幕里。
　　连接无线，十分顺利。
　　无线一连好，屏幕里突然跳出了一个视频框，里面的古煜正在刷牙。
　　一看到古煜，所有人就都反应过来了，原来银幕里根本不是什么工作人员解决问题，而是电影已经开始了！
　　大家纷纷“哇”地惊叹出来。
　　银幕里，古煜一身年轻人面貌，脸上的粉刺和脑袋上的头发都很倔强，都有自己的想法。他的身后是沙发和墙上的装饰，让他像是在自己家中。古煜看到屏幕里跳出的视频框，含着牙刷，立刻面带慌乱地贴近镜头，一边含糊着“什么玩意？”，一边把视频关掉。
　　放映厅里的惊叹仍在继续。
　　“这形式没见过诶，牛比了！牛比了！难怪在导演单元放！”
　　“哇~这电影是打算一直在电脑桌面上放么？！”
　　“感觉好厉害……”
　　“嘘嘘嘘，都别说话了，快看快看！”
　　大家尽管心里有多惊叹，有很多话想说，但知道是电影之后，无不纷纷收声，抱着期待继续看了下去。
　　屏幕里古煜消失之后，鼠标的光标点开了一个音乐软件。
　　音乐软件点开就有一个帐号和密码，但古煜没有直接登入，而是换了个帐号和密码。
　　点进去，首页赫然就是韩觉帅气十足的照片。
　　放映厅里响起一阵轻笑。
　　真是骚包，又用电影给自己打歌。
　　光标不负众望地点开了歌手韩觉的页面，在韩觉的【热门作品】里挑歌。
　　让人没想到的是，里面的歌大部分都是他们没听韩觉唱过的！什么《暗涌》，什么《百年孤寂》，什么《信仰》……都是没见过的！
　　影厅里的人都开始点歌了。一个想听《暗涌》，另一个想听《红玫瑰》，还有一个人说她全都要。
　　最后光标点到了一首叫作《高级动物》的歌。
　　音乐慢慢响起，韩觉的声音也随之出现：
　　【矛盾，虚伪，贪婪，欺骗
　　幻想，疑惑，简单，善变
　　好强，无奈，孤独，脆弱
　　忍让，气忿，复杂，讨厌
　　……】
　　这首歌的歌词是被韩觉一个词一个词念出来的。
　　编曲紧凑而诡谲，但韩觉的情绪在一个个词之间转换，时而冷漠，时而戏谑，时而叹息，时而不屑。整首歌的氛围阴森又孤冷，但听得观众们心头发热。
　　尽管韩觉多次强调，这电影真的是一部没什么内涵的电影，但听着这首又像寓言又像总结的歌曲，一些敏感的观众很难把自己的智商放在地上看电影。
　　当观众从歌词里回过神来的时候，银幕里的光标已经在云盘里下载好了一个软件。点开那个叫【麻瓜】的软件，出现了另一个交互设计不同的视频框。在这里视频框里的古煜神色自如，蓄势待发，似乎打算做些什么。
　　古煜先是按了一个键，让《高级动物》音量降低，成为了隐隐约约的背景音。然后，他开始对着摄像头说话。说出来的话，先是会变成汉字显现在视频框的一旁，然后屏幕里出现了古煜做着不同手语的动图，一个个手语动作对应着一个个词语。
　　“这电脑比我原来的破电脑快多了。”古煜神情有些满意：“阿雅一定会喜欢的。”
　　这是一个语音转化成手语的软件，每个词每个字，都由古煜亲自做了动作并保存起来。看起来他准备了很久。而今天，他终于要向在意的人展示这个惊喜了。
　　……
　　注：《高级动物》——窦唯


第620章：命运的棋子
　　结束测试，古煜关掉了【麻瓜】软件。
　　背景音乐又恢复了原来的正常音量：
　　【嫉妒，阴险，争夺，埋怨，自私，无聊，变态，冒险……】
　　古煜找出电脑里的企鹅聊天软件。软件里有着一个【记住密码】的帐号，古煜将这个删掉，输入了自己的帐号。企鹅昵称叫——【小马】。
　　古煜，也就是小马，在联系人里找到一个叫【阿雅】的人，跟她聊了起来。这个阿雅应该就是小马准备展示惊喜的对象了。小马迫不及待地发出了视频邀请。
　　这时音乐放到：
　　【好色，善良，博爱，诡辨
　　能说，空虚，真诚，金钱
　　哦，我的天，高级动物
　　地狱，天堂，皆在人间。】
　　小马想要换歌。
　　于是在韩觉戏谑的声音里，小马关掉了《高级动物》，在韩觉的作品列表翻找起来。
　　放映厅里的观众们立刻开始用意念点歌。
　　小马在作品列表没有过多逗留，随意点了一首歌《棋子》，然后切回视频界面，理着头发，准备和阿雅视频。
　　舒缓的音乐响了起来，而后韩觉轻柔地唱着：
　　【想走出你控制的领域，却走近你安排的战局
　　我没有坚强的防备，也没有后路可以退……】
　　米莉扮演的阿雅出现在了屏幕里。
　　阿雅看起来和小马差不多年纪，脸上妆不太多却十分漂亮，虽然没法说话，但体内自有一股迫人的青春气息，充满活力。
　　两人视频会面之后，小马向阿雅展示了自己准备的惊喜，然而并没有换来阿雅的笑脸。
　　她在责备他没去上手语课，认为自己其实是对方的累赘。而他怔怔地看着屏幕那头的她，哀求着对方能不能打字，因为他没法知道她想说什么。
　　两个人都感觉到了自己的疲惫和对方的疲惫。
　　这时视频中途意外退出，小马想再和阿雅视频，却已经连不上了，不知道阿雅那边什么情况的小马，只能无奈地取消视频，打算等会再说。
　　小马和其他好友稍微聊了聊之后，便离开电脑，走到一旁去做别的事了。
　　然而电脑突然【滴滴滴】响起了消息提示。
　　小马迟疑地走回到电脑前面，发现响起的并不是他的企鹅聊天号。
　　“你在哪里？”
　　“我们什么时候见面？”
　　“我的机票你什么时候寄给我？”
　　小马在电脑下面的隐藏图标里找到了不属于他的企鹅聊天号。原来电脑开机的时候，自动登录了一个企鹅聊天号。
　　这是一个企鹅昵称叫【周易】的人的帐号。
　　代表着小马注意力的光标，在界面上停留了很久，似乎内心很是迟疑。最后小马还是点开了周易的聊天号，关掉了音乐。
　　【想逃离你布下的陷阱，却陷入了另一个困境
　　我没有决定输蠃的勇气，也没有逃脱的幸运……】
　　音乐戛然而止。
　　观众们感觉到故事开始出现了意外。
　　又或者说，真正的故事这才开始。
　　观众们看着小马凝重地点开周易的企鹅空间，他们也感到了一丝丝紧张，仿佛跟着小马一起在偷窥一个陌生人的隐私。
　　周易的企鹅空间里的动态，大多是炫富的照片和话语，美食、豪车、美女、别墅……
　　“滴滴滴”，有人又给周易发消息了。
　　周易似乎很受欢迎，给他发送消息的人很多。其中就有一个人发了一个视频，点开，是一个身材姣好的模特的自拍，暗示性十足。
　　但小马一个也不敢回复。
　　一个也不敢。
　　他只是呆呆地看着，不知道该怎么办。
　　一些观众看到这里，才回想起小马打开电脑之后，无论是用音乐软件，又或者是用云盘、企鹅聊天，都是删掉了原来就有的帐号和密码，换上了自己的号才登陆上去操作的。
　　结合小马测试时说的【新电脑比原来的破电脑好用】这句话，不难推测出，小马使用的是新电脑，不是他自己的电脑。这个电脑，很可能来路不明。
　　在小马和观众都不知道之后该怎么办时。
　　“嘟嘟嘟——”
　　一个多人视频的邀请框弹了出来。
　　小马刚一点开，六个人的视频影像瞬间出现在了屏幕上，原本冷寂凝重的桌面，顿时变得热闹起来。
　　“小马同学，刚才在干什么呢？”
　　“动作挺慢的啊小伙子，难道你是在……工作？！”
　　“好了各位，别聊了，时不我待，速度开始玩游戏！”
　　“今天玩什么？【狼人杀】？【谁是卧底】？【剧本杀】？”
　　六个人关系极其熟络，你一言我一语极快地聊着天。
　　而当六个人一起正面对着镜头出现在银幕里的时候，影厅里的一些影评人和电影爱好者们这才隐约明白，韩觉的这部电影对传统的电影来说，是怎样的一种颠覆。
　　到目前为止，小池已经相当明白了韩觉的这部电影是个什么形式的电影了——毕竟和他的创意雷同了。同时他也明白，为什么韩觉的电影能够带着一帮名声不显的演员，入围【导演专业单元】了。
　　只是可惜了他苦想好几个夜晚才想到的绝好创意……
　　但小池跪得心服口服。
　　因为韩觉已经呈现出了一个远比他的想法，更成熟的作品。
　　小池在构思的时候，没想到最后可以放到电脑上来呈现。在电脑上呈现的话，在银幕里到处移动的光标，代表着主人公的视线焦点。观众的注意力和视线可以被引导着一起移动。
　　欲言又止、写了又删的输入法，可以一定程度上体现主人公的心理活动。
　　然而这电影不止在技术上创了新就算完的，叙事的节奏依然拿捏得恰到好处。单是前面的铺垫部分，一路看下来一点也不觉得枯燥。
　　现在人物尽数登场，接下来故事即将展开，小池期待着韩觉给他更多的惊喜。
　　银幕上，小马和伙伴们聊了一会儿，每个人的性格都在几句话里面向观众展示了一遍。
　　但有些角色的塑造，需要不止几句话。
　　“为什么你们觉得企鹅和微特是免费的？因为我们就是他们的产品！”一个叫阿杰的小伙伴对着镜头质问着其他人，表情像是在上课、布道。阿杰是个网络主播，喜欢输出一些看起来很厉害的观点，性格也很胆大，就在刚才，他悄悄跟朋友说他囤了些致幻的药品在家里爽。
　　“……世界就是个汪洋大海，到处都是危险，你只要一个不注意，就会被从后面来的鲨鱼吃掉……还有，你们以为网络就很安全吗？就算是国防部的部长，他的电脑都是把摄像头用胶布蒙起来了……”阿杰继续叨叨叨叨叨。
　　大家默契地各做各的事去了。
　　小马发现自己这台电脑有些卡，于是请教了小伙伴里最懂电脑的【大蒙】，问他该怎么搞搞。
　　大蒙是个技术宅，厚重的眼镜镜片和陈旧的格子衫充分彰显着他的计算机水平。
　　大蒙说，硬盘内存满了，但看不到有什么在占空间，那可能是浏览器缓存、虚拟内存和隐藏文件的问题。
　　然后发了个连接给小马，说这个东西能看到电脑里隐藏的文件。
　　小马用这个打开了新电脑的隐藏文件，发现竟然有将近一千G。大蒙继续发挥技术后勤的功能，发了个小工具，把这一千个G的隐藏文件破解到可观看状态了。
　　这隐藏文件里，满满的都是标有不同时间和地点的视频。
　　小马随便点开一个视频，是一个老人慢慢洗碗的视频。
　　换一个点开，是从家庭监控器里看到的，一个保姆在照顾小孩。
　　再一个，是一个电脑的角度，一对男女正坐在床上亲热。
　　这些视频里的内容都很普通。
　　但这背后潜藏的意义相当不普通。
　　缩到了屏幕边缘的多人视频里，阿杰弹琴唱起了歌，其他小伙伴们很捧场地哈哈大笑。在欢声笑语里，小马像是屏蔽了所有的声音，他目光呆滞地看着屏幕。
　　感觉自己发现了一个不得了的东西。
　　……
　　注：《棋子》——王菲


第621章：黄泉
　　小马看到的东西，观众们都能看到。
　　小马脸上惊疑不定的表情，也是很多观众此时此刻的表情。
　　究竟什么人的电脑里，会存放着大量偷拍视频呢？
　　就在观众们屏气凝神，准备随着小马一起揭开一个巨大阴谋的时候，音响里突然传来音量大到令人难以忍受的摇滚乐。
　　“！”
　　银幕内外的人无不人仰马翻。
　　小马及其伙伴，跟观众的反应一样，揉着耳朵，调整坐姿，同时痛骂大放音乐的罪魁祸首，阿杰。
　　“我新买的音响怎么样？”阿杰对哪边的骂声都不以为意，他只是厚着脸皮炫耀着。
　　随着阿杰开始分享生活的近况，其他人也立马跟上。
　　“我们有件事想告诉大家。”说着这话的人昵称叫【琳琳】，是一个样貌姣好的年轻姑娘，她一边说着，一边亲昵地抱住了身旁的另一个成熟女人。她们两个是在同一个视频框里的。原先大家只当她们是同住一屋的室友，但现在看着两人藏着喜色的表情和亲密的举止，大家隐约有些猜到了什么。
　　果然。
　　“当~！”成熟女人对着镜头展示了手指上的戒指。
　　她们结婚了。
　　“哇！！”小马他们一下子在各自的镜头面前跳了起来，恭喜着两位姑娘。
　　“快说快说！是谁求的婚？”
　　“怎么求婚的？具体过程是怎样的？”
　　没有配乐。
　　此时欢笑声和争先恐后的八卦声，就是最好的配乐。
　　听着这些好友之间的交谈，观众们也感同身受似的挂上了微笑，有滋有味地看着，仿佛在听真正的朋友的琐事。
　　通常拍摄电影的时候，除非必要，演员不能直视镜头。因为会让观众出戏。
　　然而《暗网》反了过来，在这电影里，演员直视镜头才是常规操作。这么做的结果非但没有让观众出戏，反而让他们更加地沉浸到了电影里面了。感觉里面的演员像是在跟自己视频聊天。同时，一种偷窥的感觉也更强烈了。
　　小马和伙伴们八卦完了之后，问到琳琳她爸妈知不知道这件事。
　　然而琳琳和她爱人听完这问题，脸色沉寂了下来。琳琳的妈妈绝症恶化了，她们没敢把结婚这件事告诉被隐瞒了多年家长。
　　气氛一下子凝重了起来。
　　“我想起我给我家的狗安乐死的心情。”阿杰宽慰着琳琳。
　　但这句话一点都没达到安慰人的效果。
　　“你到底在说什么？”
　　大家纷纷用谴责阿杰来活跃气氛。
　　阿杰被众人集火也有些受不了，连忙转移大家的目标，说他以为小马和阿雅才会是他们这群人当中第一对结婚的。
　　大家纷纷表示他们也是这么想的。
　　小马原本看好戏的表情顿时变得尴尬，想起了挂断视频后就没有回应了的阿雅，想起了他和阿雅之间岌岌可危的感情，也想起了他们美好的过去。
　　小马切出界面，给阿雅发了消息，依然得不到回应。
　　小马把和伙伴们的视频静了音，然后打开云盘，点开了存在里面的一个视频。
　　这是他和阿雅热恋时录下的日常视频里的其中一个。他们一起去远游玩耍。视频里他们在柔和的阳光里欢笑嬉戏，那时候他们俩的每一个表情都清楚写着他们彼此相爱着。
　　点开第二个视频，是他们一起去做公益活动的志愿者时拍下的。
　　第三个，他们遇到了一只在车底下瑟瑟发抖的流浪犬，他们将它带到了流浪动物救助中心，并帮它找到了愿意领养它的主人。
　　小马怔怔地看着一个又一个记录了他们美好回忆的视频，笑容温和，令人心碎。
　　突然，阿雅的视频邀请发了过来。小马振作精神，接通，用更耐心的态度和阿雅交谈，想找出问题，面对问题，解决问题，然后挽回这段来之不易的感情。
　　但过程并不容易。小马以为，他用大量时间写出的手语同声传译工具，就是为了能更好的了解阿雅。可是阿雅却不这么认为，她觉得这个工具虽然方便了交流，却并不能帮助他了解她。如果他们不在线上聊天，而是面对面了呢？难道也要开着这个软件吗？难道这个软件不能用的时候，他们就不要对话了吗？
　　小马有些说不出话来，十分焦急。
　　雪上加霜的是，周易的聊天帐号突然有了动静，一个聊天对话框频频窗口抖动跳到屏幕，来势汹汹，语气很不友善。心虚的小马顿时手足无措，陷入了两难，不知道应该优先处理哪个。
　　阿雅的视频断了。
　　小马烦躁地揉了一把脸，想要再找阿雅把话说清楚，然而找周易的这人，一句话让小马僵住了动作。
　　【你他妈是谁？】那个叫作【丽】的人问。
　　小马想了想，回复：【你他妈又是谁？】
　　丽紧接着说：【被你偷走电脑的那个！】
　　小马咽了口唾沫，死死盯着这句话，浑身僵硬。屏幕里的光标跟他的眼神一样，跟死机了似的一动不敢动。过了一会儿，小马回复对方，说他是在二手平台买的，不是偷的。说不定偷电脑的人是卖家。
　　【放屁！】对方显然不信，问小马是在哪里买的，把网址和购买记录给他。
　　拙劣的谎言被瞬间识破。小马无可辩驳，沉默片刻，最终无可奈何地叹一口气，告诉对方，说他会把电脑放回原本发现它的地方。
　　说完这句话之后，小马不再留恋这台配置极佳的电脑，开始干脆利落地清理着他在这个电脑里留下的痕迹，清除浏览记录，把【麻瓜】给卸载删除。
　　做完这一切，小马跟正在视频的伙伴们说他要出去一趟。
　　伙伴们让他赶紧回来。
　　就在小马弯着腰，即将点击退出视频的按钮的时候，又一个人找到了周易，抖动聊天窗口，跳到了屏幕中间阻止小马关闭视频。
　　无常68：【我喜欢你上星期给的货】
　　小马没有管，准备关机。
　　对方锲而不舍地阻止。
　　无常68：【你还干吗？这次我给你两倍的钱，要特别一点的】
　　无常68：【预付先给你了，刚给你汇过去，你等下看看够不够】
　　小马看着这一条接一条的消息，慢慢的，就坐回了电脑面前。
　　小马点开这个【无常68】的资料和空间。
　　没有，什么都没有。
　　很明显就是一个小号。
　　屏幕里【确定要关闭电脑吗？】的提示栏还挂在一旁，代表着小马意志的鼠标光标在【是】上面逗留徘徊了很久，最终还是点了另一个选项——【取消】。
　　观众们虽然知道小马如果点了【是】，估计电影后面就拍不下去了，但看到小马因为好奇心而走上了所有惊悚片恐怖电影的老路，大家还是感到十分惋惜。
　　惋惜归惋惜，但电影还是要看，故事的正餐此时才算上桌。
　　小马取消了关机选项之后，问【无常68】：【想要什么？】
　　对方回：【别在企鹅聊，去黄泉里面聊。】
　　【黄泉】如果不是神话里那个黄泉的话，那应该就是指解开隐藏文件时，和视频文件一起出现的那个叫【黄泉】的软件。
　　小马看着【黄泉】软件的图标，先是找了计算机达人，大蒙，问他知不知道【黄泉】这个东西。
　　大蒙说不知道。
　　小马犹豫过后，毅然点开了【黄泉】。


第622章：恶作剧
　　此时出现在小马电脑屏幕上的，是一个像素一大颗一大颗显示的粗糙界面。像极了年代古老的电脑游戏。画面里有一座长到玩不到尽头的桥，桥的下方是一条暗色深沉的河。小马的画面以第一人称视角显示，手持火把，走在这座桥上面。
　　“小马，你不是说要出去么？”
　　伙伴们发现原本说要出门的某人，不知什么时候坐回了桌前，正一脸惊讶地看着屏幕。
　　小马没有回复大家的疑惑，而是点开和大蒙的私聊，说出了他这边的情况。
　　大蒙气定神闲地吃着【M记】的汉堡，直接通过视频跟小马说：“要不你把界面分享一下。”
　　小马照做。然后所有小伙伴都看到了小马这边的情况，看到了那个走在桥上的古怪画面。
　　“我就是点了这个叫【黄泉】的，进来就这样了。”小马说着点开了那个软件，让大家看。
　　“【黄泉】……这个软件听起来就很可怕啊。”琳琳说。
　　就连小伙伴当中的外国人凯特都知道【黄泉】的指代和象征，更别说他们这些华夏人了。
　　“这个，”大蒙仔细看了看，确定道：“这是个覆盖网络，现在你在网上的定位飘忽不定，没人能追踪到你了。”
　　“所以这是暗网！”阿杰一脸兴奋。
　　琳琳不知道什么叫暗网，大蒙就给她解释，说暗网就是一般浏览器和搜索引擎搜不到的网络。
　　阿杰抓住机会卖弄暗网有多么阴暗，什么各种各样的非法交易都有，还有身份伪造，人口贩卖，暗杀雇佣……
　　琳琳和她的爱人初次听到暗网这么危险的东西，当然是赶紧劝小马退出去。
　　话一讲完，【黄泉】界面就跳出来一个功能单调、风格陈旧的聊天室。左边显示在线人数和人员，右边是聊天窗口。
　　凝视片刻之后，凯特问小马：“你这电脑哪里来的？”
　　小马支支吾吾说出来实话，说是他打工地方的失物招领处拿的，因为放了近半个月都没人领，所以就……
　　小马的话理所当然地引来了小伙伴的一致责问：“所以你偷了别人的东西？”
　　小马一脸的无地自容，辩解着他因为要给阿雅准备惊喜，实在是想要一台配置更好的电脑，而他又偏偏没钱，如果要一点一点攒要攒很久……
　　现在事情已经发生，大家该说的都说了，该骂的都骂了，接下来，当务之急是解决眼前的事——大家问小马进到【黄泉】里去是要干什么。
　　小马说明了这电脑所有软件和界面都被原来的帐号设置成【记住密码】，然后点开周易的企鹅帐号，展示【无常68】跟他的聊天记录，最后点开被他破解出来的隐藏文件。
　　随意点开几个视频，依然是通过不同角度，不同电子工具偷拍得来的内容。
　　婴儿房的监控视频。
　　楼道的监控视频。
　　手机的自拍视频。
　　计算机达人大蒙给大家解释一个黑客如何能获取到这些视频，并说能这么做的黑客，计算机水平至少达到了大师的水准。但毫无疑问，这个大师是个变态。
　　“那个【账户】你点进去过没？”阿杰问小马。
　　刚才小马给大家展示视频的时候，隐藏文件里除了有非法视频和【黄泉】，此外还有一个叫作【账户】的东西。
　　小马说没有，然后点进去，自动登录周易的帐号，就看到这个叫作【账户】的东西真是一个账户，只不过里面存着的都是近年来金融界大热的加密货币。
　　看着【周易】的货币数量，一换算，发现相当于一个亿的华夏币。
　　“一个亿！”阿杰捂着嘴拍着桌子，双眼发光，激动地要跳起来。
　　“行了，就算有一百亿也不是我们可以动的。”琳琳和她的爱人十分理智，赶紧阻断大家可能存在的贪念。
　　【钱收到了吗？】这是来自【黄泉】的消息，“噔”地一声跳出来，如一盆冷水浇到了众人的头顶。
　　朋友让小马不要回答不要回答不要回答，但小马还是跟恐怖片配角上身一样，不顾劝阻地回了一句：【收到了。】
　　接着无常68就开始说他想要的货：【弄得阴暗一点。环锯术，慢一点。】
　　小马一帮人不知道环锯术是什么，就去搜索。
　　“在颅骨上钻孔的一种外科手术……”小马轻声念着。
　　【然后往里面放点东西】
　　【我要看到她的眼睛，然后你用镜子，让她亲眼看着你把东西塞到她的脑袋里】
　　【如果你塞的是活的东西，我会给你加钱】
　　【……】
　　一条条要求“噔”“噔”“噔”出来，每一条都像锤子一下下擂在了人们的心里。
　　观众里有些年轻的女孩子，光是想象这个画面就心里发毛，感觉受不了。
　　网上常有新闻报道，说某某富翁被曝有什么什么特殊的癖好，或奇怪或好笑，常人难以理解。这些人在物质方面到了一定的程度之后，精神上的空虚就变得难以填补，需要比普通人更强烈的刺激才会满足。有些人满足自己的癖好顶多是奇怪了一点，而有些人的癖好，就相当残忍。
　　当金钱能满足一切欲望的时候，当然也能满足一些人心底的阴暗。
　　银幕里小马他们也皱着表情，一个个做出【远离屏幕】的举动。之前阿杰说着暗网里的种种黑暗，那时大家以为黑暗离他们还很遥远，却没想到转眼就发生在了眼前。
　　小马的伙伴们七嘴八舌地让小马赶紧关掉。
　　小马按照民意关掉【黄泉】对话界面，大家如鱼上岸，大口大口地喘着气。
　　但没等大家多喘几口气，一个企鹅聊天窗口抖了起来。
　　是【丽】，她说她到了地方，却没发现电脑。
　　大家已经知道了【丽】就是电脑主人，让小马别回复他。
　　阿杰揉着太阳穴回忆着什么，念着：“货，那个无常68说上星期的货很好。这肯定是个视频。小马，你在那个文件夹里找找看这样的视频。”
　　小马点开文件夹，翻到最底，就看到了一个叫【货】的文件夹。
　　大家都预感到了这是什么。
　　果然，点开之后，里面是监禁少女、用硫酸浇灌一个沉睡的少年、把一只装有老鼠的木桶绑在人的肚子前面，加热木桶，让老鼠啃食人的肚皮……
　　日期最近的一个视频，是一个男人潜入了一个少女的闺房，然后对着家庭监控露脸微笑。笑容既不张扬也不变态，却让人不寒而栗。
　　“这个还没下手，只是在确认猎物。”伙伴们下定结论之后，开始热烈讨论接下来该怎么办。
　　小马没有参与讨论，因为阿雅发来了视频邀请。
　　暂时关闭了小伙伴那边的视频画面和声音之后，小马接通了阿雅的视频，却发现阿雅的电脑前面什么人都没有。
　　这时，阿雅的室友从外面回来了，走到电脑前面跟小马说，阿雅在浴室洗澡，让他等一会儿。
　　聊着聊着，阿雅那边的视频画面突然黑了一下，等到画面出现了颜色的时候，小马只看到阿雅室友的身后突然站着一个黑衣人。
　　“啊！”放映厅里好多人齐声尖叫起来。
　　小马瞬间涨红了脸，瞪着眼睛，几乎要贴到摄像头，他表情狰狞地喊着她身后有人身后有人！
　　但一切发生地太突然了。
　　阿雅的室友只是堪堪转了个头，就被黑衣人用头套蒙住了脑袋，接着拖到了一旁被结果了性命。
　　小马目睹了一场行凶，全身都在颤抖，眼泪止不住地往外跑，徒劳地喊着对方的名字。
　　黑衣人干完了事，坐到电脑前面，用文字开始跟小马进行对话：
　　【你偷了我的电脑，把它还给我】
　　【我能看到你的桌面，听到你的声音】
　　【你敢告诉在洗澡的这个女人，我就杀了她】
　　【你敢报警，我也杀了那个女人，然后再杀你所有的朋友】
　　【让你的女朋友去找你，我会跟着他，你带着电脑过来，我们进行交易】
　　黑衣人给小马看了看手机，展示他确实能看到小马电脑桌面的一切，下完通牒之后，扛着阿雅室友的尸体，去了别的房间。
　　这些文字只在聊天窗口里逗留了没多久，然后一条条都被撤销得一干二净，没留下任何痕迹。
　　小马脸上淌着眼泪，搓着头发不知道该怎么办。
　　结束了黑衣人这边的对话，小马回到伙伴这边的视频。
　　伙伴们已经商量好了对策。琳琳说：“小马，你带上电脑，跟我们到警察局汇合，然后……”
　　小马听着计划，心里的焦急一时之间全写在了脸上。此时阿雅的命还捏在黑衣人的手上，他怎么能说出真相，然后去报警呢？
　　“噔！”黑衣人发消息警告着小马，让他想清楚再说话。
　　一边是小伙伴的催促，另一边是黑衣人的警告。小马简直要哭了。
　　电脑的荧光映在小马湿润里双眼里碎成一片片，里面满是挣扎。他低着脑袋猛搓头皮，不敢看镜头。
　　“我有个警察朋友，她知道该怎么办。”琳琳的爱人说。
　　“不行……”小马摇头喃喃着。
　　“你现在马上出发……”
　　“不行……”
　　“我们大概会在二十分钟……”
　　“不行！”小马对着镜头大喊：“因为这是我骗你们的！”


第623章：《暗网》结束
　　“真的，这其实只是一个恶作剧，都是我编出来的。”小马说。
　　一片安静。
　　不止银幕里小马的伙伴们静了下来，银幕外，观众们也一片安静。
　　一般电影里，观众看到的东西和电影角色们看到的东西，是不一样的。而在这部电影里，从头到尾，主角看到什么，观众也就看到什么。信息是同步的。因此观众们就会更容易理解主角的顾虑，更明白主角的想法。
　　现在观众们无比期待小马要怎么瞒过朋友，让他们不要报警，同时又稳住监视着屏幕的黑衣人。
　　小马故作轻松地调侃着呆滞的伙伴们：
　　“凯特，你刚才的表情也太搞笑了。”
　　“阿杰，你已经懵圈了吧？哈哈……”
　　“大蒙……”
　　伙伴们都想从小马的脸上分辨出这句话的真实度。
　　随着小马一个接一个的调侃，大蒙首先相信了小马的话。
　　“小马！”大蒙叹服不已：“你这恶作剧比韩觉编得还真！”
　　小马哈哈笑着，竭尽所能地把干笑笑得无比自然，但也有人半信半疑，和十分生气。
　　“这不好笑，小马，你不应该开这样的玩笑。”琳琳说。
　　小马立马收敛了表情，说：“这确实不好笑。这个恶作剧不是用来搞笑的，这是……沉浸式恐怖现实游戏。你们现在摸摸有没有冷汗，有的话这个恶作剧就算成功了。”
　　大家一摸额头和后背，满是冷汗。
　　阿杰问小马：“那些视频？”
　　小马说：“从恐怖电影里剪出来的。”
　　琳琳的爱人问：“如果我们真的报警了怎么办？”
　　小马说：“会有人黑掉你的手机，假装警察跟你互动。”
　　大家信了，虚惊一场之后心里满是庆幸。感叹之后大家又把小马骂了一顿。
　　黑衣人通过手机看了小马的应对，觉得没有露馅，于是让交易进行下去。
　　丽：【现在说服阿雅过去找你】
　　小马点开跟阿雅的视频，希望她来找她。
　　洗完澡的阿雅身穿一件背心，从内而外散发着她这个年纪的美好活力，尚不知道危险就在身边。面对小马一个劲地想要见面的说辞，她问小马：“我吓到你了？”
　　小马愣了一愣，眼圈蓦地变红了。
　　“对，我快吓死了，”小马抹了一把眼泪，哽咽道：“你是我这辈子最在乎的人。”
　　他看着摄像头，缓缓说道：“还记得我们第一次见面的时候吧？你被几个人围起来欺负，周围都没有人过去帮你。我看不过去，就过去帮你了。其实我那个时候很害怕，他们有好几个人，但看到你，我心里就确定我要保护你一辈子。只要是为了你，不管面对什么事我都不怕。”
　　阿雅笑了。用手指碰了碰眼角，笑着点头，用手语说她现在来找他。
　　挂了和阿雅的视频，小马回到和小伙伴的对话。一恢复视频，小伙伴们就抓住了针对刚才那个“恶作剧”的疑惑，问【货】里的最后那个女孩子，最后怎么样了。
　　小马不知道怎么回答。只能趁凯特突然接到了她妈妈电话的时候，小马按照视频里现实的时间和地址，上网搜索。
　　搜出了当地当时的新闻，讲有一个女孩失踪了。
　　看到那个名字和照片的一瞬间，小马愣住了。因为这个女孩的脸，和黑衣人使用的帐号，【丽】的头像，是同一个女孩子。
　　小马点开【丽】的空间，发现里面的动态是一条失踪求助消息。
　　小马慢慢屏住了呼吸，意识到此时有一个少女的性命正被捏在黑衣人的手上，并且随时面临危险，很有可能，就要成为被施行环锯术的【货】。
　　小马怔怔地看着屏幕，就连小伙伴问他的问题他也跟没听到一样。
　　“小马，这个游戏是团队体验好一点，还是个人体验更好？”
　　“如果我们拿走了拿笔钱会怎么样？”
　　“都是游戏了，那个网站还可能是真的吗？”
　　听到阿杰和大蒙的这段对话，小马的眼神恢复了神采，像一下子想到了什么。
　　他登入了加密货币的网站，注册了一个账户，然后点开了周易的账户，点开汇款，将里面的货币全部转移到了他的账户里面。然后威胁着监视着电脑屏幕的黑衣人，让黑衣人把阿雅安全送到他的身边，并把【丽】给释放了，不然别想拿回那笔价值一亿华夏币的加密货币。只有阿雅和丽都安全了，他才会把电脑还给黑衣人，并把钱转回去。
　　小马对着屏幕把话说完，电脑里就跳出来一个视频邀请。
　　刚一点开，就是黑衣人用着变声器说出气急败坏的话：“你这个傻比！我他妈只是想要回我的电脑！”
　　小马也喊回去：“我只是想让阿雅安全！”
　　“你根本不知道你蠢到犯了什么错！”
　　“你要是敢动阿雅和那个女孩，你永远别想见到你的钱！”
　　“蠢货！他们不会放走那个女孩！”
　　“什么？”小马气势一顿。
　　黑衣人厉声说道：“暗网护盾！跟我共事的那些人，他们监视所有的加密货币，你动了这些钱，他们马上就会知道！”
　　仿佛是为了验证这句话的可信度，黑衣人话一说完，小马这边的屏幕彻底一黑，所有的软件和界面都点不开了，只留一个【黄泉】的界面让小马操作。
　　【黄泉】的聊天窗口弹了出来，上面只有一句话：【确认你的身份】
　　小马还不知道发生了什么事，跟黑衣人一说，黑衣人也立马软了。就连变声器也不用了，用原本的声音带点哭腔说：“这下我也完了。”
　　黑衣人喘了一口气，摘下遮挡脸部的口罩和帽子，露出原本的样子对着屏幕，跟小马说：“现在听我说，千万别暴露我丢了电脑的事情，不然我跟你，还有你的女朋友，你的朋友，全都得死。”
　　小马感觉到了事情的恐怖，问怎么办。
　　屏幕里，【黄泉】的聊天窗口一条条消息在催促小马输入安全码。
　　黑衣人想趁机要回一个亿，但小马咬牙坚守，宁愿拖着大家一起死，也要留住筹码。
　　黑衣人无奈，只好报出安全码。
　　小马极速输入安全码，然后在黑衣人的指导下，解释了挪动加密货币的原因之后，终于过关。【黄泉】自动退出。
　　小池狠狠松了一口气。看着黑衣人，同时心里有些不愿承认的佩服。无关剧情，而是关于黑衣人的扮演者，周一博。
　　银幕里的小马也松了一口气，切换软件，回到小伙伴这边，迎面就是伙伴们恶狠狠的眼神。
　　原来他们也搜到了【丽】的消息，识破了恶作剧的真相。就在小马被一连串逼问压得答不上来时，他们的视频界面突然加了一个头像为系统默认的企鹅号进来。
　　小马他们感觉奇怪，以为是阿雅，但仔细一看，对方的昵称叫【无常1】。
　　观众的汗毛瞬间根根竖立。
　　然后【无常2】也加了进来，【无常3】，【无常4】……【无常20】。
　　接着，视频的聊天窗口里突然出现了一个链接，并在没人点进去的情况下，自动触发。
　　是凯特的个人主业。
　　然后从个人主业，到学校信息，发视频的人向他们展示了用黑客手段如何获取凯特的信息和家庭住址。轻而易举的姿态，仿佛这个网络中，只要他们愿意，哪里都是他们的后花园。
　　看到凯特的家庭住址，小马他们知道事情不简单了。
　　但他们想做什么都来不及了。
　　他们通过路人的手机摄像头，目睹了凯特被人从高楼处推下来。
　　看着凯特的尸体，小马他们想吐，想哭，想立马关掉电脑。
　　所有人都知道这已经不是恶作剧了。
　　电影放到这里，已经到了最后的阶段，所有隐藏在深渊里的黑暗，开始一一爬出。
　　从凯特开始，他们剩下的人也陆续成为了黑客的猎物。
　　先是阿杰，他在【丙站】当主播的视频被翻了出来，黑客当着众人的面，在阿杰的视频素材库里挑出需要的话，最后拼成了：【我真是受够这个社会了，我要带着炸药去魔都塔好好玩一玩。我要让全世界听到我王杰的声音。】并将这句话放给了警察听。
　　当小马他们还沉浸在震撼里的时候，警察就已经来到了阿杰的家里。在黑客用阿杰的音响发出子弹上膛的声音后，警察将阿杰乱枪打死。
　　小马还来不及悲伤，接下来就轮到琳琳了。
　　琳琳被迫要在刚结婚的爱人和病重的母亲里选择一个去死，另一个活下。面对黑客的威胁，琳琳拒绝选择，最后的结局就是，爱人、母亲和她自己，全部被害。
　　好友接连死去，大蒙悲痛中带着愤怒，要这些黑客好看。他放下的狠话显然不是败犬哀嚎，因为他早早留了一手，录音，录视频，乃至反追踪，都有在进行。但黑客早就有所准备，做足了陷害小马的准备，处理照片，在小马家里放置丽的尸体。
　　大蒙看到这里，已经明白了。电脑是一个诱，而小马咬到上钩了。后面的一切，什么转移加密货币，什么复制视频，每一步其实都在算计之内，这一切都是安排好的。等大蒙意识到一切之后，来不及逃跑了。他最后却被潜入的黑衣人用绳子勒死。
　　活着的人里面，只剩下小马和阿雅了。
　　小马出了门去找阿雅，但没有找到。黑客利用【麻瓜】软件，将阿雅带到了一个废弃的工厂里面刺死。
　　小马对着手机屏幕痛哭流涕。他好后悔。后悔因为贪婪捡了这台电脑，后悔因为好奇心没有马上把电脑还回去，后悔在每一步分叉路都做出了错误的抉择。
　　小马的手机屏幕里最后出现一个投票，让躲在暗网里收看直播的人决定他是否该继续生存。
　　看到这个投票，小马一边流着眼泪，一边笑了。他笑着笑着，捂着嘴巴哭得全身都失去了力气。
　　他在普普通通的一个晚上，毫无预兆地失去了一切。最爱的人死了，最好的朋友也死光了，就算他侥幸不死，也没有活下去的动力了。而且他还能活吗？被黑客栽赃的他，绝对是要死刑了。
　　这样一看，真是死了好啊。死亡是他最后的选择了。
　　但可悲的是，他连什么时候死，怎么去死都无法亲自决定。
　　观众看到这里，简直是一秒钟都不愿意从银幕里挪开眼睛。他们能明显感觉到一个人对世界的眷恋，也能明显感觉到【生机】这个东西，是如何一点一点从一个人身上消散的。
　　“这个古煜……”
　　“太会演了！”有些影评人觉得太惊艳了。
　　当初古煜年少成名，星路中途夭折，引起过一番动静，却不大，因为实在不怎么令人惋惜，是那种可以接受的流星陨落。但没想到古煜这次回来，表现力完全没有所谓的【电视剧感】，这种张力是基于一定的天赋加上实打实的基本功。
　　古煜要起来了——在场大多数影评人心里同时冒出了这个念头。
　　银幕里，针对小马生死的投票结果也出来了。
　　希望小马死去的人以压倒性的票数胜出。
　　小马通过手机，看到了自己在一个监控器里面。监控器的视角，就在他的头顶。
　　他抬头，直直地看着监控摄像头。
　　“嘣！！！”
　　下一秒，一辆面包车将小马狠狠撞飞。
　　无一幸存，所有人都死了。
　　参与了行动的黑衣人们纷纷走到摄像头前面，对镜头点头确认目标的死亡。这些行动的人有的是蒙面的黑衣人，有的是警察，有的是医院的护士……
　　银幕里，镜头缓缓往后拉。
　　银幕里出现了更多的东西，在标题为【现场直播——游戏之夜14】的房间里，边上是各种数据。观看直播的人数和发言，小马、阿杰、大蒙一众人的资料，路面的监控，医院的监控……
　　一瞬间，放映厅里的观众们头皮发麻，不寒而栗。
　　原来从一开始，他们看的这块屏幕，不是小马的电脑，而是黑客的电脑。
　　……
　　电影结束。
　　银幕里才陆续出现有关这部电影的一切。
　　片名：《暗网》。
　　导演、编剧：韩觉
　　主演：古煜、米莉……
　　之后制作团队和幕后人员的名单才一一出现。
　　此时放映厅里第一时间响起的不是掌声，而是所有人放松绷紧身体后的一口长气。
　　但松了一口气之后，大家也没有马上鼓掌。
　　因为《高级动物》作为片尾曲，又一次响起。这一次，人们看完电影之后再听《高级动物》，顿时有了新的感觉。在韩觉念白时变化的情绪中，人们回味这整部电影，发现里面所有白色、黑色和灰色，最后都可以在歌里找到对应的词。
　　人啊，高级动物。


第624章：我弄丢了
　　《暗网》的首映结束之后，影评人口碑和观众口碑就陆陆续续地出来了。随着一批又一批的观众结束了观影，有关《暗网》质量的猜想，大致已经形成。
　　【观看电影某种程度上来说就是偷窥，观众偷窥银幕里面的人的生活。而《暗网》则让这份偷窥的感觉变得更大、更真实。尤其是电影的最后一分钟，直截了当地告诉了所有人——你们就是观众。】——《电影周刊》
　　【如果我看到你的屏幕，我就能看到你的灵魂！这是一种全新的观影体验，从视听语言到拍摄手法，处处颠覆着传统电影。韩觉开创了一种新的电影类型！】——《第九放映室》
　　【这样的电影，难度不止是外在技巧，也包括内在经验。类似的拍摄手法曾经不是没人想过，但大多乏味至极，无一例外都没能成功。我以为这条路是走不通的死路。却没想到，韩觉不声不响地打通了死路，拿出了一个成熟到像是跳过了探索阶段的佳作！】——《观影》
　　【……】
　　相对于影评人对《暗网》表现形式上的惊叹，观众的评价更聚焦于故事本身。
　　【听了韩觉的话，开开心心来看电影，结果抖抖索索地离开了影院！】
　　【看完只有一个想法：不要随便拿走不属于自己的东西。】
　　【后劲太大，一回到家就把摄像头给蒙起来了……】
　　【时代在进步，文明在进步，道德水平在进步，法律制度在进步，但人性并没有进步。人性的黑暗面，只不过借着先进的互联网技术，转移到了更隐秘的地方。如果，这世上真有地狱，大概就在那个地方。】
　　【全程无尿点！一块屏幕被玩出花来了，太牛了！代入感超强，后半程一直在心里喊卧槽卧槽卧槽……】
　　【有没有人跟我一样，眼馋电影里面的歌单啊……】
　　【……】
　　《暗网》口碑大爆，韩觉一帮主创作为宣传主力，自然没法再跟前几天一样一天到晚优哉游哉地看电影了。
　　韩觉面对来自好几个国家的源源不断的采访，总是疲于应对。而米莉却完全相反，每天精神饱满地接受采访。一点都看不出来这个人曾做好首映结束就打道回府的准备，就连衣服都没准备几套。
　　当看完《暗网》，站在台上面对观众热烈的掌声的那一刻，米莉才知道，电影成功了，她不用离开这个行业了。面对路人的当街指认，她终于可以扬眉吐气地挥手，转身后不必害怕听到来自身后的窃笑了。
　　她等这一天，等了太久了。
　　记者：【你觉得拍摄这样一部电影，跟之前的几次拍摄有什么不同的地方？】
　　米莉：【拍摄的话，确实是有很多不同的地方。比如，以前拍戏的时候心里要记着机位，然后走位要精准，但拍韩导的戏，你只要面对一个摄像机，大多数情况要面对一块什么都没有的屏幕进行表演，而且我还没有台词，都需要通过表情和肢体表现。】
　　记者：【感觉怎么样？】
　　【一开始会觉得奇怪，不适应，但后来没有想太多，】米莉脸上露出坚毅的表情，【我马上就全身心投入角色了，因为我对韩导非常有信心！】
　　对人气失而复得的古煜，是《暗网》剧组里除了韩觉以外最受青睐的人。
　　但无论是电影放映前，还是电影放映后，古煜都一如既往地心态平静，波澜不惊，容易让熟人联想到福利院旁那些吃肉也不在意的和尚。
　　记者们在采访古煜的时候也发现了，这个曾经意气风发的大男孩，经历了人生的大起大落，几年的无人问津，几年的沉淀，如今的他，成熟沉稳地像一块磐石。
　　记者：【是韩觉先主动找到你的吗？】
　　古煜点头：【对。不过他当时只是听了朋友的建议，来看看我的表演。但我那天刚好休息，他就打算走了。最后是我的朋友认出了韩觉，才大着胆子把他拦下来。我很感激那个朋友，如果不是她，就不会有后面我和韩觉的合作了。】
　　记者：【你在接下这部电影之前，有想到上映后会会是现在这样的情况吗？】
　　古煜温和地笑了笑：【我提前想到了。韩觉也想象到了，但他邀请我的时候，没有说我们在拍一部怎样怎样的电影，多么多么有意义。没有的。他只是把剧本和一些画给我看，然后问我要不要跟他一起合作拍一部电影。】
　　记者：【你觉得韩觉是个怎样的人？】
　　古煜：【值得钦佩的天才。现在新人导演拍电影，很容易看出来这个人在致敬这个大师，致敬那个名导，又或者受谁谁谁影响，里面的模仿痕迹很重。韩觉不太一样，他的电影里面看不出任何其他任何导演的影子，他有一套自己的审美，只拍他想拍的，非常坚定，不为外界所动。这一点我很喜欢，也很钦佩。】
　　记者：【你最早拍电视剧，最近几年又一直在演话剧，这次你在电影里表现出色，表演起来感觉有不同的地方吗？】
　　古煜：【不同肯定是有的，但解决了就好。因为我觉得演员就是演员，不分什么文艺片演员，什么商业片演员，什么电视剧演员，什么电影演员……只是舒适区不同而已。演员就应该拿到什么角色就演好什么角色，不要把自己框死。】
　　其他在《暗网》里露了脸的演员，也都纷纷接受几个采访，聊电影，聊韩觉，聊古煜和米莉。就连出现在首映上，前去支持韩觉的明星们，也被记者们逮住，问觉得《暗网》怎么样。其中包括韩觉的徒弟张子商，韩觉的老队友顾凡，韩觉的迷妹姜绮，韩觉上一部电影的两位主演，杰克和詹妮弗……
　　唯一让记者稍感遗憾的是，韩觉的助理——也就是《暗网》里周易的扮演者，没参加任何一个采访，据说在看完电影之后就走了。
　　只活在了别人的采访里。
　　记者：【这样一部电影，你的灵感来源是什么？】
　　韩觉：【我的助理喜欢拍视频，也经常去看别人怎么拍视频。有次他看视频看得有滋有味，脸上挂着傻呵呵的笑，怎么叫他他也听不到。我就好奇，走过去看，发现他看的视频内容并不搞笑，反而很恐怖。比如一个小姑娘装扮成鬼半夜在公园里吓人，再比如家里的玩偶突然开口说话，还有伪装成杀人犯去拜访刚出道的偶像。
　　视频里有的人腿软摔倒，有的还被吓哭了，但隔着一层屏幕，观看的人却只觉得有趣，高高在上满足着自己的偷窥欲。我自己就有过设计恶作剧的经历，也成为过恶作剧里的主角，所以当时就有一种明悟：在这个社会，你偷窥着别人的生活，说不定你也成为了被其他人偷窥的对象。】
　　记者：【有观众看完电影之后确实都对摄像头感到了不安，你觉得你的目的达到了吗？】
　　韩觉：【让观众不安不是我的目的。我如果想散播科技恐慌，我就拍别的去了。还是那句老话，这只是一部商业片，没什么深意，大家简简单单地来看，看完开开心心地离场，就够了。】
　　……
　　……
　　“看完之后一点也开心不起来啊。”
　　胡霏看完了杂志对韩觉的采访，吐槽了一句，立马引来一堆伙伴的附和。
　　“就是就是。”
　　“他应该是故意那么说的，恶趣味，心眼坏的很。”
　　此时七点，比寻常晚饭的饭点要晚一些，但韩觉后援会的这些人正聚在餐馆的包厢，七嘴八舌聊着天，都不觉得饿。餐馆的包厢很大，一边是客厅般布置的沙发和电视，另一边是两张圆桌，能坐下二十多人。但包厢里的大家要么站着聊天，要么坐在沙发玩手机，谁都没有入座。因为谁都想和韩觉坐同一桌。
　　姜芸翻到了采访的前面，说：“老韩说这电影的灵感是小周那里来的。”
　　大家纷纷响应，说以后遇到小周要敲诈他一笔精神损失费。小池混在人群里挥手呐喊，十分起劲。一生之敌不仅在导演的位置上先行一步，在演员的位置上也甩开他一大截。小池准备来点狠的，自编自导自演，誓要超过小周！在这之前，先宰一顿好吃的再说。
　　面对讨论激烈的众人，会长有不一样的想法，她猜测韩觉拍《暗网》的初衷没那么简单：“老韩说不定是报复那些看他热闹的人。”
　　众人不明白。
　　“他和翁楠希的事啊，那时候不刚好《极限男人》恶作剧嘛，大家吃瓜吃得很开心，他就不开心了。”会长继续道：“再加上后来网上的那些照片，有好几张都是无意间被路人拍到的。老韩会不会想着这些人那么喜欢拍，就吓他们一下，让他们以后拍东西收着点，告诉吃瓜的人自己以后说不定也是瓜。”
　　听完这么玄幻的理由，大家不是很信。
　　“哪有人会因为这样的事就专门拍一部电影来报复人啊？”小池拼命摇头，拼命否定。他觉得《暗网》这样的电影他虽然没能拍出来，但点子好歹苦思冥想了好几天，说明他和韩觉在某种层面上的艺术追求是一致的。而那个追求可千万不能是【为了吓某些人】一跳这么简单。
　　“哎，说到照片，翁楠希人呢？”有人询问，“前几天还有人看到过她好像。”
　　“不知道，”有人回答：“她这次又没作品，走了也正常。”
　　有人感叹：“要是他们没分手的话，一个导演，一个演员，还挺搭。”
　　有人反对：“这说得什么傻话！制作人和歌手也很搭啊！”
　　众人一齐看向小池。
　　小池假装自己刚才没有说话，指了一下窗户，大喊：“快看！老韩来了！”
　　大家冷笑。
　　小池跳了起来：“他真的来了！还被人挡住了！”
　　大家鼓掌：“不错不错，这演技和小周不相上下了，甚至还略胜一筹。”
　　小池气得差点要从窗户里跳下去，只可惜窗户在二楼，而且外面是房檐，天气也很热，他不想开窗。
　　姜绮看到小池演得这么卖力，想起了自己家里那只总是想出门的狗，心生怜悯，配合地到窗户边上往外看了一眼，结果发现韩觉果然在楼下，还真被一个人拦住了。
　　……
　　《暗网》口碑散出去之后，点映的效果算是收到了，网上一大批人等着下个月的公映。
　　发行公司提前押宝押对了结果，高兴得不得了，就准备为下一次的合作培养基础，但总是邀不到韩觉一起吃饭。
　　韩觉白天接受采访做宣传，只有晚上有空。所以怎么可能把晚上宝贵的时间用于应酬呢？
　　他先是跟前来支持他的业内朋友一起吃了饭，然后又跟贾伦斯他们一起吃了饭。今天就来跟后援会的老粉丝们一起吃饭。
　　当戴着口罩的女人突然拦住他时，韩觉吓一了跳，以为又是翁楠希。因为自己这么森严六亲不认的装扮，也只有顾凡或翁楠希这类前身密友才能认出来。
　　但仔细一看，对方眼睛没有翁楠希那么好看，身形也不像。这样都能把他认出来，要么是很铁的铁粉，要么是很黑的黑粉。韩觉观望着。
　　“韩觉，我是……”对方似乎想做个介绍，但语气很是犹豫。
　　“那天谢谢你了。”韩觉说。对方一开口，韩觉就听出来对方是前天帮他拦下翁楠希的那个人，一个年轻的姑娘。
　　韩觉虽然感谢，但也保留着警惕。
　　但如果是温和理智的粉丝，那他就签名或合影跟对方道谢，请吃点什么也行。如果是偏执的私生粉，想要挟恩做些什么，那他可不会惯着对方。
　　“啊，没关系……”听到韩觉的道谢，年轻姑娘有些雀跃，双手不知所措，似很不习惯，眼睛里却有不易察觉的失望。
　　“要给你签名吗？”韩觉前倾着身子，小声说，“合照可能不行，现在在路上，我怕被认出来。要不先留着，下次……”
　　“我那天，后来跟翁楠希聊了。”年轻姑娘低着头打断了韩觉的话。
　　韩觉慢慢直起了腰，以为遇到了猜想的第二种粉丝。
　　然而对方下一句却说：“我把遗书搞丢了……”
　　“什么？”韩觉没听明白。
　　年轻姑娘慢慢抬头，用流着泪满是愧疚的双眼，直直地看着韩觉，哽咽道：“我，我把你的遗书弄丢了……”
　　遗书……韩觉心里一沉。
　　一时间，韩觉的心里有好多问题想问，比如：
　　你是谁？
　　遗书为什么会在你那里？
　　你知不道遗书里写了什么？
　　看过遗书有没有告诉别人？
　　还有，你说的遗书和我的遗书是不是同一封？
　　韩觉一瞬间想了很多，欲言又止几次，最后沉声试探道：“六次？”
　　只见年轻姑娘哇地一下子哭了，哭得异常伤心，哆哆嗦嗦地说：“是七次！”
　　是同一封，对方也看过内容。
　　年轻姑娘一边抹着擦不完的眼泪，一边用不成语调的声音拼命在说：“我不是……故意的……对不起对不起对不起……”
　　似乎除了弄丢遗书这件事以外，还有很多很多的歉意想要传达给韩觉。
　　看着对方的模样，韩觉抿了抿嘴，上前轻轻拍了拍对方的头顶，说：“没有丢，它在我这里。”


第625章：老朋友
　　前年夏天，许谨拿到了一封信一封遗书。以为韩觉已经轻生了的她，坐在楼道哭了很久很久。哭自己害得韩觉走到了这一步，而她再也得不到韩觉的原谅了，也哭她为什么没能早点回家看到寄来的信，现在做什么都来不及了。
　　许谨失魂落魄地回到家，把自己关在房间里，心惊胆战地上网搜韩觉的死讯。没搜到。网上没有韩觉最近的消息，【金沙】官网上面也没有韩觉的讣告。许谨并不觉得韩觉溢满信纸的死志是个玩笑，呆望着屏幕，她的心瞬间被一股巨大的悲凉占据——韩觉就连死了也没人发现。
　　许谨有想过叫人去韩觉的家里看看情况，但被她否决了。如果要这么做，她首先要暴露在大众的视线里，交代她为什么能收到信的来龙去脉。公开处刑她不怕。她愿意承认自己过去犯下的错误，还韩觉一个清白，但她不愿成为一场狂欢的牺牲品。
　　年轻的她近距离目睹过一连串网络暴力的盛大狂欢，永生难忘。她十分清楚人类一部分的劣根性，因此对这种集体性的狂欢厌恶至极。她毫不怀疑那些曾用最恶毒的语言攻击韩觉的人，在得知韩觉的死讯之后，能表现出多么令人瞠目结舌的嘴脸——忘记自己曾经的暴力言行，大喊【雪崩时没有一片雪花是无辜的】这种正确的废话感动自己，一边打着【反对网络暴力】的旗号却一边对“凶手”进行网络暴力。
　　许谨最后决定独自去韩觉的家里进行确认。
　　多少次梦回韩觉家的门前，过了这么多年，许谨依然记得韩觉的家在哪一栋楼的哪一层。但计划没能成功。她鬼鬼祟祟的打扮和行径连小区的大门都进不去。
　　正当焦急的许谨打算往韩觉家点个外卖或寄个快递的时候，她听到小区旁边的超市老板和水果店老板在聊韩觉，喔哟喔哟地说韩觉这个明星大概是当到头了，邋里邋遢的模样如何如何惨，买东西也只买了那么一点。
　　许谨偷偷听着，听到一半激动地跑过去向老板确认聊的是不是韩觉本人，又是什么时候出来买东西的。
　　两位老板被吓了一跳，而后迅速冷静下来，说韩觉是早上出来买东西的，是他本人无疑。两位老板还向许谨推销韩觉买过的同款零食和水果。很会做生意。
　　但许谨已经听不进去了。在老板遗憾的目光里，许谨转身往家走去，走着走着，步子就越迈越大，跑着，跳着。
　　上网再搜韩觉的消息，就发现韩觉的名字出现在了《吐槽大秀》的阵容里，并参与了录制，据现场观众的反映，这期效果很好。
　　确定了韩觉的安危之后，许谨没有什么【被耍了】的想法。这一瞬间，她心里只有无尽的庆幸和高兴。感谢上天，虚惊一场。
　　等了一个多星期，许谨终于在《吐槽大秀》的正片里看到了活生生的韩觉。只是看着看着眼泪就不受控制地流下来了。
　　她也不是那么爱哭的人。但听到里面诸如韩觉“打粉丝”的吐槽，她想哭，看到韩觉一脸心平气和懒得动怒的表情，她想哭，看到韩觉想挽起袖子却又马上放下来的小动作，她最想哭。
　　继续观察了一段时间，许谨放下了心，认为韩觉应该是不打算死了。韩觉的事业再次启程，逐渐有了起色，参加比赛和综艺，重回大众视野，整个人变得跟以前不再一样。许谨虽然心疼，却也为韩觉的破而后立感到高兴，衷心祝愿韩觉能好好发展。
　　至于遗书，许谨有些犯难，一下子不知道要怎么处理。
　　韩觉似乎把她给忘了。日子过了很久都没来联系，既没有把钱要回去，也没有把遗书要回去。
　　这像是一种默认——让许谨按信里说的那样，到小纸条上面的地址，把遗书放在盆栽下面。或者说，她按照信那那么做也没事，不然韩觉早就上门来要了。
　　尽管许谨对那个让韩觉多次轻生的女人很没有好感，甚至厌恶，但她已经不会再过分干涉偶像的私生活了。
　　许谨寻着地址，来到了某高档小区的某一户门前。
　　门口确实有着盆栽，但很明显长久没人打理，样子并不好看。
　　许谨把遗书放到了盆栽下面就走了。
　　大概过了一年，有人找到家里，被许谨的父母热情招待，问【金沙】王先生去年寄来的东西还在不在。
　　许谨当时人在外地，接到家里的电话时很是谨慎，问对方是谁，这次过来是想干什么。
　　对方说是来拿韩觉去年寄过来的东西。
　　许谨说让韩觉亲自来拿，否则她不会给。
　　对方说：“好，只要你没弄丢就行。”
　　许谨回到魔都之后，去了纸条上的地址，看遗书还在不在。
　　盆栽已经枯萎了，而遗书依然在。
　　过了一个月，对方又来了，悄声说他是韩觉女朋友那边的工作人员，“现在她和韩觉都没法亲自来，所以能不能先把东西给我？”
　　“如果真是韩觉的女朋友，直接问韩觉就可以了。”许谨说。
　　对方表情看着有些奇怪，但还是拿出手机，当着许谨的面打了一个电话。把许谨的话重复给电话那头的人听，过了一会儿，这人嗯嗯啊啊几句，然后做出恍然大悟的表情。挂了电话，笑着跟许谨说，“原来是在花盆下面。”
　　许谨心知对方身份是真的了。再去地址的时候，发现门口的盆栽没了，遗书也没了。
　　……
　　……
　　“所以你以为是翁楠希拿走的？”韩觉问着许谨。
　　“对。”许谨点了点头：“但是我前天晚上跟她说这个，她好像一点都不知道，所以我就以为……”
　　韩觉看着地上的瓷砖，眼神放得很远，让人不知道他正在想什么。
　　半晌，韩觉说：“你回魔都之后有去看过吧？应该就是这里被跟踪了。”
　　许谨低下了头，似乎在为当初没能更加小心而感到愧疚。真是丢了擅长跟踪的私生粉的脸。
　　过了几秒，许谨好奇道：“所以那些人是谁？最后怎么会到你手上？”
　　韩觉沉默片刻，说：“是记者……有人帮我截下来的。”
　　韩觉记得他从章耀辉手里拿过这封遗书的时候，章耀辉说他是从记者那边截下来的。
　　以前的韩觉一直很相信这个说法，因此由衷感谢着章耀辉。但在知道了章耀辉的狡猾程度远超自己的想象之后，多疑的韩觉十分愿意把章耀辉想得再坏一点，更坏一点。毕竟圈子里的人忌惮着章耀辉，不仅仅是因为其商业上的手段精准且高明。几个身败名裂的艺人、吃着牢饭的对头和几个至今无人认领的谜团，无不充分证明着——黑的灰的，他章耀辉也很擅长。
　　【如果章耀辉保留了遗书的复印件……】
　　【如果章耀辉要挟我跟傻妞分手……】
　　【如果……】
　　许谨歪了歪头。
　　韩觉感受到了许谨探究的视线，回过神来，想到现在不是发呆琢磨最差打算的好时候。回头再跟大家商量商量，希望工作室新招的另一只老狐狸能给点力……
　　“你后来怎么没来拿遗书？”许谨问。
　　“我后来不记得这件事了。”韩觉说，用手指点了点脑袋，意思是因为抑郁症，他对以前很多事都变模糊了。
　　“那你给我写的信呢？记不记得？”
　　“不记得了。”
　　“为什么把遗书寄给我也不记得了？”
　　“也不记得了。”
　　“那给我打的钱……”
　　“这个我记得！”韩觉瞪大了眼睛。
　　韩觉和许谨都笑了起来。
　　许谨眼神闪烁，深吸一口气，摘下了口罩，问着韩觉：“那我呢？”
　　韩觉安静地凝视片刻，摇摇头，轻声说：“不记得了。”
　　被愧疚的人所遗忘，并不代表歉意就此烟消云散。
　　难道抑郁症从那时候就有了吗？……许谨越发对眼前的人感到内疚。
　　许谨咬了咬唇，继续问：“你记不记以前打过我？”
　　“不记得。”
　　“那你记不记得，为什么不跟媒体说你打我是因为我擅自闯进你家？”
　　“记得。”
　　“你记不记得……”许谨话说到一半突然停住，抬起头看着韩觉。
　　“那个时候吧，就觉得你一小屁孩那么喜欢爬楼，被那么多人骂，万一想不开了，可能就会找个楼爬上去跳下来。死得太没意义了。所以还不如让他们骂我，我反正不怕骂。”韩觉说着前身日记里的内容，想了想，还补充了一句：“而且，蛋糕很好吃。”
　　许谨笑了，眼睛却红红的，她还想问一句什么，但最后还是咽了回去。
　　“说到蛋糕，差点忘了我还约了人一起吃饭。”韩觉恍然大悟和许谨在路边逗留了不少时间。看了看周围，就准备告别许谨。
　　韩觉没有邀请许谨一起去吃饭，因为后援会那些人已经互相认识很久了，许谨新面孔去了未必自在。而且会长她们也不一定肯原谅许谨。所以只能先问问看，有机会再下次一起吃饭。
　　许谨没有缠着要去的意思。不再混粉圈的她，对认识会长她们也没什么兴趣。看了看时间，也准备走了。
　　“那以后有缘再见了，许谨。”韩觉说。
　　许谨愣了一下，而后脸上露出了口罩也遮挡不住的灿烂笑容，用力挥手道：“老韩，有缘再见！”
　　她没有跟韩觉提过她的名字。
　　韩觉是听到最后一个问题，才想起来许谨的名字。许谨这个名字韩觉大概是这辈子都忘不掉了。毕竟穿越初期，他负债累累穷困潦倒的困境，都是拜许谨所赐……
　　告别许谨之后，韩觉转身看到小池和姜芸的老公往这边赶来，楼上窗户里也挤着会长和胡霏她们。都担心韩觉遇到了什么难缠的人。
　　“没事，遇到了一个熟人。”韩觉往餐馆走去。
　　“不会是章老师吧？”小池一步三回头地看许谨的背影。
　　“凭什么敢假定性别？万一是顾凡呢？”刘智杰很不服。
　　小池一个舍身技，扑过去和刘智杰撕打起来。
　　我打不过那群老八婆，难道还打不过你这个在后援会处于食物链最下层的杰宝吗？！
　　韩觉没有理他们，一个人走到包厢和大家汇合。
　　看着包厢里的人也为谁能和韩觉坐一桌而撕打起来的众人，韩觉笑着叹了口气。
　　【老朋友啊老朋友，你错过太多太多了……】


第626章：感兴趣的故事
　　入围【导演专业单元】的多是文艺电影，它们风格强烈，意欲难言，或晦涩或张扬，使人看完后思索一切。《暗网》是其中异类，它使人脸上的血往下降，使人看完后咋咋呼呼，把手机捂得严严实实，然后鼓动朋友们也来“开心”一下。
　　电影一连放了几天，《暗网》的口碑传得很远，票甚至都不够卖，场场坐满，弄得午夜场不像午夜场。
　　越来越多的人想找韩觉聊聊。白天是媒体工作者和同行来找，晚上则是商人来找。
　　电影节不仅仅是电影爱好者的盛宴，它同时也属于商人。就算再坚守艺术的电影节，也没办法完全拒绝商业。因为电影从诞生之初就承载着商业属性，再文艺的文艺片它也是商品，只不过针对的客户群体是艺术电影的爱好者而已。
　　一些人想买《暗网》的版权和国外发行权，一些人想提前投资韩觉下一部电影，还有一些人想送韩觉股份，然后打着韩觉的名头投机倒把去骗钱。
　　这些人全被商场老手王植悉数处理。
　　“又是想投我们下一部电影的。”王植端着餐盘回到饭桌坐下，把一张名片放进了口袋。
　　“这一大早就来蹲点，还挺敬业。”夏原吃着一口热腾腾的面条，抬头看了一眼自助取餐的地方。他们住在这家酒店不是什么秘密，一些勤劳的人稍稍动点路子就能打听到。夏原在这行混得久了，知道眼下送名片的已属于正道，其他送香车美人的也不是没有。她随口问了一句：“哪家的？”
　　“【虎门】。”王植说了家影业公司的名字，咬上一口汤包，猜测：“应该是看上了《暗网》，想拍第二第三部。”
　　夏原显然听过【虎门】这家影业的大名，擅长制作和发行惊悚题材的电影。但她听完之后的反应也只是点点头，没太惊讶。
　　因为这种情况自从《暗网》放映后就开始发生了，【虎门】只能算众多合作候选对象里一个还算有名字的公司而已。
　　现在观众掏钱买票进影院看的电影，要么是特效大片，要么是合家欢，要么是热门作品改编。至于文艺电影，他们宁愿几个月后，等到电影在平台上线了，舒舒服服地在家里看。
　　因此韩觉这种自带流量、擅长拍小成本大回报的商业电影、拼了命不肯花钱、成功过两次的导演，在一些想靠电影赚钱的商人眼里，可比什么只拿奖不赚票房的文艺大师有吸引力多了。
　　于是不管有名的还是没名的、国内的还是国外的公司，都想找韩觉来拍电影。有些电话甚至打到了夏原这里。路子比较野，昨天就有一个敢投一个亿给韩觉拍电影的某养殖场老板。
　　一个亿，呵。夏原心里冷笑，不知是觉得对方低估了韩觉还是高估了韩觉。
　　“【虎门】他们不是做独立电影的么？”补了课的韩觉也听过【虎门】大名，于是疑惑。
　　“亏得多了呗，”夏原回答，“发家的《镰刀惊魂》系列越做越烂，上个季度他们亏了大概有八亿，裁了不少员工。所以找我们合作，要么是想开发《暗网》系列，要么是想要发行权。”
　　韩觉喝了一口水，问王植：“我们公司自己的发行部门什么时候弄好？”
　　还不等王植说话，夏原就笑着回答：“等你开始拍五亿预算的大片，发行部门差不多就建好了。”
　　王植一脸“差不多就是这样”的表情看着韩觉。
　　韩觉低头呼噜噜喝起了粥。
　　在《暗网》首映之前，王植、夏原、韩觉和贾伦斯曾有过一次商讨——关于【火种】公司的未来。
　　整个会议竟长达半小时之久。
　　创立【火种】的动机，四个人其实各不相同。王植是为了赚钱，夏原是为了挑战，贾伦斯是为了反攻华夏电影圈，韩觉则是为了创作自由。
　　如今影视行业竞争十分激烈，除去流媒体的竞争，各大影视公司都在向产业链上下游纵向发展。做院线的想做宣发，甚至触及内容，做宣发的又在发展自己的院线，同时还筹备自己的内容。韩觉他们如果想要赚更多的钱/迎来更有意思的挑战/更成功地反攻华夏/更自由的创作空间，那么【火种】就得做大做强，形成一套自己的产业链。
　　于是五分钟达成共识，二十五分钟探讨发展计划：五年内把【火种】做成集开发、制作、发行、宣传、整合行销以及跨行业领域合作于一体的公司。建立一套自己的人才培养体系，以及人才输出模式。
　　之所以有底气这么计划，原因就在于那锁在夏原办公室保险柜里的那一个个剧本。
　　“你这几天收获怎么样？”韩觉喝完了最后一口粥，问着这些天一直在勘察新人导演的夏原。
　　“有几个还不错，挺有灵气。”夏原这样说着，脸上却没什么收获的表情：“不过都刚毕业不久，以为自己就是下一个大师，一个个傲得不行。一听到我说签约以后可能得先拍公司提供的剧本，他们就马上摇头冷笑，感觉被剥夺了表达自由，说不当资本的走狗。”
　　王植哈哈大笑，说那些年轻人如果以后知道他们拒绝了怎么样的剧本，可能要后悔得以头抢地。
　　韩觉也笑。但不是在嘲笑那些心气极高的年轻人，而是在为自己庆幸。因为一个导演能拍自己想拍的电影，其实是件很幸运的事情。如果他早早退休成功，没遇到贾伦斯夏原这帮人，他可能也会跟那些年轻人一样，要么倾尽家财拍一部作品吸引投资，要么拿着剧本到处找机会，然后在拍摄中一次次和资方据理力争创作空间。
　　“没事，”韩觉说：“反正我们也不奢求挖到什么大师苗子。好导演也是可以打磨出来的，像小周和孙导那样。”
　　王植一脸震惊地看着韩觉，觉得韩觉好不要脸，举例的时候竟然没把自己的名字放进去。
　　既然提到了小周和孙导，王植就好奇地问夏原：“小周那边怎么样？”
　　“蛮好，”夏原首先给予肯定，而后精准踩一捧一，“比他师父第一次拍要好。”
　　小周的师父脸皮极厚，满意道：“不枉我苦心栽培。”
　　王植继续问：“孙导呢？《网络迷踪》已经送去柏林参赛了吧？他下一部电影想拍什么？”
　　夏原说：“说是还没想好，那些剧本都想拍，但不知道先拍哪个。”
　　王植一愣：“这句话怎么这么耳熟？”
　　夏原斜眼看着韩觉，双眼眯成了两条虫子，意思不言而喻。
　　“……”韩觉看了看大片大片洒进餐厅的阳光，说外面天气不错，他准备回屋再睡一觉，为明天的工作养精蓄锐。
　　“明天的颁奖还去不去？”夏原问韩觉。
　　“不去了，”韩觉摇摇头。感兴趣的电影这几天已经看得差不多了，这里也就没什么好待的了。晚上的颁奖和闭幕韩觉就不打算去了。“万一电影得奖，就让老贾帮我代领吧。”
　　“不会得奖的。”夏原朝韩觉挥挥手。
　　韩觉笑了笑，端起餐盘就先离席了。
　　走出餐厅，韩觉往电梯走去。说回屋睡觉自然是玩笑，他现在虽然不困，但有些事确实是在床上进行才会比较舒服。比如看书，比如看电影，再比如写剧本。讲究的是一种状态，一种仪式感。
　　现在的时间已经是早晨八点，酒店的客人陆陆续续醒来，下楼到餐厅吃早餐。
　　由于酒店离举办【魔都电影节】的影城很近，所以最近几天住进来的人工作或兴趣和电影相关的居多。韩觉走在回廊，装扮不加遮掩，于是有人远远就认出他来。他们和韩觉点个头打个招呼，韩觉也会笑着说声早。有粉丝想要签名，韩觉也停下写个签名给对方。
　　看着挺亲切，但这些亲切只留给了他的粉丝。如果有人是找他聊工作上的可能，韩觉就会借故离开，把他们推给王植或夏原。只不过依然有很多人想半夜到他房间里来探讨剧本，让韩觉烦不胜烦。
　　“韩老师。”
　　在电梯前面等候时，韩觉听到不远处有人在喊他。
　　韩觉转头一看，两个中年人，一个穿着正装一个穿着休闲装，穿休闲装的那个正略显讶异地看着他。
　　韩觉微笑着点了点头，然后把头转回去。
　　“真巧啊韩老师，你也住这里？”对方靠近后，其中一人用不是第一次见的语气继续跟韩觉讲话。
　　“我不住这里，我随便逛逛。”韩觉反侦察谎言随口就来，弄得对方一下子有些不知所措，话题开展不下去。
　　韩觉转头再一看，隐约觉得这人在哪里见过。
　　对方似乎看出了韩觉眼睛里的迷茫，担心韩觉敌我不分，于是连忙提醒：“《欢迎回家》拍得特别好。大老板看了也很喜欢。”
　　《欢迎回家》是韩觉给【祥云】拍的广告。拍是拍完了，但现在还没发布，因此知道这支广告内容的也除了相关团队，只有【祥云】的人。前者韩觉每个都认识，后者就……
　　噢——
　　韩觉恍然，想起来了对方是【祥云】广告部的总监。当初韩觉去【祥云】开会和团队见面，就是这个总监接待的他。是了，对方刚才脸上的惊讶，和当初聊到996的时候简直一模一样。
　　“喜欢就好。”韩觉笑着和对方握了握手。
　　既然是熟人，还是曾经的金主，韩觉就放下了戒备，跟对方交谈了起来。
　　996总监是看过《暗网》的，于是跟韩觉感慨：“电影里的那电脑性能是真的好。要是早点知道你在拍《暗网》这样的片子，【祥云】就投广告了。”
　　韩觉仿佛不知客套为何物，问：“那我们拍第二部的时候，就真来找你要广告费了？”
　　“……哈哈，好啊。”996总监说行。
　　电梯来了，韩觉和【祥云】来的两人一起进了电梯。
　　996总监问韩觉：“下一个电影项目开始进行了吗？”
　　韩觉回答：“还没。”
　　“我记得你采访里讲，如果想散播科技恐慌，你就拍别的去了。”996总监看着韩觉，笑着说：“我们对这个【别的】和有兴趣。”
　　“你们？”韩觉看了看996总监和他身边那个从头到尾都没说话的正装中年人。
　　“记忆影像可以被随时翻查的内置芯片，世界变得没有隐瞒。洗掉罪犯记忆的清除装置，把他们扔到公园里遭受自己犯下的罪。痛失爱人后，可以用人造人陪伴……我那天也是在电梯的这个位置，听到你这些点子。”
　　正装中年人笑着说，然后往前站了一步，向韩觉自我介绍道：“我是【云端】平台的总负责人，对你的那些探讨科技和人性的故事很感兴趣，想把它们拍出来。”


第627章：重要
　　“【祥云】想请老板拍剧？”小周一脸惊讶，扭头问韩觉：“签约费是多少？”
　　“还没定。”韩觉这么说着，一边伸手挠了挠头发。
　　“才四千万？”小周眼睛紧紧盯着韩觉挠头发的那只手。
　　韩觉放下手，纠正道：“四亿。”
　　“四亿？！光是签约费就四亿？！”小周的下巴差点掉到地上，“这，这是签一部剧的钱还是签几年？”
　　韩觉说：“一部剧。”
　　小周不得不用双手托着下巴，才能使它不掉到地上。
　　四亿啊……
　　琳琳看着小周嘴角缓缓流出的透明液体，非常嫌弃地挪了挪位置，坐得更远了一些。
　　小周抹了一把嘴角，问：“那老板你同意要拍了？”
　　韩觉点头。
　　四亿华夏币几乎是韩觉自编自导拍一部《时空恋旅人》的报酬了。据王植说，这价钱还有再往上谈的空间。
　　但是！钱对韩觉不重要，钱不是决定性的因素。
　　之所以能让韩觉产生了拍《黑镜》也未尝不可的想法，首先是觉得这事有趣。
　　前世第一次看到《黑镜》这部剧，韩觉就直觉感到对方是冲着【苹果】写的。
　　编剧Charlie Brooker在一次访谈里讲：【The“black mirror”of the title is the one you'll find on every wall，on every desk，in the palm of every hand：the cold，shiny screen of a TV，a monitor，a smartphone。】
　　关闭的电视是黑镜。
　　关闭的手机是黑镜。
　　关闭的平板是黑镜。
　　科技的发展给人带来便利，但解决一些问题的同时，也会产生一些新的问题。科技是一味药，有效果，但也有副作用。而在舒适与不时的夹缝里，《黑镜》想讲这里面的故事。它要探讨科技发展对人类社会的影响。
　　韩觉觉得在这边的世界，如果作为科技巨头的【祥云】出品了这么一部辛辣锋利的电视剧，那应该会相当有意思。
　　韩觉当初在电梯里粗略地谈到《黑镜》时，根本没有想到有个权力极大的正装中年人，只是听了几个大而化之的故事梗概之后，就看上了《黑镜》的剧本，请韩觉当编导。
　　在华夏的电视剧行业，编剧通常也承担着联合制作人的工作，地位极高，权力甚大。一部电视剧的片头里，总是先显示电视剧的名字，然后显示编剧的名字，而后才是导演和其他人的名字。
　　观众在选择电视剧的时候，也会首先注意编剧的履历和实力。
　　如果说电影是导演的艺术，那么电视剧就是编剧的艺术。编剧可以说是一部电视剧的核心。编剧不行，这电视剧再怎么精美也火不起来。
　　现在的韩觉的成功案例只有一部半电影，没有电视剧制作经验。花四亿以上的钱请这样的韩觉，这是一种什么样的眼光，什么样的胆魄？
　　【祥云】那边的人除了给予韩觉分量沉重的赏识，还向他展现了充足的诚意：钱给够，制作方面毫不插手，预算要多少给多少，什么问题都不是问题，他们只要成品。合作若是顺利，还可以保持长期的合作关系。【云端】平台将会有【火种】的频道。
　　韩觉当时就有点意动，但很矛盾。他忙了一连串事情之后，准备最后忙完演唱会就休息休息的，如果接下了《黑镜》，那他的今年的冬天恐怕又没法在暖烘烘的家里当一只废物咸鱼了。
　　于是韩觉跟【祥云】那边的人说他会考虑考虑，打算回头问问夏原王植他们的想法。如果夏原和王植按照那个什么五年计划另有安排，那么韩觉也就不好一意孤行拍《黑镜》。
　　结果夏原和王植一听这些条件，直接当场就拍板同意了。
　　韩觉问他们为什么这么快就同意。
　　王植说：“有钱不赚，傻吗？反正你现在也没想好拍什么电影，纠结来纠结去的，我估计你大概还要纠结好几个月。不如一边拍电视剧，一边想下一部拍什么，岂不妙哉？”
　　啧啧啧啧啧，资本家的嘴脸暴露无遗。丑恶，丑恶。
　　韩觉又去夏原的办公室问她，夏原躺在老板椅上，食指点着扶手，挑起一边嘴角笑着说：“【祥云】那边给的预算是三亿，这一点最让我满意。你不是怕亏钱，所以不肯拍大片么？这样，你呢，就拿这部剧练练手，感受一下有钱人的拍法，好好学学怎么大手大脚，反正最后亏也亏不到我们头上。”
　　韩觉感叹这真是个肮脏的公司。
　　夏原说【火种】的厂标片头早有预示——黑色的火苗熊熊燃烧。“都是导演导得好，有远见。”
　　有远见的韩觉羞愤离席。
　　出了夏原的办公室，韩觉跑去找孙导，打算净化一下心灵，和纯粹的创作者一起。结果孙导上来就问《网络迷踪》的后续宣发，说自己打算去美利坚、英格兰、法兰西等等等等国家跑宣传，务必要卖出好的票房。还问女装的话能不能增涨票房。
　　韩觉求孙导千万别这么做。
　　好不容易把人劝下来，韩觉出门左拐，在剪辑室里找到了小周。
　　……
　　“老板，你帮我看看哪个版本的最好。”小周从韩觉那听完价值四亿的签约费之后，尽管心里羡慕到流口水，眼馋的要死，但他还是稳住了心神，把注意力全集中到眼前的第一部作品上。他明白一步步脚踏实地的重要性——跟着老板好好学习，他迟早也能拿到以亿为单位的酬劳。
　　这部叫作《调音师》的短片，小周拍了十天。小周是【火种】第二代的导演苗子，公司明里暗里都给予了很大的支持，男主角是《时空恋旅人》的杰克，幕后团队是公司用来拍电影的班底。
　　原本整个拍摄过程只需要八天，但小周力求完美，因此做了很多准备，拍了很多镜头留做备用。现在拍完到了后期，粗剪就剪了好几版，韩觉出现之前小周已经纠结了很久，不知该挑哪个，觉得哪个都很好。现在师父来了，就向师父寻求帮助。
　　“不知道用哪个啊？行，我先都看一遍。”韩觉坐在小周让开的座位上，就看起了小周的作品。
　　小周的心顿时安定不少。韩觉看短片的时候，小周出了剪辑室上了趟厕所，然后靠在长廊的墙上晒太阳，稍作休息。
　　琳琳也出来，站到了小周边上，递上一瓶水。
　　“谢谢。”小周喝了一口水，然后问：“电影节怎么样？”
　　韩觉参加【魔都电影节】的这十天，小周除了《暗网》首映的时候来了一下，其余时间一直在拍短片。
　　“有些电影好看，有些不好看。”琳琳说。
　　小周平静地点了点头。
　　琳琳沉默了一下，然后说：“有几个记者想采访你，有一些观众觉得你演得不错。小池这几天一直在问我，你有没有偷偷上什么演技补习班……”
　　小周顿时喜笑颜开。这才是他想听到的。
　　“你呢？当导演感觉怎么样？”琳琳问小周。
　　小周笑容收敛了一点，端起瓶子喝水，然后跟喝完一口酒一样，长吁一口气，感慨：“难啊，累，感觉很容易秃头。”
　　琳琳疑惑：“我看老板拍电影的时候都……”
　　“那是老板厉害啊。只拍戏的时候待过一个片场，电影看得不多，但就好像天生适合当导演似的，被推上导演这个位置，一边学一边拍，每个指令都很准确，很坚定，一点不确定都没有，再加上那个时候外面舆论又是那个鸟样，结果第一部作品就拍出《恋旅人》这样的来……我呢，跟着老板和孙导跑了三个片场，准备了那么久，开开心心等到开始自己当导演拍电影了，以为多多少少能到老板的七八成水平吧？结果发现……两三成？”
　　小周叹了一口气：“唉……我这才是短片啊。等到拍长篇，不知道要崩到哪里去。啊，说到长篇，我都不知道有没有再拍电影的可能了……万一老板说我没天分当导演，那我就只能努力当个编剧了，争取赚四亿的那种！哈哈哈。”
　　这样的小周对琳琳来说是陌生的。
　　琳琳不知道这次临时的探访，同时是一次有关今后能否再拍电影的考核。她也不知道现在这个情况，他该说些什么。于是只能沉默。沉默了片刻，最后她小声跟小周说：“老板不是说过，新人导演不要听任何人的意见，去拍就好了吗？”
　　“对。”小周笑着点了点头，表示他也记得这句话。不过小周点完头之后，认真道：“别人的意见对我来说不重要，但老板的意见对我很重要。”
　　琳琳不说话了。


第628章：樱花之行
　　过了一会儿，觉得时间差不多了，琳琳跟小周讲：“差不多可以进去了吧？”
　　“你先去吧，我再等一会儿。”小周说。
　　“嗯。”琳琳先走了，转身的时候很是干脆。因为她看到小周紧张到手都是抖的。
　　琳琳和小周同事大半年，十分清楚小周对当导演的意欲有多么强烈。除了关心韩觉的事，其余时间就在琢磨写好剧本，学习导演知识。就连微特都不怎么玩，八卦也不怎么看了。如果这样的人被最敬仰的师父断定没有天分，那真的是很悲伤的一件事了。
　　琳琳怀揣着心事以及对小周的祈祷，回到了剪辑室。一进到剪辑室，就听到韩觉对屏幕咋舌摇头。
　　琳琳心里一沉。
　　韩觉转头，问杵在一旁观察他的琳琳：“小周呢？”
　　琳琳指了指外面。
　　韩觉让琳琳把小周叫进来。
　　小周摸着膝盖，心惊胆战地走到了韩觉边上，等待审判。
　　“这个门是奥斯曼风格的双开门？”韩觉指了指屏幕，问小周。
　　屏幕里暂停的画面显示着一扇破旧的木门。
　　小周看着屏幕，点了点头。
　　“我记得这种门合上的时候不会自动锁上，必须从里边拿钥匙关上才行。”韩觉摸了摸下巴，说：“所以不能完全肯定老太太是怀疑男主角才上了锁，对吧？”
　　“老板你是怎么知道的？！哇~~”小周完全震惊。为了增强故事的可讨论性，他故意找了一个需要用钥匙才能关上的门，并且把这个点藏得很深很深。但他万万没想到，韩觉第一次看就找出了他设下的点。
　　“因为我是你老板。”韩觉拍拍小周的肩膀，夸赞：“这几版我都看了，不错的。已经有我六成的水平了。”
　　小周惊讶：“六成？！”
　　“别骄傲。”韩觉说：“拍完这个沉淀一下，可以开始准备长篇了。”
　　小周一愣，然后：“噢！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”褪去一身紧张后的小周，大笑不止，简直像个傻子。让人一点都看不到几分钟之前的忐忑和不安。显然，对他来说，韩觉六成的水平对他来说已经是一种巨大的肯定。
　　“小琳子啊，等我成为大师了，万万不会亏待你的！对了，以后我给老板拍传记的时候，你可以过来演你自己！怎么样？开心吧？”小周狂笑着拍打琳琳的肩膀。
　　“……”琳琳觉得自己真傻。
　　之前有那么一分钟，她竟然为小周祈祷他是可以继续拍电影的……
　　真傻，真傻！
　　……
　　……
　　韩觉在剪辑室和小周商讨了一下午的《调音师》，给出了若干意见，还教了小周若干剪辑的要点。把小周留在剪辑室继续奋斗之后，韩觉带着琳琳和关溢，开始了久违的忙碌行程。
　　【魔都电影节】已经落下帷幕，《暗网》的口碑已经成功扩散出去，策略十分成功，网友们都在期待一个月后的公映。
　　恰好韩觉的新专辑也在要在九月开始发售。
　　这几乎就是说，韩觉只要赶一份行程，就可以同时宣传两样作品。省时省力还省钱。韩觉心想自己真是机智。
　　【太偷懒了！】韩觉的粉丝通过会长，传达了强烈的不满。她们早早就看穿了韩觉的小心思，发现韩觉只要故意把电影和唱片排在一起，宣传策略就可以和去年一样，一石二鸟，简直太能偷懒了。
　　韩觉有些难为情，但转念一想，自己是凭本事偷懒，为什么不可以！
　　粉丝又通过会长传话过来，说：【你韩觉要是有本事每年都出一张专辑和一部电影，那你就算不宣传也行。】
　　韩觉听完冷笑不已，当场撇清关系，说他也是无辜的，他也没想到怎么这么巧电影和唱片刚刚好都在九月面向大众。“今年只能这样了，但我保证明年不会这样！”韩觉用力保证。
　　【明年我一部电影一张唱片都不发！哈哈哈哈！！】韩觉觉得自己真是算无遗策。
　　距离电影和唱片的开售还有一个月，但这个月内已经要开始进行宣传。
　　不同于去年上个综艺都要蹭张子商的关系才能去《极限男人》，如今的韩觉只是稍向外界放出要上节目的信号，各综艺节目组就争先恐后地发来邀请。
　　二流三流的节目自不必说，韩觉答应就是赚到，不试白不试。这一次，连那些一流的节目组也纷纷涌来，几乎可以任由韩觉挑选。有《极限男人》，有《向往的一日三餐》，有《奔跑者》，有《蒙面歌王》，有《认识的转学生》……都是收视和点击量在综艺榜单前面的节目。
　　关溢给了韩觉一个名单，让他在里面挑选。
　　韩觉准备回头问问章老师，看看哪个节目好玩。哪几个节目的主持人又曾“欺负”过她，他好去帮傻妞报仇。
　　但在宣传开始之前，韩觉还有一个忙要帮。
　　清晨，樱花国。
　　韩觉、关溢、小周和琳琳走出机场。
　　一路上没人将韩觉认出来。到了停车场，韩觉给谁打了个电话，然后嗯嗯几声，就开始找着某辆车。
　　车子很快找到，是辆小型巴士。
　　韩觉一行人稍一靠近车子，车门就自动打开。
　　然而看着突然打开的车门，韩觉停住了脚步，惊疑不定地看着车里。
　　“这个摄像机……难道！”
　　林芩冷漠着脸没有回答，她只是用一台手持摄像机对准了韩觉，镜头来回推进又拉远，还伴随着剧烈的旋转，仿佛一个几十年前的舞台摄影师在拍摄歌手唱歌。
　　韩觉站在车外看着林芩，顿时不想上车了。
　　林芩对着镜头用华夏语介绍道：“今天要等的人就是韩老师！韩老师是我在樱花国演唱会的嘉宾，今天我们就要一起去樱花国进行实地彩排，准备明天晚上的表演。”
　　林芩的演唱会已经在华夏举行了十场，章依曼作为首发站的嘉宾，门票从一开始就卖得很好。十场过后，林芩要带着满身的荣耀，准备回到樱花国再举行十场。
　　按韩觉的意思，他是想作为终点站的嘉宾出场的。这样一头一尾，很对仗呼应。但最佳僚机林芩不建议这么做，说就是这种有意思的小细节会让人觉得内有玄机。
　　所以韩觉只能什么时候有空，什么时候来樱花国，参加日期最近的一场。
　　韩觉进了车里，十分嫌弃地看着林芩和她的摄像机。如果他没记错的话，这样的摄像机他曾在张子商和顾凡那里看到过。
　　“这是那个《闲着》节目的摄像机？”韩觉问。
　　林芩不出所料地点了点头，说这是她一个音乐人朋友塞给她的。
　　真是没有惊喜的回答啊。韩觉叹了一口气，说：“先说好，你拍完之后不要把它塞给我。”
　　林芩好奇：“为什么？感觉你很适合这个节目啊。”
　　韩觉一共出场两次，造就了《闲着也是闲着》节目历史的两个点击量高峰。
　　一次是张子商拍他唱歌，一次是顾凡拍他跳舞。
　　“因为我太勤劳了，一天到晚要做的事非常多，但我的人设就是一条好吃懒做的咸鱼，我真实生活要是让粉丝看到了，那我的人设就算崩了。”韩觉补充理由：“我已经没有绝技了。唱歌跳舞都拍过了，我已经没什么能让你拍的了。”
　　“你不是还会画画吗？”林芩知道韩觉偶尔还会画画，并且画得很不错。
　　韩觉面无表情道：“其实我还有一个更擅长的。”
　　“什么？”
　　“你把车子停下来我就告诉你。”
　　林芩自然是不肯让韩觉跳车逃跑的。
　　“好吧，其实现在是在做音乐接力，这台摄像机只在音乐人之间传递的。最早黄进打的鼓，后面一个音乐人就开始用这段鼓声开始做文章。丰富它，改变它，加旋律，加编曲。总之要一个接一个地，最后共同完成一首歌。”
　　林芩说：“这个点子好像是导演看了你【音乐课】现场创作之后有的灵感。怎么样，感不感兴趣？”


第629章：第一天
　　“看了我的课才有的灵感？”韩觉有些讶异。
　　“对。”林芩点头。
　　“那我是不是可以向导演收费了？”韩觉脸上的讶异瞬间变成狂喜。
　　林芩：“……”
　　林芩以前和章依曼聊天，问韩觉的优点有哪些。章依曼说了一堆，什么才华，什么有趣，都在林芩的意料之内。但章依曼还讲“很会过日子”，“很会理财”。当时林芩没太懂理财这个优点，因为没听说韩觉善于经营或投资。
　　现在林芩算是明白了。
　　“要钱的话不好确定给多少，不如向金导要这几期的收益分红？”林芩对韩觉建议。
　　韩觉眼睛一亮，连连点头，收敛表情，一脸严肃，对着镜头似隔空给导演递话：“金导，我要这个分红不是为了钱，而是为了保障所有广大原创者的利益，我不能开这个口子坏了规矩。您也是搞创作的，应该很清楚这一点。”
　　林芩称赞韩觉说得好。
　　韩觉仰首挺胸全盘收下。
　　林芩笑眼盈盈地看着韩觉，一副计划得逞的样子：“既然你都是这个节目的小股东了，那就没理由拒演自己的节目了吧？”
　　被套路了。
　　韩觉很有经验，也很从容，只见他风轻云淡地笑了笑，跟林芩说：
　　“姐，刚才那段能不能剪掉？”
　　“从哪里开始剪？”
　　“从头开始。”
　　林芩没有马上回答，她只是解开了安全带，然后起身，往边上挪挪，换了个位置坐下。由原本坐在韩觉的身旁，变成了和韩觉隔着一条过道。
　　觉得自己和摄像机都安全了，林芩才答：
　　“不能。”
　　韩觉笑容满面地咬了咬牙槽，觉得他正在和另一个自己作战。不愧是能跟他讨论【《葫芦侠》里的爷爷到底是不是普通老农】整整五个小时的人。
　　小巴士里的人听着韩觉和林芩的对话觉得很有意思，从头到尾轻笑不断。她们大多是林芩在樱花国这边的经济公司的人，尽管工作原因，平时明星没少见，但韩觉不一样，他是华夏那边来的大明星。起初见到韩觉，她们还有些拘谨和紧张，心里满是敬仰，但听着林芩和韩觉的对话，只觉得韩觉私下特别有趣，没什么架子和距离。
　　同时也很新奇。之前早就听说自家艺人在华夏那边和韩觉关系不错，没想到关系竟真能好到这种程度。心里不免开始八卦起来，想着两人私下是不是真有点什么，毕竟林芩和韩觉共同出演的那两期《我恋》风靡了樱花国互联网，她们也有看。
　　就在众人以为韩觉在林芩的追击下必将接力摄像机时，坐在韩觉过道旁的小周突然插话了。
　　“老板，小心这可能是恶作剧！金导最喜欢恶作剧了。”小周说：“你之前去《极限男人》被恶作剧的账好像还没跟金导算清楚呢，可不能再跌进同一个坑啊。”
　　韩觉转头，皱着眉头盯着小周，声音低沉道：“你……”
　　旁观的几个人心里一个咯噔，瞬间收敛了笑意，感受到了来自华夏大明星的威严，心想这个叫小周的助理肯定是要遭殃了。
　　她们在圈内待了几年，有些事情十分清楚：尽管有些艺人性情温和，平易近人，对待助理等周围的职员形同好友，但职场就是职场，有上下级之分，助理如果真把自己当成艺人的朋友，那就是没有脑子，自寻死路。
　　尤其艺人在镜头前就是处于工作状态，小周不仅突然插话，内容有挑拨对立煽风点火之嫌。并且提起了韩觉上次去的《极限男人》。如果只是单纯被恶作剧，那还没有什么，但问题是韩觉那次和前女友翁楠希同框出镜。小周讲到这么敏感的过去，几乎等于是掀开当众掀开韩觉的伤疤。
　　大家默默偏移视线看向车外，准备对等会儿发生的事情视而不见听而不闻。
　　车内的人都不讲话，气氛就变得有些凝固。
　　“你……”韩觉皱眉盯着小周，“……怎么突然变聪明了？”
　　“！！！”众人猛地扭头，眼珠子差点甩出来。
　　韩觉打量着小周：“你以前不是巴不得我接下这个节目，然后你好拿摄像机拍我的么？这不像你啊。”
　　“老板啊，我已经不是以前的我了。”小周露出【士别三日当刮目相看但我不说】的表情，双手插在口袋里，突然装作很厉害的样子，感慨：“我已经回不去了。那个小摄像机后面的世界，已经满足不了我了。”
　　“原来是这样啊。”韩觉点点头，也很感慨。
　　“？？？”旁观者满脸迷惑。
　　怎么回事？这对主仆是怎么回事？现在华夏那边娱乐圈的职场氛围是这么和谐的吗？
　　夸赞了一顿小周，韩觉跟林芩义正言辞地拒绝道：“我不信任金导，所以我不会拿这个摄像机的。”
　　之后无论林芩怎么摆证据，韩觉都只咬死一句“不错不错，细节还挺到位的。为了这个恶作剧，你们下的功夫还挺用心的嘛。可惜骗不了我！”，就是不肯接力摄像机。
　　叫不醒一个装睡的人，林芩也无奈了，她虚弱地笑了笑，只好暂且不提节目，聊起了别的话题。
　　“今天彩排，明天表演，除了睡觉，中间有半天的空闲，要不要带你去哪里参观参观？”林芩准备尽尽地主之谊。
　　“就一个白天的时间，哪里都不够玩吧。”韩觉看了看窗外的街景，没什么兴致。韩觉认为就区区半天的时间，与其玩不尽兴，还不如待在房间里睡觉、吃饭、看书、虚度光阴来得舒服。
　　林芩说：“一天玩不够的话，可以演唱会结束之后多玩几天啊。”
　　韩觉瞥上一眼后排的关溢，遗憾地摇了摇头，“得赶行程，还有电影和专辑要宣传。”
　　镜头之外的小周又突然开口了：“老板，你可以在樱花国接上几个通告啊，就当提前把樱花国部分的宣传进行掉。”
　　“啧，”韩觉咋舌一声，凝视着小周，“你到底怎么回事？”
　　众人心里一颤——好了，这下这个小周肯定要挨骂了。
　　之前开点无伤大雅的玩笑还算可以理解，毕竟韩觉脾气好，但你区区一个助理擅自安排艺人的行程，这算是什么事？万一韩觉的工作只是一个回国的借口怎么办？小周的做法可以说是在拆韩觉的台了。
　　众人纷纷把视线转向窗外，准备对接下来的事不闻不问。
　　“你到底怎么回事？”韩觉一脸凝重地看着小周，“进步这么大？不知不觉你已经是个能独当一面的经纪人了啊。你现在完全有能力取代关溢！”
　　小周立马捧着一台平板，双手环抱，绷起一张面无表情的脸，假装自己跟关溢一样让人放心可靠，随时可以取而代之。
　　车内众人几乎要喘不过气来，在心里狂喊不止：【这到底能独挡哪一面啊？！】
　　车厢后排，真正能独当一面的经纪人关溢对此无动于衷，一点没有要被取代的危机感，戴着耳机在听着什么。
　　琳琳则闭着眼睛念念有词，像在念佛经。但仔细一听，可以听到她是在为世间的某对师徒祈祷祝福。
　　林芩知道的要多一些，她从章依曼那里听过眼前这个叫小周的助理其实就是韩觉真正的首徒，一直被带着身边教导电影，目前已在创作第一部作品，一部短片。虽然年轻人脑子有点不好使，但十分符合韩觉的味口。
　　看着小周在那里不断模仿关溢的动作和说话，韩觉在一旁鼓着掌哈哈大笑，林芩就知道韩觉的生活也不完全像他说的那样无聊。如果韩觉接过摄像机，只拍他们这对师徒的日常相处，那应该也是一出极好笑的节目。只是……那两个人沉浸在模仿秀里的人，难道没有看到被模仿的关溢已经把耳机拿下来了吗？
　　……
　　车子慢慢来到林芩的唱片公司，他们要把小巴士交还给公司，然后一起去吃午饭。
　　韩觉和林芩率先下的车，之后是关溢，琳琳，还有林芩的工作人员。小周是最后一个下车的，佝偻着腰一点一点挪腾到地面上。
　　韩觉到来的消息很早就在公司内部传了开去，以至于韩觉站在车旁举目四望，就看到楼上的几扇窗户探头探脑地冒出几颗脑袋。那些脑袋在看到他之后五官立马舒展，露出满脸的欣喜，然后越来越多的脑袋冒出来。
　　“你在我们这边人气很高的。”林芩见到这个景象，不由笑了笑。
　　“是吗？”韩觉上一次来樱花国是偷偷摸摸地来，对自己的人气没什么感觉，现在猛然看到也有点讶异，毕竟自己无论是行程活动还是宣传，从来没有来过。
　　韩觉向楼上挥了挥手，使得站在窗户旁的人更加激动了。
　　“要进去吗？”林芩不介意为同事们谋求一些福利。
　　“等明天吧，明天来了再跟她们好好打个招呼。”韩觉挪挪帽子，遮了遮来自头顶上方的阳光。
　　现在已经是中午了。
　　新闻上说今天东京的气温中午最热有三十六摄氏度，这个温度在樱花国实属高温，广播里讲，有一百四十六人已经中暑住院。
　　韩觉来自华夏，经历过四十摄氏度以上太阳的烘烤，此时穿着一件亚麻长衫，站在阳光中倒也不至于太热。
　　关溢和小周把行李扛下小巴，放到了林芩准备好的轿车后备箱里。
　　韩觉坐上了林芩的车子，问：“午饭去哪里吃？”
　　林芩说位置已经订好了，公司的老总已经在那里等候。
　　到了目的地，韩觉下车一看，周围的环境并不热闹，也没看到招牌，导致他事先补习的餐厅店门挂红灯笼还是白灯笼的知识也没能派上用场。但从服务人员的服装、室内的装修和途径的园林，能看出在这里用餐价格不会便宜。果然，看到摆出来的菜品和用料，比大多数樱花国的美食剧里放出来的还要精致和豪华。
　　林芩公司的老总是个瘦小的老人，首先就向韩觉感谢了在华夏对林芩的照顾。
　　看着这个老总瘦弱的身躯和头顶寥寥无几拥有最后倔强的白发，韩觉想到了【蓝鲸】的老董事长，于是一向不喜应酬的他，也端起酒杯和对方聊了起来，听老总讲林芩从小就是如何如何的与世无争，跟小孩一样拥有赤子之心，对别的事不上心但只对音乐感兴趣。
　　从另一个角度把【咸鱼】、【懒】、【只对感兴趣的事有热情】形容得非常精彩，简直重新定义了林芩。听得韩觉感慨说话的艺术，然后想着以后别人要是说他咸鱼啊懒啊什么的，他就挪用眼前老总的话为自己开脱。
　　林芩知道自己的成色，也知道自己在惺惺相惜的咸鱼韩面前无所遁形，在一旁听得笑容勉强，几次让老总不要再说了，但老总不听，反而越发来劲。显然也是跟某些看过某期《我恋》的人一样，觉得韩觉和林芩之间有什么，或者可以有什么。
　　最后一顿饭吃得宾主尽欢。
　　“还请韩君多多费心了。”分别前，林芩公司的老总微鞠着躬，很有樱花风格地向韩觉拜托着。
　　韩觉也回着礼，表示他和林芩是朋友，会照应她。
　　老总临走前丢了个眼神给林芩，林芩哭笑不得地把老总送上了车。
　　林芩问：“接下来去哪？送你去酒店？”
　　“离过去彩排还有多少时间？”韩觉不知道时间还有多久，但他知道现在去酒店睡一觉是不太可能了。
　　林芩看了看表，说：“三小时。”
　　韩觉伸了个懒腰，问林芩周围有没有什么好玩的，打发打发时间。
　　林芩想了想，觉得附近实在没什么好玩的了。但有一个地方她一无聊就去打发时间，于是推荐给韩觉，说：“那去我工作室好了，离这里也不远。”
　　“去你工作室？”韩觉想了想，点头，“也行。你不是写了几首新歌嘛，我去听听看。”
　　林芩笑着点了点头，然后跑过去跟经纪人他们的那辆车说，他们去酒店放行李，她和韩觉就先去工作室。
　　林芩是用华夏语说的这句话。所以小周一听，顿时眯着眼，双手悄悄放下腿边噼里啪啦在手机里盲打着什么消息。
　　琳琳探头看去，只看到了一堆意义不明的乱码。


第630章：音乐接力（上）
　　注：
　　想听文中笛子走音版《碟中谍》的朋友，可搜【Mission Impossible碟中谍主题曲魔性笛子版】。
　　想听提琴版的朋友，可搜【David Garrett小提琴现场纵情演奏《碟中谍》插曲《Mission Impossible》】洗洗耳朵。
　　……
　　车子开了二十分钟，林芩的工作室就到了。
　　说是工作室，其实就是林芩的唱片公司。
　　“你怎么不直接说来你公司？”韩觉看着车窗外那栋熟悉的建筑物，十分无奈。
　　一路上韩觉还在奇怪呢，才刚和林芩公司的老总吃晚饭，她什么时候在公司外面就有自己的工作室了。
　　“我以为你知道的。”林芩露出一个韩觉式敷衍的惊讶脸。
　　韩觉气得一把夺过了方向盘猛转，打算车毁人亡，同归于尽。
　　可惜车子早就已经在车位安稳停下，并且还熄了火。
　　韩觉扭了几下方向盘才堪堪解气，松开安全带，冷哼一声：“姑且饶你一命。”
　　林芩笑着下车跟上韩觉，和韩觉一起走进公司。
　　此时才刚过中午，之前扒拉在窗户边的那群人都在午休。听闻韩觉出没的消息之后，公司里无论是休息的职员还是正在练习的艺人，全都和被捅了窝的马蜂一样乌泱泱涌到大堂，来看华夏明星。
　　看到了真人比电视里更帅气的韩觉后，大家尖叫。听到韩觉笑着用樱花语打招呼后，大家尖叫的分贝更响了。看到只有韩觉和林芩两个人走在一起后，大家几乎要喊出海豚音，感觉摸到了什么脉络，眼神顿时变得神秘莫测，眉毛也跟有了思想一样飞起来。
　　韩觉对这种眼神和眉形异常熟悉，之前和章依曼拍《我恋》时，偶遇的路人就是用这样的眼神看他们的。
　　进了电梯后，韩觉惊讶：“我跟你的绯闻都传到这边了啊？”
　　林芩都不知道该用什么表情吐槽了：“我在本国好歹有点名气的啊，而且这里还是我的公司……”
　　韩觉笑了笑，好奇道：“出这些绯闻对你影响大不大？”
　　尽管韩觉和林芩传出绯闻之前就彼此通过气，是烟雾弹，而且在圈子里这也是一种惯用的炒作方式，但韩觉在感谢之余，还是担心林芩本身的生活会因他受到不好的影响。
　　林芩惊讶道：“影响肯定大啊，你可是韩觉啊。”
　　韩觉如今早已不是当初的什么小角色了，现在一条新闻若是带上了韩觉的名字，是实打实能增加点击率的。
　　前段时间《唱作人》大热的时候，圈里正流行一股风潮，人们争相诉说曾经和韩觉的二三事。
　　其中以跟韩觉打过架的那批偶像最为风光，能在节目里说上五分钟的打架细节而不被剪。其次风光的是被韩觉说过【滚开】的那批。至于那些没被韩觉打过和骂过的人也不甘示弱，开始猛夸韩觉，说自己上过韩觉的课，算是韩觉的门徒。说某次商演场合看到过韩觉，人特别好，特别帅气，有前辈倚老卖老在后台欺负晚辈，韩觉看到后，就把晚辈叫到身边保护起来。
　　而林芩作为大众眼里第二个和韩觉传绯闻的女艺人，得到的关注是难以想象的。
　　因为诸多迹象和细节都表明，他们俩好像是真的。
　　韩觉最早和章依曼传出绯闻的时候，韩觉工作室和【艾都】立马解释说双方只是拍摄的同事关系。到了林芩这里，韩觉和林芩都没有第一时间出面澄清。而且韩觉录《我们恋爱吧》第一期时，调查报告里问他【最喜欢的女艺人】，韩觉在问题下面写的是林芩的名字。最后一个才是决定性的，网上有一张照片拍到了韩觉和某女艺人私下书店幽会的照片，时间是大年三十。有人对比林芩某次街拍的衣服，发现了真相。实锤敲定了韩觉和林芩的关系。
　　“多亏了你呀，我算是好好火了一把。”林芩开玩笑道。
　　韩觉也没想到当时在书店竟然真的被拍到了。
　　他问：“没有给你什么困扰吧？”
　　“怎么可能没有！”林芩一点也不客气地开始抱怨起来：“出演节目的时候，主持人总是要问我和你之间的趣事和故事。可是我跟你才发生多少件事啊？几件事翻来覆去快讲几百遍了，但观众就是听不腻一样还是喜欢听。”
　　韩觉羡慕道：“这不挺好的吗？在我们编剧这行，自我重复是要被说的。”
　　林芩的倾诉还没完：“还有，孔彬跟我录《我恋》的时候，都变得拘谨、小心翼翼了。”
　　韩觉十分愧疚，感觉自己破坏了人家的姻缘。“我会找个时间跟他解释的。”
　　现在韩觉已经不用林芩帮他和章依曼打掩护了，因为章老狐狸已经识破了所有障眼法，计划已经失败了，就没必要再继续。
　　“要是觉得愧疚的话……”林芩举了举手里已经关闭了的摄像机，“嗯？”
　　韩觉无力地笑了笑，只能点头。
　　韩觉知道林芩还有一点困扰还没有讲，那就是一部分【职场情侣】粉失去了理智，认为林芩半路插足，截了章依曼的胡，或者在其中起到了什么作用导致【职场情侣】没能在一起，总之把林芩当成了反派，在网上骂得很难听。
　　韩觉问：“这个摄像机节目最后出来的歌，版权怎么算？”
　　“会捐出去做慈善的。”林芩说：“就跟【极限演唱会】的那些歌一样。”
　　韩觉点点头，表示明白了。
　　“叮~”电梯到了。
　　林芩在华夏只是一个新兴起的音乐人，但在樱花国已经成名多时，实力早已得到证明，在公司拥有一间独属于自己的工作室。
　　和路上的一些录音师艺人握了手之后，韩觉跟在林芩身后进到了林芩的工作室。环顾四周，发现林芩的工作室除了装修风格和装饰品，整体的布局就和大多数音乐人的工作室没什么两样——两台电脑，几台设备，以及若干乐器。
　　只不过林芩这里摆放的乐器比一般音乐人要多的多。
　　“提琴你也会？”韩觉在电脑旁拿起一把小提琴，有些惊讶，因为弦乐并不好学，小提琴的话至少要花上两年的功夫才算堪堪掌握。
　　“小时候学的。”林芩找了个地方把摄像机放好，并提醒韩觉打开了。
　　韩觉在征得林芩同意之后，将小提琴架在了脖子旁，深情款款地拉出了一段富有乐感的噪音。
　　林芩接过小提琴，拉出了一小段俏皮活泼的曲子，换弦无痕，弓法流畅，很显功力。
　　“厉害啊。”韩觉感叹。虽然在以往的创作中编到过提琴的部分，但他本身并不会弹奏。
　　韩觉转头一看，看到一旁的架子上摆有一些更小巧的乐器。
　　口琴，陶笛，陶埙……
　　“这些呢？”韩觉拿起一根八孔竖笛，“这些也会？”
　　“这些比较简单。”林芩上前指导着韩觉怎么正确握住手中的竖笛，“左手大拇指按住背孔……”
　　按住六七孔，吹出来的是【3】的音，按住五六七孔，吹出来的是【2】的音，按住四五六七孔，吹出来的是【1】……韩觉很快记住相应的闭孔对应什么样的音和吹气的力度。
　　于是刚学会走路的他，这就开始准备三级跳了。
　　“嘟嘟，嘟度嘟嘟，赌嘟，嘟嘟……”
　　韩觉认真吹奏的《碟中谍》，对林芩来说是一首没有听过的曲子。
　　林芩听着这首气若游丝音走得天马行空羚羊挂角的笛声，脸上满是一言难尽的表情。“旋律是好听的，只是……”她盯着韩觉的喉咙，十分犹豫要不要用手刀去砍韩觉的脖子，阻止他再吹下去。
　　“度嘟赌~度嘟赌~赌嘟……”听到后面类似高潮的部分，林芩实在听不下去了，她拿起一旁的小提琴，用干脆利落的提琴声仿出这段音乐，盖过了韩觉稀烂的笛子版。
　　“还行。”韩觉放下笛子，点点头，看起来很满意。
　　林芩也不说话，就是收走了韩觉的笛子。
　　韩觉空着双手，细数工作室里的乐器，不由感慨林芩涉猎极广，东西方乐器都会使用，简直比他加上章依曼两个人还多。
　　“都是浅尝辄止而已，一个都不算精通。”林芩知道自己的演奏水平如何，因此十分谦逊。她只是着迷不同乐器发出的不同音色，追求广度不追求深度，和韩觉章依曼不是一个路子。
　　林芩在电脑前坐下，韩觉搬来椅子，坐在旁边。
　　“先听听那个什么素材。”韩觉答应了音乐接力，就打算看看这是个什么回事。
　　林芩关掉文件夹，退到了桌面，鼠标的光标点到了某个视频文件。
　　【天才鼓手】。


第631章：音乐接力（下）
　　注：
　　《Etude for piano No.3 in E major，Op.10/3，CT.16》——肖邦。这曲子也叫《离别曲》。
　　《离别曲》——陈珊妮、田馥甄
　　……
　　韩觉看着这个名为【天才鼓手】的文件，疑惑道：“这是什么？”
　　林芩答：“节目组发来的素材。”
　　然后也不等韩觉做好心理准备，这个视频就开始播放了。
　　“咚次哒次，咚次哒次，咚次哒次……”
　　视频开门见山，黄进十分突兀地出现在了屏幕中央，坐在一组架子鼓后面，面带局促，绷紧了身子在那打鼓。
　　鼓声非常单调，技法和乐感也和【天才】二字完全没有半点关系。
　　韩觉：“就这？”
　　林芩点头，说这就是《闲着》音乐接力的初始素材，天才鼓手黄进的表演。
　　“我们……你要在这个基础上加东西？”韩觉微张着嘴。
　　“是我们，”林芩笑着拍了韩觉一下，把韩觉的语病纠正回来，“没事的啦，这个蛮好玩的。”
　　林芩对收视率、影响力和收益什么的不怎么在乎，只要事关音乐她都感兴趣，觉得有趣就会去做。
　　“你是今年金曲的【最佳编曲】和【最佳单曲制作人】啊。”林芩给韩觉加油打气。
　　“没错，我的确很擅长编曲和制作，”韩觉点点头，探出手握住了鼠标，“所以我能把这个鼓删掉吗？”
　　“不能。”林芩赶紧拉住韩觉。
　　林芩面对这段就算在小学也没法成为明星乐手的鼓声，琢磨着该往里面添加什么样的乐器才能把音乐接力这个项目顺利进行下去。
　　林芩之所以能作为音乐接力的第一棒，是因为黄进指定的她。
　　黄进当初听到【音乐接力】这个概念之后十分感兴趣。他本身就是酒吧出身的歌手，还出过唱片，人脉里不缺厉害的音乐人。但他对参加过上一季《极限男人》【演唱会专场】的林芩印象十分深刻，林芩会的乐器极多，风格多样。因此黄进就把第一棒给了林芩，算是一种欣赏，一种提携，也算是感谢林芩当初的支援。
　　“你就跟我说实话，拿到这样的素材是不是感觉很为难？”韩觉问林芩。
　　“是。”林芩这头点得毫不犹豫。
　　她是个正直的人，对于音乐十分虔诚，不然刚才也不会想着用手刀砍韩觉的脖子。
　　“那你打算怎么来？加吉他？还是键盘？”韩觉问林芩。
　　林芩看了一圈屋子，最后看到了刚才用过的小提琴，说就打算演奏最擅长的小提琴。
　　林芩进到了一旁的小录音棚里去，就闭着眼睛开始演奏。
　　韩觉则拿着摄像机跟在一旁，帮忙拍摄。一拿到摄像机，韩觉的导演属性自动发挥，寻找机位，构思镜头，设计运镜，还很有意识的拍了几个拿弓或揉弦的特写。
　　林芩悠悠扬扬拉完了小提琴，问韩觉怎么样。
　　韩觉点头：“挺好的。挽救了那段糟糕的鼓。”
　　林芩笑着问韩觉，接下来到他手上的话，他打算怎么弄。
　　音乐接力的魅力就在于，每个音乐人都可以，林芩现在用小提琴把音乐弄得有些古典，到了韩觉这里，他可以按照自己的意愿把曲子往爵士，或摇滚甚至电子乐的方向去弄。
　　韩觉最擅长吉他，其次是钢琴，他在想着一段鼓一段提琴，他要怎么加，加什么进去。
　　“屋子里的乐器你都可以用。”林芩拿着摄像机拍着沉思的韩觉。
　　电脑的前面就是一台电子琴，韩觉坐下，流利地操作着软件，然后双手扶在身前的电子琴上，开始了弹奏。
　　韩觉是戴着耳机弹奏的，所以电子琴的琴声林芩听不到，她只能看着韩觉的指法，在脑海里模拟出相应的声音。
　　林芩拿着摄像机凑近了韩觉，打算拍些手指的镜头，结果靠近了韩觉，竟隐隐约约听到韩觉口中轻声唱着什么。
　　【最美的时光，听摇滚乐
　　你的脸轻轻贴着我心脏，不慌不忙
　　青春的低频将延续播放
　　越叛逆越显感伤……】
　　林芩睁大了眼睛：这是当场作词？
　　听着词的调子，林芩明白，就连曲也被韩觉做出来了。
　　也不知道是不是韩觉之前有了误解，明明只要演奏一小段乐器就可以的，韩觉却直接把整首歌的调子也给定了下来。
　　不过……
　　如果这真是误解的话，就是一个美好的误解。
　　因为这个调子在林芩听来实在太美了。
　　林芩尽管没有亲眼见过韩觉的创作，但一直有听说——听章依曼说，听张子商在节目里说，听顾凡说，在去年的【演唱会专场】和今年的【蓝鲸】音乐课里也看到过。林芩自认有些天赋，算是在音乐创作这条路上走得还算顺畅，但她从来就没见识过韩觉这样的人。无论她怎么做好心理准备，她始终都觉得韩觉跟她们不是一个次元的人。
　　现在目睹了韩觉的创作，林芩在感慨之余，也不免心生艳羡：上天太偏心了。
　　韩觉不知道一旁林芩的心理活动，他自弹自唱完一段，就暂且停了下来，伸手在鼠标上操作了一通，然后继续弹。
　　林芩看到了韩觉的操作，知道她之前的提琴在这里要进来了。
　　【你送了花，粉红的花
　　我的笑声，无邪的不像话
　　再坏的伤，不过就是七月底的阳光灿烂
　　夏天偷偷刺了一道吻痕在肩膀……】
　　戴着耳机的韩觉唱到这里，已经忘了要控制声音。随着手指逐渐往高音区走去，轻哼的音调也渐渐变高，如登天梯，变成了天上的云。
　　【那么多爱，那么多幸福
　　那样的感觉，变成一段，流行的歌】
　　音调到这里落了下来，声声往下，宛如叹息般惆怅，最后趋于平淡。
　　“差不多就是这样了。”韩觉双手从键盘上移开，摘下耳机。
　　“はやく（ha ya ku），はやく，”林芩迫切地想听到韩觉所弹的曲子，急得都冒出了樱花语，“快快快，放出来听听看。”
　　韩觉放出了音乐。
　　放的先是韩觉的钢琴独奏版本。
　　林芩凝神细听，越听越惊讶，有古典乐底子的她发觉，韩觉这曲子几乎可以当成一首古典曲来听，而且品质极高！
　　华夏音乐自古以来，向来重词比重曲多，一首歌的音乐性不是最主要的。检验一首歌的音乐性如何的方式很简单——把人声部分拿掉，看剩下的曲子耐不耐听就是了。
　　就林芩所知，华夏乐坛里想要做有音乐性曲子的音乐人不是没有，但都影响力不大，要么步子迈得太大，要么没迈错了方向。现在林芩知道，有一个人做到了各方各面的平衡，那就是韩觉。
　　作为【西方流行乐的新标杆】、【美利坚流行乐教父】、【美利坚流行乐教科书】的韩觉，虽然词写得也极好，但也十分注重音乐性。近几年韩觉异军突起，声势迅速壮大，不仅仅是因为他带来了一首又一首让人耳目一新的歌曲，还因为他开始用作品慢慢改变观众听歌的习惯。用超过大众半步的方式，让观众逐渐习惯听一首歌，不仅要听词，还要听曲，听节奏，听和声……可以说是从音乐性上开始影响整个乐坛。
　　林芩看着韩觉，一堆措辞在嘴里酝酿着，却不知道该怎么表达。
　　韩觉放完钢琴独奏之后，才放了三种乐器混合的曲子。
　　鼓声，钢琴声，提琴声，交织在一起，可以说已经十分完整和饱满了。
　　“接下来呢？”
　　“我觉得乐器部分已经够了，接下来只要再找人调整，修改，加点小细节丰富一下编曲，就差不多了……”韩觉说到这里，扶着脖子说面有不善地看着屏幕，“真想把那个鼓好好修一修啊……”
　　韩觉在和自己的强迫症做对抗，十分痛苦。
　　林芩笑着宽慰韩觉之后，问他：“你刚才是不是把词唱出来了？”
　　韩觉讶异道：“你听到了？”
　　林芩点点头：“我觉得那个词很好啊，就是不知道你的词会不会用上。因为游戏规则是一人负责一个乐器或一个环节。你已经做了曲，词应该就不能再做了。”
　　韩觉点头，表示遵守游戏规则。
　　但林芩或许觉得实在可惜，就通过摄像机向导演建议道：“这个词丢了好可惜啊。我觉得到这里可以分裂出两个版本。一个是用你的词，另一个是用后续作词家写的词。”
　　韩觉表示不用他的词也行，因为“我打算自己弄一个版本来玩。”鼓是一定要换掉的，不过提琴还是会用林芩的这版。
　　林芩表示可以。
　　林芩问他：“那下一棒你要传给谁？”
　　“姜绮。”韩觉想起了《唱作人》结识的小迷妹。“姜绮比较擅长营造氛围，可以把古典的感觉收一点，变得现代流行一些。”
　　“时间是不是差不多了？”韩觉看了看墙上的钟，发觉已经差不多到该前往体育场彩排的时间了。
　　“对。”林芩收拾好乐器，关了电脑，“走吧。”
　　“韩老师，这首歌你希望谁来唱呢？”林芩笑着调戏着韩觉。
　　韩觉看了看林芩手里的摄像机，发现已经关掉了。
　　“明知故问。”韩觉回答。
　　“她现在在哪里？”
　　“现在的话，应该在飞机上了吧……哈~”
　　“你在笑什么？”
　　“没什么，只是想到了一个笑话。”


第632章：一路有你
　　节目阵容公布之后，章耀辉是《一路有你》里唯一不是艺人的老父亲。
　　除章耀辉之外，其他几位老父亲都是成名已久的明星，两位影帝一位歌王，代表作一堆堆，咖位很大。章耀辉不是艺人，但出现在这阵容里并不让人感觉突兀。先不说他女儿是章依曼，以他的履历和当今圈内地位，跑来参加真人秀节目反而才让人感到惊讶。
　　有人说章耀辉这手玩得漂亮，在【艾都影业】成立之际，他作为掌舵人出演节目，其实是为了宣传公司，并且试图把个人形象和公司联系在一起，加深在公司的个人影响力。
　　有人说章耀辉是看中了共同出演节目的某位影帝，准备一起合作电影。
　　还有人说章耀辉想出道当艺人。
　　在纷纷扰扰中，《一路有你》这一节目在八月底按时开始录制。
　　四对父亲和子女，终于要一起去旅游了。
　　魔都国际机场的贵宾候机厅。
　　当章依曼和她爹进到候机厅的时候，发现镜头已经开始拍摄，而且家长和孩子已经分开成两堆了。老父亲们凑在一起，孩子们凑到了另一边。
　　章耀辉向家长群走去，对这几位比他年长的大哥们称接下来几天还请多多关照。
　　几位老父分别握着章耀辉的手，谦逊道互相关照，互相照应。
　　接下来他们没有聊太多圈里的事，更多的是聊跟孩子之间的事。毕竟，他们到了这里的身份只是【父亲】而已。
　　谈及“怎么想到来参加这个节目”时，几位老父亲回答得大同小异，都说由于工作的关系，他们在孩子成长过程中缺席了相当长的一段时间。当后来不必那么忙了，心怀愧疚想弥补，却发觉已经晚了，不知道怎么办。几番尝试也都没用，刻意用自己认为合适的距离去靠近对方，反而适得其反。于是想借助这个节目，填补亲子之间的心灵间隙，促进关系。
　　“我家那个小子，看我就跟看陌生人一样。我有次要去外地，结果他跟我说‘慢走’，呵呵。”
　　“你这还算好了，我家那个根本不跟我讲话。”
　　“我女儿稍微好一点，不过重要的事什么都不肯跟我讲……”
　　“……”
　　章耀辉还以为他这次来能向其他家长学点什么呢，结果发现大家的苦恼原来都差不多。
　　“吴叔叔好！刘叔叔好！胡叔叔好！”章依曼清脆的声音响起。
　　章依曼已经和孩子群打过招呼了，现在来了章耀辉边上，跟几位家长打招呼。
　　几位老父展露笑脸，亲切应声。
　　其中一位职业是演员的吴爸爸问章依曼：“你今年多大了？”
　　章依曼乖巧答道：“我二十二岁了。”
　　“二十二？我还以为才十七八岁！”吴爸爸十分惊讶，“看不出来，真看不出来。”
　　章依曼憨笑着说：“因为还不太懂事。”
　　几位家长在心里啧啧感叹，章依曼这小姑娘无论是礼仪还是谈吐，都体现出了极好的家教。
　　当大家感慨到一半时，看到章依曼把她爹拉到了一旁，凑到耳旁说悄悄话的时候，几位好几年没靠近子女一米范围的老父亲们眼里顿时只有惊喜，欣喜此行来对了地方，打定主意要在接下来的几天好好观察观察章家父女，跟章爸取取经。
　　一边，章依曼神神秘秘小声跟她爹讲：“爸爸，我辣酱好像忘带了！”
　　章耀辉还以为什么事呢，闻言，沉稳地笑了笑，回答：“已经放包里了。”
　　章依曼松了一口气，又问：“咖啡豆呢？”
　　“带了！”
　　章依曼放心了，果然，久违地跟爸爸出门旅游，就是安心。
　　在转身之前，章依曼想到了什么，问了一句：“那零食呢？放到哪个箱子里啦？”
　　章耀辉说：“零食我拿出来了。不用带那么多的，反正飞机上有吃的，到了那边也可以再买。”
　　只见章依曼一脸惊慌，急声说道：“怎么可以拿出来呀！万一现在地震了，我们就可以靠零食撑到救援队过来。再万一飞机中途掉下去，我们落到了荒岛上，那些零食就可以救我们的命。万一到了那边，突然发生……”
　　章耀辉连忙叫停：“停停停！这都什么乱七八糟的？”
　　章依曼不说话了，闭着眼咣一脑袋撞她爹胸口上，然后气呼呼地跑开去准备买零食。
　　看着闺女远去的背影，章耀辉揉着胸口嘀咕道：“这孩子，什么时候变这样了……”
　　章耀辉不是惊讶闺女动手打他——这个早就打过了，而是惊讶闺女啥时候有这种忧患意识了，尽管非常极端，非常戏剧，但之前那么多年，绝对绝对是没有的。
　　【果然这趟来对了。】章耀辉庆幸着。这飞机还没有起飞呢，他就发现了闺女不同于以往的一个点。
　　他对之后的旅程，开始期待了。
　　……
　　“这也太夸张了，你怎么不万一一下世界末日？世界末日你连躲都不用躲了，还吃什么零食。”秦姐对一旁正在挑选零食的章依曼说道。
　　“如果世界末日的话……”章依曼想了想，然后嘿嘿一笑，“我就去大叔那里。”
　　“怎么，要跟他死一起？”秦姐呵呵一笑。
　　“不是，我跟大叔预设过世界末日，”章依曼说，“如果生化危机了，我们就坐船去海上，大叔已经准备好了逃灾物资。如果发大水了，我们就去诺亚方舟。如果是全球降温了，我们就……”
　　“这么厉害，你们应该飞到天上去呀。”秦姐惊道。
　　章依曼看着秦姐，无奈地摇了摇头，仿佛已经看到了秦姐被丧尸咬死或者被大自然冻死的惨状。
　　秦姐手举了起来。
　　章依曼连忙改口，说她会分出食物或者热量给秦姐，反正秦姐没有老公，很好养活。
　　秦姐一连给了章依曼两掌。
　　问章依曼：“章二呢？没带来？”
　　“带章二去旅游的话，这不是明摆着跟爸爸说我之前在骗他嘛？”章依曼嘟着嘴回答。
　　“你不是说你爸已经知道了吗？”秦姐问。
　　“知道是一回事，摊牌是另一回事嘛，”章依曼抿了抿嘴，看到四下无人，才小声跟秦姐说，“我们还没准备好跟爸爸摊牌……”
　　“要到什么时候准备好？”
　　“大叔说他那边做好准备后，就去跟爸爸说。”
　　“准备……”秦姐思忖片刻，露出了恍然的表情，“原来把张近山挖过去是为了这个。不过你爸爸要是真的要出手，一个张近山可不够你爸爸打。”
　　章依曼脸色略有焦急，最后哧溜转了转眼珠，直直盯着秦姐。
　　“我可还不想死。”秦姐按着章依曼的脑袋别过头去。
　　章依曼垂头丧气，继续挑零食。
　　过了一会儿，秦姐轻声说：“要准备的话，就快点吧。”
　　章依曼疑惑道：“为什么？”
　　秦姐低着视线，说：“虽然不知道是什么原因，但我感觉你爸爸现在还没下定决心。”


第633章：真心话还是大冒险
　　尽管《一路有你》号称是成年版的《英雄去哪儿》，但实际上很不一样。
　　首先两个节目的目标人群不一样，其次镜头聚焦的点也不一样。
　　《英雄去哪儿》里的亲子是一方引导另一方，是大人和孩童之间的相处，色彩要天真无邪，基调要活泼可爱，叫人都是叫软软糯糯的小名。而《一路有你》的亲子双方都是成熟且独立的个体，正处于你看我不爽，我也觉得你嚣张的阶段，在相处的过程中，必然会有生活习惯的矛盾、思想的对撞和立场的不理解，喊出全名代表我很生气。
　　《一路有你》要拍的，就是这些摩擦，以及解决摩擦的过程。
　　要让两个关系没那么好的人停止对立，关系变近，可以通过竖立一个共同的敌人来完成。这个敌人可以是一个国家，可以是一个人，也可以是外部环境。
　　有的节目组就会给嘉宾弄一个极端困难的环境，最好还很封闭，然后让嘉宾去共同完成任务。就算是彼此厌恶的两个人，几次任务下来，也会觉得对方多少顺眼了一点。
　　《英雄去哪儿》给小孩子创作艰苦的环境，可以说是锻炼星二代们戒骄戒奢，明白物质的优越来之不易。但录制《一路有你》的嘉宾一半是人格稳定的成年人，另一半是年近半百或过半百了的老人，再通过艰难环境吃些苦根本没有意义，除非想把节目弄成明星版《变形记》，否则不能这么来。
　　最后《一路有你》节目组决定，将他们放置到一个可以舒适旅游，但又完全让人没法放松的环境。
　　比如，语言不通的国外。
　　……
　　“旅行中，最有价值的部分是恐惧。”章耀辉说。
　　这句话让附近几位吃艺术饭的家长们点头认同，他们品位一番，在心里引申出几百字的感想再加上千字的心得体会，准备灌输给自家的子女听，好使自己表现得像一个会传授自身经验给下一代的好家长。
　　但孩子们很不耐烦听这些。
　　“爸爸，你说得很有道理。”章依曼问她爹：“但是我们有必要跑到这么远的地方来吗？”
　　章依曼的这个问题让边上的几位同龄人几乎要鼓起掌来。
　　他们此行的目的是巴黎，这也就是说，他们要在飞机里待上十一个小时，并且还不能一路睡过去，因为下了飞机当地时间是傍晚五点，很快就是晚上。
　　孩子们在飞机上看会儿电影玩了会儿游戏，新鲜劲就已经耗光，接下来无论怎么打发时间，都觉得时间都过得很慢。最后几个人换了座位，变成家长坐一块儿，孩子坐一块儿。这坐一起之后，以章依曼男女老少通吃的亲和力，很快就成为了孩子头头。
　　面对章依曼的问题，章耀辉直接回答：“很有必要。”
　　“什么必要？”
　　“因为国内旅游节目已经有《三天两夜》了，人家做的比我们有意思多了，总不能跟人家重复吧？”章耀辉说。
　　孩子们简直无话可说。
　　章耀辉继续讲：“而且亲身感受另一个国度的陌生文明，这对你们的见识和眼界，都有很大的好处。如果你们以后要走艺术这条路，就更有必要来了。你们现在才二十一二岁，正是多看看人，多出去走走的年纪，去的地方就应该离家越远越好。我就是年轻的时候出国出得太晚了，所以有很多次机会都没有抓住，直到后来我去美利坚，发现……”
　　成功人士熬出来的鸡汤，和普通人熬出来的鸡汤，能量是不一样的。因为成功人士说的那些漂亮话，会让人感觉他们就是这么做了，所以才能成功。
　　章耀辉算是完全符合世俗定义的成功人士了，几句话被他用【你们听到就是赚了】的表情说出来，几个孩子立马开始跟着章董事的思路走了，时而惊呼，时而感慨，恨不得拿出纸笔来做笔记，做摘录。
　　章依曼看着自己的小伙伴们一个个都跑偏了，十分焦急。但她也没什么办法。就连几位家长都开始露出【说得对，我要偷偷记下来】的表情，章依曼实在不好再拆爸爸的台了。最后眼不见为净，眼罩一遮，睡觉了。
　　飞机一直没有坠毁。
　　章依曼他们闻到巴黎空气的时候，已经是当地时间的傍晚五点多了。
　　家长们正在忙着找行李，节目组的人正在开会，孩子们正在拿着手机四处张望。
　　章依曼伸了个懒腰，点开手机里的时区，盯着屏幕里的时间似乎在计算着什么，各种复杂的数学公式似乎要从眼睛里冒出来：已知巴黎和华夏的时差有七小时，现在华夏是凌晨一点，樱花国和华夏时差有一个小时，那么，现在的东京就是……凌晨两点！
　　答案出来了——
　　【大叔现在已经睡下了。】
　　章依曼鼓了鼓腮帮子，觉得今晚应该是没法跟韩觉聊天了。好可惜。
　　正当章依曼准备发张照片给韩觉留言报一下平安的时候，身后突然就响起章耀辉的声音：“小曼啊，记不记得小时候爸爸带你来过这里？”
　　章依曼关掉手机屏幕，平静地摇了摇头，说不记得。
　　章耀辉遗憾地叹了一口气，把手比划到膝盖边，说章依曼大概只有那么点大的时候，他带她来过巴黎的。
　　看着那手掌以下只有半米高的高度，章依曼扯扯嘴角算是给出了【好笑好笑】的反应。
　　章耀辉也不气馁，直起身来，若无其事地问她：“刚才跟谁发短信呢？”
　　章依曼滴水不漏地回答：“跟曹姐姐。”
　　章耀辉点点头，噢了一声，就转身走了。
　　就在章依曼放松之际，章耀辉停住脚步，杀了个回马枪，问：“现在几点了？”一边问着，就走过来歪着脑袋想要看看屏幕。
　　章依曼不敢当着她爹的面点开手机，因为点开就会显示她和韩觉的聊天界面。
　　章依曼退后一步，急中生智，哎呀一声，说：“我有东西忘在飞机上！”
　　然后转身往导演那里跑去，只是跑着跑着，就停了下来，在口袋里一摸，摸出个眼罩来。
　　“突然想到了，原来在这里。”章依曼笑呵呵地走回来，问她爹：“你刚才问什么？”
　　章耀辉面不改色地说，问时间。
　　“喏，五点三十二了，肚子好饿。”章依曼把手机屏幕给他看。
　　章耀辉看完了，说了声好就转身走了。
　　章依曼松了一口气，在心里狠命翻着跟头，觉得自己演得太好了，完全没有表演痕迹，几乎可以媲美差点在敌区暴露但凭借着强大的心理素质挽救了一切的王牌特工。
　　兴奋的傻妞丝毫没有注意到，远处的章耀辉是一边摇头一边走远的。
　　当大家都找到行李之后，节目组发放的第一个任务就来了——节目组给出宿舍的地址之后，四位家长和四位孩子将从机场出发，不依靠节目组地前往宿舍。而且给的金额还十分有限。
　　这就等于断绝了直接打车过去的选择。
　　大家开始想怎么办。
　　人生地不熟的，要找一个陌生的地点，没有导航，大人都是艺人，生活经验不足，小孩都是小孩，各种经验不足。一群人属实感到困难，在那想办法。
　　想着想着，大家就把视线看向了一直淡定的章耀辉。
　　“那大家跟我走就好。”章耀辉出国经验丰富，觉得事情并不怎么难。
　　他轻车熟路地找到咨询中心，用华夏语和机场人员对话，问清了最有效率的交通工具、上车地点和换乘路线，然后就带着队伍前行。干脆利落，一副精英总裁范儿，让人感觉异常的可靠，惹得几个大人和孩子都鼓掌叫好。
　　路远是远了些，但坐地铁换乘两次就能到。
　　此时正值人们下班时间，地铁里人很挤，途中除了遇到了几个被家人推出来跟章耀辉他们练华夏口语的土著小孩，其他没发生什么波折。
　　两个小时之后，在体力消耗殆尽前一队人终于到了目的地，而且途中谁也没被人给认出来。一路上走得还算顺利。
　　今晚的宿舍是一栋复式民宿，被节目组包了场。分配给嘉宾的四个房间，基本没什么区别，每个房间都有两张床，一张小桌。极其简陋，也称极简风。
　　饿扁了的众人放下行李之后稍作休整，就到餐厅准备吃晚饭。
　　然而节目组说，晚饭需要嘉宾自己解决。
　　八个人站到一起，觉得不必每家负责多少菜，而是会烧菜的烧菜，其他的就打下手兼洗碗比较好。大家纷纷赞同。然后章耀辉让会烧菜的人举手。
　　章依曼悄悄举起了三根手指。
　　“这是什么意思？OK？”
　　“意思是我只会做三道菜。”
　　章耀辉十分震惊，问：“你什么时候学的？”
　　章依曼说她一直有在学的，只不过他每次都没注意到而已。
　　章耀辉微张着嘴，陷入了巨大的怀疑。他这半年来也不算经常不着家，为什么他会对女儿练习炒菜没有印象呢？
　　“吴叔叔做菜很厉害的，你不要为了搞笑强行发挥啊。”章耀辉向女儿叮嘱道。
　　“你这是什么话嘛！”章依曼忿忿不平地哼了一声，然后认真而专注地开始了烧菜。
　　章耀辉在一旁全程监督，惊讶发现自己闺女竟然是真的会炒菜，而且还有模有样的，单看卖相，一点都想不到是那个只会做鸡蛋饼的傻闺女可以做出来的菜。
　　当菜都端上来之后，年轻人们竟然没法一下子找出章依曼做的菜分别是哪几道。当问清章依曼炒了哪三道菜之后，一尝，竟然很是不错。会点厨艺的吴爸爸也夸赞，说小章这三道菜从准备到处理，绝对是下过功夫的。
　　章耀辉本该在此时为女儿感到骄傲，但他心情实在有些复杂。不知道女儿的动态也就算了，女儿偷偷学起来的这三道菜，还很可能不是因为他而学的。
　　饭后，小吴还有些兴奋，不舍得第一天就这样结束，于是提议一起来玩点什么游戏。
　　节目组十分应景地拿出了一个带指针的转盘。
　　“真心话大冒险啊？有点刺激了吧。”
　　“被转到的人不要说谎啊。这个游戏说谎就没有意思了。”
　　小吴直接就唱了起来：“我没有说谎~~别说我说谎~~”
　　这才唱上没两句，另外几个年轻人就一个个露出微妙的表情，看向了章依曼。鬼知道他们是怎么在一瞬间从顾凡想到韩觉，再从韩觉那联想到章依曼身上的。
　　章依曼一脸迷茫，仿佛不明白他们为什么要看她。只是她发烫发红的耳朵在说她的演技还不过关。
　　大家没有再得寸进尺地开玩笑，毕竟大家第一次见，还不算熟，而且韩觉和林芩的绯闻今天又出现了。万一韩觉和章依曼真的没什么呢？
　　“转到一个人之后，谁来问呢？”章耀辉提出疑惑。
　　大家一番商讨，决定转到一个家长，就由他家的孩子来提问，转到孩子，就让他爹来提问。
　　游戏开始了。
　　指针对准了小吴。
　　按照规则，就由老吴来负责问问题。
　　吴爸爸有些不知道问什么问题。节目组的人就贡献出了一叠问题卡，让吴爸爸从这里面抽出一张来问就可以了。吴爸爸抽了一张，愣了片刻，看看卡片，再看看儿子，眼神有些飘。他眨了眨眼睛，照着卡片念出上面的字：“你有没有在某个时刻，想要离家出走？”
　　气氛有些安静。
　　面对这样的问题，选择【大冒险】基本就等于在说【有】。
　　所以小吴想了想，最终点点头，轻声说：“有。”
　　吴爸爸立马追问：“什么时候？”
　　大家默契阻止道：“这是下一个问题了。”
　　下一个，第二轮。
　　转盘上的指针开始一圈圈转动，最终它慢慢地停在了章依曼前面。
　　按照规则，轮到章耀辉来提问。
　　章耀辉皱着眉头想了好一会儿也不知道该问什么，最终也选择了抽卡片问问题。
　　章耀辉抽了一张卡，眉毛扬了扬，似乎看到了什么让人惊讶的问题。在众人好奇的目光中，他问章依曼：
　　“你有没有偷偷谈过恋爱没让爸爸知道？”
　　问题一出，在场所有人都屏住了呼吸。
　　章依曼仿佛听到了嗡的一声，感觉所有的血都往脑袋集中，导致身子变得有些发凉。
　　怎么会有这样的问题啊！
　　选大冒险就等于承认了，所以选真心话……要说谎吗？
　　万一爸爸在试探我们有没有勇气承认呢？……不对，万一是故意让我否认，然后好借此对大叔出手？这样我之后就没有理由责怪爸爸了！啊，不对不对，又或者爸爸其实什么都还没确认，只是单纯想问？还是……
　　怎么办怎么办怎么办……
　　难道摊牌的日子就在今天了吗？……
　　“所以，真心话还是大冒险？”章耀辉也不怎么急，就那么眯着眼，耐心等着女儿的回答。
　　桌子底下，章耀辉将那张卡片悄悄放进了口袋。


第634章：去东京
　　“姐，这次中元节还是不回老家？”
　　翁遥询问了一声正躺在沙发上看书的堂姐。
　　“嗯。”翁楠希一笔带过地应了一声，注意力全在书上。
　　中元节，俗称鬼节，民间按例要祀祖。步入现代之后，也开始有了扮演妖魔鬼怪的活动，节日当晚百鬼夜行，十分好玩。
　　翁楠希对扮鬼没什么兴趣，对祭祀先祖更没兴致。自从她出来之后，再没回过一次老家，从此这类有习俗的节日更是统统与她无关。节日对她来说只意味着商演时能赚取比平时更多的酬劳。而如今她主业副业全都发展势头良好，她也不必再跟以前那样趁着节日多接几个商演了。
　　“我今年回去。”翁遥轻声说。
　　翁楠希抬起眼瞥了一眼堂妹，“随你。”
　　“姐，都这么多年了，你……”
　　“管好你自己。”
　　翁遥深吸一口气，不再说话，低头默默收拾着她在这个家的最后一点行李。
　　这点行李收好之后，她就算彻底搬离了这里。
　　前年秋天她来到魔都，惴惴不安地住进了这里，一住就是近两年。她在这里渡过了出道前的练习生涯，学习怎么当一名偶像艺人，出道后她在这里聆听堂姐的各种指导，学习怎么当好一个明星。
　　翁遥曾以为她会一直和堂姐住在一起，一直追随着堂姐的步伐。
　　但自韩觉的事之后，一切发生了改变。起先她为了躲避堂姐，跑去到宿舍住上几天，四月之后，她开始有意增加住在宿舍的日子。从隔一星期回来一趟，变成了隔一个月回来一趟，每次来都带走一些行李，从衣服到台灯，从袜子到玩偶。
　　今天是最后一趟。
　　翁遥真有一种从学校毕业的感觉。
　　“姐，这些书我能不能带几本走？”翁遥举着几本书问堂姐。
　　翁楠希点点头：“带吧。”
　　“那这些我也带走咯？放你这里它们迟早要枯死。”翁遥指了指客厅仅有的一抹绿色盆栽。
　　翁楠希沉默片刻，才说：“本来就是你买来的。想拿走就拿走吧。”
　　翁遥立马把那盆兰花抱了起来。
　　这时候，翁楠希问了个问题：
　　“我们家门口的盆栽是什么时候没有的？”
　　“这是去年的事情了吧，我有点不记得了，”翁遥不明白从来不关心花花草草的堂姐怎么突然问起了这个，但她还是仔细想了想，“我记得是《909》结束了之后，有次回来看到已经都枯死，就拿走丢掉了。”
　　“没发现什么？”翁楠希已经把书放下了。
　　翁遥对上了堂姐的视线，发觉堂姐的眼睛是那么的深邃，吓人，有压迫感。
　　翁遥屏住气仔细确认了一遍，摇摇头：“没有。”
　　“你以前给门口盆栽浇水的时候呢？”
　　“也没有。”
　　“发现什么？”翁遥回忆片刻，摇摇头，“发现什么？”
　　前一句是疑问，后一句是反问。
　　翁楠希没有回答，端起书继续看。
　　对于堂姐有关私事总是不做回答的态度，翁遥已经习惯了。但这次走了之后，她也不知道下一次再见堂姐是什么时候了，她有些事想要问。
　　“姐，其实我很早就想问了，”翁遥好奇道：“你又不养花草植物的，怎么会有那个盆栽？”
　　翁楠希依然没有回答，她端详着书里的字，然而那些字却罕见地进不到她脑袋里去。
　　那个盆栽啊……
　　那个盆栽是他买的。
　　他知道她不爱植物，常年不着家的她更不喜打理，于是他摆来一盆盆栽，每次借口说要照顾盆栽结果跑来她家看她。所谓照顾也不过是进门后给门外的盆栽浇一杯水，然后自己在屋里泡个一整天，走时再浇一杯水，并自说自话地跟植物约好下次再来看它。
　　分手之后，她想把盆栽和那一纸箱信件全还给他，但事情一拖再拖，她最后只抱了纸箱过去，忘了盆栽。当她拍完戏从国外回来后，盆栽几近枯死，她也就没想过再跑一趟交还给他。过了几天，还没等她扔掉盆栽，堂妹就住了进来，并把快死的盆栽奇迹般救活了，她也就随堂妹高兴，没有再管。
　　翁楠希恍惚问自己，为什么就没有管过它哪怕一次呢？
　　如果她曾把盆栽搬去阳台晒过太阳，那她就会看到底下的东西。如果她把盆栽扔到楼下，那她也能看到底下的东西。
　　可她偏偏忽略了一次又一次。
　　错过了一次又一次的时机。
　　“姐，那我走了。”
　　堂妹的声音打断了翁楠希的沉思。翁楠希猛然回过神来，下意识地抬高了音量，问了一句：“午饭不在这里吃？”
　　“午饭说好跟队友一起吃了。”翁遥说。
　　“行。”翁楠希最后叮嘱道：“和她们相处，多留一点心眼。能截图的截图，能录音的录音。以后撕起来，谁先搞舆论战不算关键，关键是谁先拿出细节把事情掰碎给大家看，谁就能一锤定音。另外你们队的姜绮你要多注意一点，她人气不低，以后资源不会少，路也走得更远，这样的人会最先引起队里的抱怨，你可以……”
　　“你不用再教我这些了。”翁遥突然开口。
　　翁楠希停下说话，扬了扬眉，看着翁遥。
　　“你不用教我这些了，怎么交朋友，怎么跟人相处，我有我自己的想法。”翁遥盯着堂姐的眼睛回道。
　　翁楠希玩味道：“让我猜猜看，你最近跟姜绮走近不少，是不是她又跟你说什么【做自己】之类的话了？啧，【做自己】这么老套却还是那么有市场，就是因为有你们这些以为自己是自由的人在。”
　　翁楠希低笑一声，继续看书。
　　翁遥瞪着眼睛脸色迅速涨红，心跳也猛然跳动，嘭嘭声似乎就在耳边响起。
　　以往翁遥听到这样的话，只会先羞愧，再深以为然铭记在心。随后以为自己从一个巨大的梦里清醒过来看透了现实，带着众人皆醉我独醒的优越，看着其他人沉浸在不现实的美梦里洋洋得意，她甚至可以拿着这些话到节目里说上一说，让人感慨真不愧是【小翁楠希】，听得她心花怒放，觉得距离榜样更近了一点。
　　但翁遥已经决定不再这么做了。
　　翁遥用近乎颤抖的语气，说：“能不能做自己我是不知道的，但我能认清自己，知道自己喜欢什么，讨厌什么。”翁遥看着眼前她曾经最为崇拜的榜样，认真道：“我现在很讨厌你这一套。讨厌你为达目标不择手段，讨厌你对什么人什么事都先在心里称量一遍再决定付出多少。”
　　“真是教科书式的愚蠢言论。”翁楠希笑着感慨了一句。她之所以这么肯定，是因为她曾有过这么一本叫作韩觉的教科书。“你以为你很清楚自己？醒醒吧，你其实就是个别人对你意见的综合体，你为别人的看法而活，你的自己没人感兴趣，它也一文不值。”
　　翁遥浑身颤抖，在空调充足的屋子里汗不停地流。她咬紧牙想说些什么，但却什么也说不出。
　　还是没学到家。翁楠希浅笑着摇了摇头。
　　她看着眼前的翁遥就像看着一只翅膀刚长全的小鸟。翻了一页书，翁楠希平淡道：“讨厌和无能为力可是不一样的。你以后会明白的。”
　　“以后以后，你这就看穿我的以后了？”翁遥不知想到了什么，反而一瞬间收敛了所有的怒气，平静地望着堂姐。“如果我的以后是你这样，那可真算了，我绝对绝对不要变成你这样。我也不会变成你这样。起码我不会甩了我的男朋友之后，看到对方发达了，就厚着脸皮跑过去求复合！求复合被拒也就算了，关键是没有爱了，还一次次表现地有多爱对方。真恶心。”
　　翁楠希脸上的笑意慢慢收起来了。
　　“别人说什么你把韩觉调教得好，你就照当全收了。调教？姐，你真的有喜欢过一个人吗？如果是我，我绝对不会用调教这个词形容我喜欢的人。而且，姐，你是不是听多了粉丝的夸奖，就真以为韩觉这么厉害全是你的功劳啊？或许功劳多少是有一点的，不然我也听不到《血腥爱情故事》《给自己的歌》这样的曲子，更看不到《时空恋旅人》里的那个女二的故事了不是。”
　　翁楠希转头看着堂妹，平静道：“滚。”
　　“哈。”翁遥反而优雅从容地轻笑一声，眼底带着不屑地看了一眼堂姐，拉着行李箱抱着盆栽，走了。浑然不知此时的自己其实最有【小翁楠希】的风采。
　　“咣！”门口被关上了。
　　翁楠希深呼吸几次，低头想要沉浸到书里，却发现怎么也平静不下来。
　　堂妹的反抗不是她心境不稳的罪魁祸首，人总是能对最亲近的人说出最恶毒的语言，她明白这一点，所以并不责怪翁遥，时间和经历自然能教会一个人控制情绪的分寸。真正让翁楠希心湖荡起涟漪久久不能平静的原因，她自己也清楚，是韩觉，还是韩觉。
　　一个人能控制自己的情绪，自己的表情，却控制不了自己的回忆。
　　从【魔都电影节】回来之后，她几乎得了【韩觉后遗症】，听不得韩觉这两个字，就是待在自己的家里，但就算在自己家，她也不受控制地想到韩觉。一想到韩觉，情爱里的惨败就一下子扑面而来，将她淹没。
　　翁楠希吐出一口悠长的气，抬头看了一圈身处的家。
　　翁遥收走了所有属于带有她气息的东西，整个屋子顿时又变得空旷单调起来。
　　曾经翁楠希是用强大的精神填充空旷的人，现在的她，却前所未有地感觉到了自己的家空空荡荡，了无生气。
　　以前，在翁遥来之前，这里本不是这样的……
　　翁楠希放下书，拿起了手机。
　　盯着手里的某条新闻，过了一会儿，翁楠希在心里做了个决定，毅然点开了通讯录，找到自己的助理，拨了通电话过去。
　　电话在第五秒的时候被接通。
　　“喂，楠姐？”
　　“半小时后到我家楼下，再帮我订个去东京的机票。”


第635章：我在那里等你
　　注：《秋桜》——山口百惠。本章用的是柴田淳的版本。
　　……
　　“有请今晚我的特别嘉宾，韩觉先生！”
　　林芩拿着话筒大声喊道。
　　此时演唱会已经过半，林芩把这两年在华夏那边学到的东西，统统展示了出来。丰富的乐器，复杂的编曲，精巧的结合，迥异的曲风，才华尽显，让观众们置身于一场盛大的音乐宴会。一些前来看演唱会的乐坛大佬，也只能叹服以后是属于林芩的时代了。
　　如果说樱花国乐坛的未来，是属于林芩的，那么华夏乐坛的未来，很可能是属于韩觉的。
　　当韩觉出现在台上的时候，台下五万多观众在顿了半秒之后，摇晃着荧光棒齐声发出呐喊。
　　“啊！！”
　　“韩桑~！！”
　　“韩老师！！！”
　　韩觉来樱花国的消息很早就已经见报，还和林芩多次出没于公共场合。林芩的粉丝有猜测过韩觉会不会出现在演唱会上，但直到此时亲眼看到了韩觉，她们还是感觉到巨大的惊喜。在惊喜之后，甚至还有一种窃喜。韩觉大火之后，没有出现在章依曼的演唱会上，反而出现在了林芩的演唱会上，这说明……嘿嘿嘿。
　　林芩把韩觉介绍给观众之后，赶紧下台去换衣服，补充能量。
　　韩觉客串了几次万人演唱会，此时站在眼前这个叫巨蛋的体育馆里，心里并不紧张。他独自在台上，游刃有余地用华夏语和樱花国语向大家打了招呼：“大家好，我叫韩觉。”
　　观众用尖叫和呐喊回应着韩觉的招呼。
　　韩觉看着眼前的景色，越发期待自己的演唱会了。他没有多想，在说完接下来将由他给大家带来表演之后，就转身往钢琴走去。
　　听林芩的音乐，很容易让年轻的音乐人感到挫败，怀疑自己。
　　那么听韩觉的音乐，则容易让年老的音乐人感慨岁月无情，上天偏爱。
　　大家猜测着韩觉这次会唱什么歌。
　　以韩觉之前当演唱会的嘉宾，每次都唱新歌。大家就猜测韩觉这次会不会也唱新歌。
　　韩觉在钢琴前坐下，放好话筒，调整座椅，然后双手扶在琴键上。
　　“这首歌曲的名字叫《秋桜》。”
　　听完韩觉的话，大家思来想去，记忆里没这样的歌。于是清楚应该是韩觉的新歌了。
　　然而观众们也只是稍稍兴奋了一会儿，因为听着从韩觉的手指下流淌而出的前奏，她们迅速沉浸到了曲子所铺开的忧愁情绪里去。
　　【薄红の秋桜が秋の日の
　　淡红的秋樱在秋日里
　　何気ない阳溜りに揺れている
　　随意地阳光中摇曳着
　　最近爱掉眼泪的母亲
　　在庭院中轻咳了一声】
　　如果说林芩的编曲风格是繁花似锦的繁，那么韩觉的风格就是大道至简的简。
　　只是人声加一架钢琴，就直接撑满了整个舞台。
　　让人颇感惊喜的是，韩觉这首歌是樱花语歌曲。没有让人出戏的口音，语法用词也都准确通顺，当真是诚意十足的表演。
　　就因为韩觉的表现地太好了，起先还有些关注怀揣着不安，生怕韩觉的咬字或者发音让人听了出戏，让人失望。然而随着歌曲的进行，这些人听着韩觉平淡里包裹着忧伤的歌声，再也无心关注歌曲以外的事情，直接放平了心绪，进到歌里所描绘的场景。
　　【こんな小春日和の穏やかな日は
　　在这样风和日丽安稳平和的日子里
　　あなたの優しさが浸みて来る
　　您的温柔朝我蔓延开来
　　您笑着对明天将要结婚的我说
　　不要担心，就算辛苦
　　时间也会把苦难变成欢笑的……】
　　歌曲所描绘的是一个孩子在结婚前一天与母亲的相处。翻看相片，听着一旁母亲的叮嘱，回想着往事，孩子才恍然发觉自己从来都不孤独。
　　故事是简单的故事，歌里的画面也都是很美好的，可是韩觉的歌声听起来却为什么这么悲伤呢？到了副歌的部分，所有在主歌段落里压抑克制的情绪，顿时变得汹涌起来。
　　有些观众了解的更多一些，知道韩觉早早孑然一身，没了母亲。因此明白了虽然歌曲未必写的是韩觉的故事，但韩觉唱着这样的歌曲，免不了要伤心起来。
　　一曲结束，韩觉的双手离开琴键三秒，起身鞠躬之后，台下的掌声才轰然涌来。
　　……
　　……
　　“老板，好多网友都在问你什么时候发一张樱花语的专辑！”小周拿着手机在大呼小叫。
　　现在是演唱会之后的第二天。
　　韩觉演唱《秋桜》的视频经过一晚上的发酵，已经遍布了樱花国的社交平台。
　　人们听完之后，一部分人惊呼韩觉和林芩当真是金童玉女，是知音，是良配。求他们当场结婚。
　　另一部分人惊呼韩觉这创作能力简直了，终于把触角延伸到了樱花国。
　　然后这两拨人惊呼完以后直呼想听更多韩觉的樱花国歌曲，最好出场唱片。
　　这当中或许有些人是开玩笑，但大多数是网友实实在在的需求。一大清早，韩觉起来的时候就看到关溢不停地接电话。似乎已经有好几家樱花国当地的唱片公司打电话到关溢这里，问韩觉有没有意向出一张
　　就连林芩公司的老总也旁敲侧击地问韩觉有没有出唱片的打算。
　　韩觉当然是没有这种计划之外的打算。出唱片累，跑宣传更累。
　　但就算关溢打发了那些商人，也依然有很多樱花国的歌手们来向韩觉邀歌，寻求合作。
　　“我就知道会变成这样。”中午见到林芩的时候，林芩笑着感叹了一句：“你就是来抢市场的。我的一些粉丝都爬墙了，在群里托我问你什么时候出樱花语新歌。”
　　林芩这么讲当然是在开玩笑。她从不控制粉丝的音乐喜好，也不试图讨好每一个听众。因为她知道自己的音乐不会固定在某个领域、某个风格、某个高度。这个忠实听众喜欢她的这张专辑，未必就喜欢她突破自己的下一张专辑。因此林芩对粉丝的来来去去看得很开，她一边期待有更多的听众，一边也为离她而去的粉丝送上祝福。
　　相聚是缘，能在听众的生命里拥有几分钟的共鸣，已经足够。
　　“我倒是想啊。”韩觉做作地叹了一口气：“《梦的延续》写了不唱倒是听可惜的，还有《秋意浓》我也想了樱花语版本的，特别好听。唉，可惜都没机会唱呐！”
　　林芩闻弦知雅意，说她的演唱会在大后天还有一场，韩觉到时候可以再来当一次嘉宾。
　　演唱会在大后天举行，说明中间有两天的时间可以任韩觉自由发挥，不必立刻回华夏。
　　“那就多留几天好了。”关溢善解人意地说道。然而还没等韩觉握拳拉弓庆祝，关溢就跟韩觉讲：“虽然樱花国我还不是很熟，但通告的邀请还有几个，填满这两天的时间不是问题。你通告跑完之后刚好可以去林芩的演唱会上唱歌。”
　　韩觉和关溢斗智斗勇那么久了，哪里会这么轻易就被拿捏住。
　　奥义——他山之石可以攻玉！
　　“我们之前不是跟【祥云】签了一部电视剧吗，剧本还在完善，夏原那边催得很紧，要我快点写出第一稿。说这几天不写完就要砍我……来樱花国之前我有个直觉，如果走走放松放松，应该能顺利把初稿写完。”韩觉揉着太阳穴，就仿佛里面有个叫【灵感】的东西即将破壳而出，跟拍电视剧一样。
　　“那确实是电视剧比较重要……”关溢反问道：“不过我怎么听说国内影视圈催稿，都是把编剧关到宾馆里不写完不让走？”
　　韩觉摇摇食指：“那是针对一般编剧的手段，但我是普通编剧吗？”
　　“这倒是。”关溢皱了皱眉头，算是承认了韩觉不应用常规的经验判断其行为。
　　韩觉微微一笑，在脑袋里思索接下来两天要去樱花国哪里放松比较好。
　　“你都是在家里写完的。具体来说，你是在家里的沙发上写完所有剧本的。”关溢点点头，当机立断：“我们现在就回国。”
　　“不是……”
　　“……”
　　最后讨价还价几次，决出了最后的行程——韩觉明天和林芩一起参加一个综艺宣传电影和唱片，然后换来两天一夜的自由行。
　　“如果旅游完还没有完成百分之七十的初稿，你自己看着办。”关溢督促了一句。
　　“知道知道。”韩觉心里窃喜不已，因为初稿早就在脑袋里想好了，但表明上他还是做出【看来我要努力了】的表情，毫无破绽。
　　他只有在拖稿的时候演技才是最好的。
　　到了下午，林芩去跑通告去宣传演唱会的时候，韩觉也跟了过去，蹭节目。
　　得知韩觉将一起出演节目的时候，节目组上上下下的人都乐坏了。
　　有个林芩在一旁，绝对比韩觉单独参加节目要好。首先林芩和韩觉比较熟，在其他人面对韩觉还放不开的时候，她和韩觉有来有回地开起了玩笑，节目效果就出来了。其次韩觉不懂樱花国的语言，有个林芩这个自己人在一旁补充和翻译，不容易吃亏。
　　几个通告下来，效果确实很好。
　　跑完了行程，在回酒店的路上韩觉就已经开始亢奋。等到了酒店，他就拿出地图，笔记，电脑，开始计划旅游攻略。
　　韩觉写着写着感慨起来。这才是他想要的艺人生活啊！借着工作机会去他前世不曾去过的地方，工作完了，然后好好玩一玩，看看风景，吃吃美食。以前他的路走偏了！
　　“你到时候旅行完以后，作业能完成吗？”林芩还是蛮担心韩觉玩疯了。
　　“不要把它叫成作业……不然我拖延症会犯的。”
　　“就算不这么叫你也会犯啊。这几天我都没看到你写过剧本，倒是看到小周一直在写剧本。”
　　坐在沙发上的小周悄悄放下了手机，自傲道：“坊间已经有传闻了，说我就是下一个韩觉。”
　　林芩惊讶道：“你已经这么厉害了？”
　　小周笑着点了点头。
　　琳琳满脸荒唐地对着小周讲：“什么坊间，明明只有你一个人在说！”
　　小周被戳穿了也不害臊，反而摆出大佬的姿态，淡笑道：“反正是迟早的事情，早点说也没事。”
　　“怎么会没事，你这是在给老板招黑！”
　　“什么？！”
　　小周和琳琳你一言我一句地就吵起来了。
　　韩觉低头查了一堆攻略之后，抬头问林芩这个土著人：“你有没有什么推荐的地方玩？”
　　“推荐的话，”林芩想了想，“看鹿？”
　　“鹿有什么好看的。”韩觉想起刚才看网上讲，那些鹿已经被游客喂仙贝喂到吐了，仙贝都堆在脑门上，吃不吃全看心情。他才不去凑这个热闹。
　　“这里的鬼屋不是做的很好吗？”小周从一旁加入了讨论，兴致勃勃地跟韩觉讲：“老板，马上就中元节了，应景一点，咱们去游乐园吧！”
　　“提了这么贵重的建议，真是谢谢你啊！”韩觉咬着牙槽，给小周来了一套狼牙风风拳。
　　关溢在一旁充当起了裁判，蹲在地上一下下拍着地板读着秒数。
　　“那就去爬富士山，”林芩建议道，“一年只有七月到九月开放，错过就得等明年了。就算不爬山，周围景色也很好看，有湖，有温泉，有秋樱，有公园……”
　　这时，韩觉的手机突然响了起来。
　　是个陌生号码。
　　韩觉觉得是章依曼从国外打来了，她说过要逃脱她爹和节目组的监控，可能会用新号码打给他。于是韩觉快步走进了卧室，按捺住欣喜，接起了电话。
　　“喂？”韩觉问。
　　然而电话那头并不是韩觉期待的人。
　　“是我。”翁楠希没有自我介绍，她知道只凭声音韩觉就能知道她的身份：“不要挂电话。这应该是我最后一次见你，有些话我说完就走。”
　　又来了。
　　韩觉皱着眉头啧了啧牙：“不能在电话里说？”
　　电话那头的翁楠希疲惫地笑了笑：“就算是分手，我们也约定好要见面说的，你不会忘了吧？”
　　韩觉觉得麻烦。对方一次又一次来找，真的太有毅力了。眼下他正在准备攻略岳父，万一翁楠希在某个关键时刻出来作乱，那就不是麻烦，是灾难了。
　　不能再拖了。
　　沉默良久，韩觉说：“我明天会去富士山。”
　　“好，”翁楠希很快答应下来，“我在那里等你。”


第636章：富士山下
　　注：《富士山下》——陈奕迅。
　　这里推荐《What’s Going On…？》专辑里的Live版，伴奏只有钢琴。
　　……
　　已是早晨九点，天气大好，度假村变得极其热闹。
　　度假村的边上是一座火山，叫富士山。说在边上，其实相距村子很远，只不过山实在很大，看起来离人很近，一转头就能看到它杵在那里。度假村里三分之二的游客都是为了这座山而来。
　　有的人已经在山上看完了日出，正一脸满足地从村外走来。有的人正准备去看日落，背上行囊往远方大山前进。游客们说着来自世界各地的语言，街上都是潮气蓬勃的谈笑声。
　　这里戴帽子的人很多，穿着的衣服也是那种一看就准备登山的防风服。韩觉入乡随俗，穿着小周从路边给他买来的衣服，头戴一顶渔夫帽，隐于其中，竟也没引起什么注意。
　　韩觉七拐八拐地走着，最后停在了一家咖啡馆前面。
　　这里就是他和翁楠希准备见面的地方。
　　虽然见面的地点是他挑选的，但该有的防范一点不少。
　　“你们等下自己行动，看有没有谁偷偷拍照。”在进门之前，韩觉叮嘱小周和琳琳招子放亮点。一个负责外面，一个负责里面。
　　小周很兴奋，大包大揽说他等会儿就坐门口，堵着门谁也跑不出来。
　　琳琳点头的同时还有些紧张，不明白韩觉和翁楠希秘密幽会是什么个意思，心目中老板的伟岸形象随时有崩塌的可能。
　　“走吧。”韩觉带着琳琳走进了咖啡馆。
　　咖啡馆里多是欧洲和美利坚的游客，不怎么善于分辨亚洲人面孔。韩觉低着头穿过人群，安安稳稳地开了个包间，然后把地址和包间的号码用手机发给了翁楠希，让她可以过来了。
　　韩觉没有点饮料，他看着窗外的富士山，开始想翁楠希到底为什么这么执着地要缠着他。
　　如果说韩觉以前还小心眼地怀疑翁楠希来寻求复合，是拜金看中了自己的能力，现在的韩觉没法这么看了。因为现在的翁楠希的事业发展极好，主业副业赚得盆满钵满，根本不缺他那点钱。
　　十分钟后，翁楠希发来消息，说她到了。
　　紧接着包厢门外响起轻柔的敲门声。
　　看着屏幕里【她是一个人来的】，【没和顾客有眼神交流】的汇报，韩觉关掉手机，朝门外说：“进来。”
　　门从外面打开，外面站着翁楠希。
　　韩觉原以为翁楠希也会跟他一样，做一身低调打扮。结果却相反。翁楠希现在的穿着有很大的回头率，一件鹅黄色外套虽然看着像买来有些日子了，颜色也有些褪色，但走在路上依然十分惹眼。
　　关上门，翁楠希像是完全忘记了之前的所有不快，也像是忘了两人之间并不熟稔的关系，她一边摘下口罩，一边用轻松的口吻讲：“见你一面可真难！”
　　语气像是在埋怨，眼睛却像在撒娇，一般男人被这么一看一说，再冰冷的心都要先化一点掉。
　　然而韩觉的心不是冰做的，是铁做的：“不见面的话就不难了。”
　　翁楠希盯着韩觉的眼睛歪着头笑了笑：“那就更难了。”然后没等韩觉皱眉，她在韩觉对面坐下，低头看起了桌子上的菜单，问韩觉：“喝的点了吗？我最近也挺喜欢喝咖啡的。”
　　韩觉沉默了一会儿，说：“先跟你说好。我不知道你到底要跟我说什么，但不管是什么，最好在我喝完咖啡之前说完。一杯喝完，我直接走。”
　　“一杯咖啡啊……”翁楠希尽管还笑着，但眼神却很哀伤，“那也够了。只要你肯认真回答的话。”
　　韩觉说：“能回答的我尽量回答。”
　　点完了咖啡，翁楠希倒也不急着说事情。
　　她理了理衣襟，问韩觉：“眼熟吗？”
　　韩觉早就注意到了她这件衣服，他记性很好，记得翁楠希身上这件和他们在美利坚的咖啡馆见面时穿的那件颜色是一样的。
　　翁楠希笑了笑，说：“这是你送我的第一件礼物。一起的还有一束花，不过已经谢掉了。”
　　韩觉有些没想到。
　　翁楠希问：“这个也不记得了吗？”
　　韩觉问：“所以呢？”
　　不知道这三个字是针对第一件礼物的事，还是针对不记得事情这件事。
　　“我本来一直不太信你因为抑郁忘记掉那些事情，因为我就跟你生活在一起，知道你没有抑郁。直到……”翁楠希没有把后半句话说出来，她只是咬着唇，心疼地看着韩觉，说：“你怎么那么傻？”
　　怎么会那么傻？
　　韩觉没有回答。因为在他看来前身也的确是傻。不是说前身放弃了自己的生命所以才傻，而是前身忽略了身边那么多的爱，把自己的全部赌在了一场恋爱上，导致最后失了恋就以为自己一无所有，这才是真的傻。
　　敲门声响起，翁楠希把脸侧向窗外，韩觉戴上帽子去开门，在门口处将咖啡端了回来。
　　门被关上。
　　两人捧着咖啡，谁也没说话。包间内陷入了一片安静。
　　韩觉啜饮一口，说：“我也觉得那样的我实在太傻了，所以现在离你足够远。只是我很好奇，你既然知道了那样的事，怎么还好意思来找我？”
　　翁楠希低头看着冒着疼疼热气的咖啡，呢喃道：“我们真的没可能了吗？”
　　韩觉嗤笑一声，问翁楠希：“你有真正喜欢过谁么？”
　　听着这句和堂妹如出一辙的质问和话里的讽刺，翁楠希心底那根神经再次被挑动。
　　但不同于面对堂妹时的沉默，这一次，翁楠希给予了肯定的回答。
　　“喜欢过的。”翁楠希轻柔而又坚定道，“我喜欢过你，很喜欢。”
　　韩觉瞥了一眼翁楠希，以为对方不过是曾经在美利坚咖啡馆的那种表演，但这一次他竟在翁楠希的眼睛里感受到了真诚。
　　韩觉宁愿相信这是一种让他感觉惊艳的演技。
　　翁楠希仿佛知道韩觉在想什么似的，她笑笑，说：“我一开始也以为我没有喜欢过，所以才跑去美利坚，用那样的表演寻求复合。在那之后，我其实也放弃了的。但后来听你那些歌，一首一首地听，我这才慢慢想起来很多事，很多以前被我忽视的事。”
　　听到翁楠希原本已经放弃了，但又被他的歌打开了过往的记忆，韩觉实在有些不知道该怎么说。
　　“人是会篡改回忆，美化回忆的。”韩觉一脸复杂道。
　　“或许吧。”翁楠希没怎么辩解，她轻轻吹了一口咖啡，把流露忧愁的双眼隐在水汽后面，继续说：
　　“以前我把很多人当玩具，寄生在他们身上，过着我原本够不到的生活。但其实我每天都在害怕，怕我一个分寸没有把握好，惹他们失控，或者让他们失去耐心，怕我失去拥有的一切，也怕我经不住一个诱惑，万劫不复。每个男人的眼神，其实都让我害怕。我越是怕，就越想一门心思要往上爬，其实我也不知道要爬到哪里，但是我想，至少得能保护自己吧？
　　你是一个意外。遇见你是意外，伤害你是意外，后来喜欢上你也是意外。跟你在一起，有些事我不是不在意，而是不敢在意，我怕被你勾住，就一直停在了原地。我怎么能跟你一起呢？你那么傻，又没办法保护我。”
　　翁楠希似乎想笑着把这些话说出来，但笑着笑着，忍不住咬着嘴唇，抹着汹涌的眼泪。
　　“后来……我开始有了很多东西，但是总感觉不对，还是少了点什么。我以为是钱，又或者地位。不是的。后来从你的粉丝那里听到你的信，我回到家里，想到以前的事情，才，才发现，跟你在一起的那段日子，其实是我最不怕的时候啊……”
　　“我到底错过了什么啊！……”
　　哽咽的翁楠希最终还是没忍住放声痛哭，一下下敲着自己的脑袋，力道颇大。
　　韩觉忍不住伸手挡了挡，斥责道：“你也要当一个靠伤害自己博取别人同情的傻子？”
　　翁楠希立马停下动作，泪眼婆娑地看着韩觉，如一只受伤的小兽一般：“我知道我以前对你不好，以后不会了，我以后会对你好的！我不会要你去做你不喜欢的事了，不会经常喝醉回家，不会偷偷摸摸藏起来恋爱……”
　　韩觉一脸复杂地看着翁楠希，说不出话来。
　　事情其实很简单。翁楠希以前在面包和爱情里选择了面包，然而她现在已经拥有了足够多的面包，茫然四顾，才追悔莫及开始找寻当初的爱情了。
　　韩觉咬了咬牙，十分难受。为前身，为翁楠希，为前身和翁楠希的那段感情。
　　韩觉松开翁楠希的手腕，坐回到位置上，打断了翁楠希的回忆，轻声说：“我已经不是你喜欢的那个人了。”
　　翁楠希愣了一下，脸上有不解和焦急。
　　韩觉说：“一个人的人格是由记忆组成的，这个你应该知道。我忘了那么多以前的事，特别是忘了和你有关的那些事，又多了其他的记忆，这说明现在的我，已经不是跟你在一起的那个人了。现在的我，不会全身心地交付给你，不会把你当成整个全世界，更重要的是，我已经不会跟以前一样傻了。回不去的，回不去了。”
　　翁楠希一脸颓然，因为她知道韩觉是对的。现在的韩觉很好，很好，很有趣，很聪明，很有才华。跟这样的韩觉谈恋爱，是很幸福的一件事。但是，打动她的那个人，终究是以前那个有些傻，有些憨的那个韩觉。
　　翁楠希没有被难住，她马上想出了办法，连忙道：“我查过资料了，选择性失忆是可以恢复的！到时候只要……”
　　“可是我不想恢复啊。”韩觉叹了一口气。
　　翁楠希怔住了。
　　“我很喜欢现在的我，我也很满意现在拥有的一切。”韩觉认认真真地跟翁楠希说：“不要再想着我了，往前看吧。”
　　翁楠希低头没有说话。
　　包间里再次陷入了安静。
　　这次的沉默时间有些长，双方似乎都在整理内心的思绪。
　　等到一杯咖啡喝得都差不多了，翁楠希才说：“我知道了。”
　　她的情绪已经恢复了往日的从容和冷静，只是眼眸里的悲伤怎么都掩不住。
　　“能不能最后答应我一件事？”翁楠希问。
　　韩觉看着翁楠希。
　　翁楠希指了指窗外，满目希翼地跟韩觉说：“我们一起去爬那座山吧。以前我们有过约定，如果以后哪天来樱花国了，就一起爬富士山。”
　　咖啡馆的朝向有过设计，窗户外正对着就是富士山，如一副永恒的画嵌在墙上，赏心悦目。
　　韩觉望着远方的山，沉默片刻，摇摇头轻声拒绝道：“对不起。”
　　翁楠希抿了抿嘴，无力地握了握拳。
　　“这么漂亮的雪山，应该和心仪的人一起去爬比较好。我现在有喜欢的人，我想跟她一起爬到那上面。我想把这样的回忆留给她。”
　　尽管翁楠希早有心理准备，但被拒绝后还是感到遗憾。更何况是用这样一种理由拒绝。
　　翁楠希轻声叹了一口气。
　　两人沉默地看着远处的富士山。
　　良久，翁楠希缓了过来，喝完最后一口咖啡，恢复了精神，跟韩觉说：“那给我唱一首歌吧。”
　　然后不等韩觉做出什么回答，翁楠希迅速补充道：“你最早说过，你学会写歌之后要给我写的。我也不拿这首歌出去唱，我什么都不要。我只是想……完成我们以前的约定，哪怕一个也好。”翁楠希声音越来越轻，语气越来越惆怅。但韩觉听得十分清楚。
　　韩觉想了想，最后还是说：“但我现在也没法唱啊。”
　　翁楠希眼睛猛得放亮，笑着说她在来的路上有看到有一台公共钢琴。
　　韩觉也没有借口了，喝完最后一口咖啡，结了账，就和翁楠希一起走出了咖啡馆。
　　下楼看到了小周，小周看到翁楠希和自家老板一前一后走了出来，立马绷不住表情了。小周颤颤巍巍地把手伸到口袋里，握着手机，似乎准备做点什么。
　　琳琳则有些惊慌，不敢相信远离娱乐圈各种乱象的老板，竟然免不了要跟众多男星一样，踏上渣男的道路。她心目中韩觉伟岸的身影有要崩塌的样子。
　　韩觉戴着口罩也没法做出指示，远远地丢了几个稍安勿躁的眼神过去，也不知道有没有传达到位。
　　公共钢琴就在咖啡馆的不远处的地方，处于状态闲置。
　　那一带是度假村的中心，客流量很多，周围一圈是流动的小吃摊点，和一些卖手工艺品的小摊位。当地有些街头艺人会在这里卖唱。
　　翁楠希和韩觉到这里之后，也不敢走得太近了。
　　把韩觉带到能看到钢琴的地方之后，也不说话，就指了指远处的钢琴，随后自己则远远的找了个水泥台阶坐下。
　　韩觉往钢琴走去，坐下，伸出双手先是随意地弹了弹。
　　因为是公共钢琴，质量总不会好到哪里去，发现至少音是准的，姑且能弹。
　　周围的游客看到公共钢琴面前坐了个人，弹弹琴，踩踩踏板，颇有架势。于是有些人就放慢了脚步，准备看看此人演奏程度如何。
　　韩觉没有在意周围已经注意到他的游客，在韩觉心里，他的听众只有一个人。
　　一个永远没法弥补过去的可怜人。
　　看看远处的山，韩觉手指下凌乱的琴声，渐渐有了章法。
　　一段从零星几朵雪花，到后面大雪纷飞的琴声响彻在街上之后，迅速吸引了附近的游客。
　　游客如果没有报团的话，恰好是世界上最不赶时间的一批人。于是他们惊叹之后，越来越多的人往韩觉之类围过来。有些机灵的人已经打开了摄像机，对准了韩觉。
　　韩觉看到周围人越来越多了，并且人声也越来越嘈杂，心想这样的话，翁楠希是听不到他的声音的。
　　于是韩觉向一组卖唱的街头艺人借了话筒和音响，对方正好在休息，听到韩觉说打赏的钱都给他们之后，这位朋友便大方地表示随意使用。
　　简单调试好话筒之后，韩觉又把前奏弹了一遍，这次琴声通过话筒，让人听得更清楚了。
　　【拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗
　　这风褛我给你磨到有襟花
　　连掉了迹也不怕，怎么始终牵挂
　　苦心选中今天想车你回家……】
　　原本看着有个穿防风衣戴渔夫帽的游客要弹钢琴，还要自弹自唱，大家再怎么心有预备，都觉得这人撑死不过KTV麦霸的等级了。
　　然而当韩觉一开口，从音色到技术到感染力，出乎所有人的意料，瞬间把所有人的耳朵连同心都攥在了心里。
　　现场绝对算是热闹，韩觉的声音也不算特别大，但架不住声音实在好听，于是就跟传染似的，以钢琴为中心向四周扩散着安静，于是这一片地方彻底安静了下来，只听得到韩觉的歌声。
　　明明是在广场，但闭上眼睛的话，绝对想不到现场有这么多人。
　　人群外的翁楠希，把那件褪色的衣服脱下来叠好，放在腿上，然后坐在地上闭眼仔细听着韩觉的歌声，不肯错过一分一秒一个呼吸。
　　因为这是独属于她的一首歌。
　　【原谅我不再送花，伤口应要结疤
　　花瓣铺满心里坟场才害怕
　　如若你非我不嫁，彼此终必火化
　　一生一世等一天需要代价……】
　　她一直都不是喜欢花的人，花在她眼里，什么意义也没有，谁的花送她她都不爱。
　　如今她怀念某个盆栽，想要收到某个人的花，却再也没有机会了。
　　因为那个人叫她不要再等他。
　　【情人节不要说穿，只敢抚你发端
　　这种姿态可会令你更心酸
　　留在汽车里取暖，应该怎么规劝
　　怎么可以将手腕忍痛划损……】
　　翁楠希听着听着，慢慢将脸埋在了膝盖里。
　　现在有多少人知道她的生日是情人节呢？
　　和他在一起那段日子里，她几乎没有为他认真过过生日，而他却每次牢记她的生日，提前好几天就开始准备。但她总是选择跟朋友们出去过生日，留他一个人在家里。等到她回来总是已经第二天的凌晨了。尽管这样，他还是捧着蛋糕用笑脸迎接几乎喝醉了的她，祝她生日快乐。
　　这样的一个人，随着手腕的七道划痕，永远离她而去了。
　　【人活到几岁算短，失恋只有更短
　　归家需要几里路谁能预算
　　忘掉我跟你恩怨，樱花开了几转
　　东京之旅一早比一世遥远……】
　　他总是乐此不疲地制定一些遥远的计划。比如去冰岛看极光，比如去樱花国爬富士山……
　　但计划和约定越来越多，却一个都没有实现。
　　这次的樱花国见面，勉强算半个。
　　翁楠希将头从膝盖间抬起来，把湿透了的口罩摘下来，大口大口地喘着气。
　　要是能早一点就好了……
　　【谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有
　　要拥有必先懂失去怎接受
　　曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流
　　谁能凭爱意要富士山私有
　　何不把悲哀感觉，假设是来自你虚构
　　试管里找不到它染污眼眸
　　前尘硬化像石头，随缘地抛下便逃走
　　我绝不罕有，往街里绕过一周，我便化乌有】
　　他在用一首歌的内容告诉她：
　　过去就让他过去，不要让回忆变成包袱。
　　……
　　……
　　韩觉的音色很有辨识度，早有人听出来他的真实身份了，而且韩觉唱歌的时候是摘下口罩的，于是很多人兴奋地想留住韩觉，近距离摸摸大明星。只不过大家都被歌曲吸引，沉浸其中，导致错失先机，没有留下韩觉。
　　韩觉一曲结束后，就在掌声响起之前埋头突出重围。
　　跑了几个转角，关溢从身后走来。
　　“她呢？”韩觉问。
　　“已经走了，上了她助理的车。”一直在暗中观察翁楠希的关溢回答。
　　韩觉点点头，觉得翁楠希不是来搞事的。因为在之前的对谈中，她几乎把自己的秘密都暴露了。也正因为如此，韩觉才渐渐肯用《富士山下》劝道翁楠希。
　　小周和琳琳也汇合了过来。
　　他们找了家餐馆吃饭，韩觉趁机把事情的重点说了个清楚：“这次跟她是最后一次见面了。”
　　小周和琳琳同时松了一口气。
　　“老板，要不要去爬山啊？”小周提建议去富士山，他觉得今天的运动量没达标。
　　韩觉笑着摇摇头。
　　第一次爬富士山的美好记忆，怎么可能留给小周呢？
　　韩觉的手机响了起来。
　　打来的是个陌生号码。
　　韩觉有了昨晚的经验，不作预设，因为不知道是章依曼的还是翁楠希，又或者是什么求歌求角色的人打来的。
　　接通电话。
　　“大叔，我前天好像做错事情了，你不要生气……”章依曼糯糯的声音在韩觉耳边响起。
　　“什么事啊？”韩觉脸上的笑容不自觉开始扩大。
　　“就是我玩真心话大冒险嘛，哎呀，节目组真是太狡猾了！出了个超级刁钻的问题，我被问到的时候，就问我有没有瞒着爸爸偷偷谈恋爱！”
　　电话那头章依曼明明是在讲一件很严肃的事情，但韩觉只要一听到章依曼的声音，他就很难严肃起来。他换了个地方，走到能看到富士山的地方，笑着问：“那你是怎么说的？”
　　“我说……”章依曼停顿了一会儿，说：“你先答应我不生气嘛。”
　　“好，我不生气。”
　　“真的不生气？”
　　“真不生气。”
　　“你刚刚不耐烦了！”章依曼讹了韩觉一下。
　　“我没有。”
　　“我说，‘有’。”
　　“嗯？”
　　“我回答说有偷偷谈过恋爱……”
　　“这样啊。”韩觉笑了笑，叹了一口气。
　　“说好不生气的啊。你现在是不是把拳头都握起来了？不行，快点放下去！”
　　“为什么要生气啊？”韩觉轻声说：“我很喜欢这个回答。”
　　“真的？”章依曼经过了反复确认，迂回确认之后，才知道韩觉是真的不生气。她那从前天开始就一直担心打乱了韩觉计划的心，这才放松下来。
　　“嘿嘿嘿~~”章依曼抛却了烦恼，马上变回那个无忧无虑的傻乐女孩。
　　“傻妞啊。”韩觉轻柔地叫了一声章依曼。
　　“我才不是傻妞呢。”章依曼哼唧唧地不接受这个称呼，但还是自觉地问了下去，“怎么啦？”
　　“我们公开吧。”
　　……
　　……
　　看着越来越远的富士山，翁楠希突然开口：“调头。”
　　“啊？”开着车的助理愣了一下。
　　翁楠希看着后视镜，说：“去山那里，我要爬山。”
　　助理察言观色的本领很强，知道翁楠希此时心情不好，所以也就没说返程机票的事情，况且助理向来对翁楠希言听计从，她说什么就是什么，于是干脆利落地把车子调了头，往富士山的方向开去。
　　车子开到山腰的登山出发点。翁楠希从后备箱取出了登山的装备，在车里换好，检查好背包里羽绒服、雨衣、手电筒之类的东西后，就开始登山。
　　因为富士山实际上是座火山，人走在途中会扬起阵阵土尘，登山的人里就有很多人都戴着口罩和遮阳帽，于是翁楠希也不担心被人认出来。
　　她从中午出发，一路沉默地走走停停，很少休息，花了近六个小时才到山顶。
　　这时候正好可以看到落日。
　　山顶的人们看着眼前壮丽的美景，兴奋地开始拍照，和边上的人交谈，拥抱。
　　翁楠希抹了抹额头的汗，扶着登山杖，双眼迷离望着眼前那将云层染成梦幻般橙紫色的夕阳。
　　【这么漂亮的景色，真应该两个人一起来看。】
　　像是打算一辈子只来这一次似的，任由泪水不停地流下来，翁楠希也睁大眼睛，直直地看着前方，要把眼前的一切统统记住。
　　在热闹的人群里，
　　她的身旁没有人。


第637章：回国
　　韩觉坐上飞机的时候，《富士山下》已经先他一步，早在国内的网上传了开去。
　　富士山作为歌曲的背景环境，随着歌曲，狠狠地在华夏刷了一波存在。一天之内，不知有多少人把旅游的目的定到了这里。于是继【美利坚人民的好朋友】之后，韩觉也收获了【樱花国人民的好朋友】这一称号。
　　给一个旅游景点赋予主题曲，并不是韩觉的本意。
　　前世去过某景点的他，听着满街“期待着你的回来，我的小宝贝~”伴以鼓声，简直能毁了一个正常人旅游的兴致。
　　好在《富士山下》的音源还没有出来，而且伴奏用的还是钢琴，因此这首歌也没有一下子烂在大街上，折磨游客的耳朵。不过韩觉弹奏过的钢琴，倒是一跃成为了新的景点，游客们排着队与之合照。被韩觉借了演唱设备的那位街头艺人，唱着低配版的《富士山下》一跃成为了当地风云人物。
　　尽管网传的那版《富士山下》演唱设备十分廉价，拾音设备也只是游客的手机，但那极尽优美的旋律，回味无穷的歌词，返璞归真的演唱，足以带人沉浸到歌里。人们听着歌，隔着屏幕如置身雪中，目睹了一对男女的恩怨与情仇，进行情感上的最后一次整理。
　　在圈内人看来，《富士山下》这首歌从质量到内容，从时机到首演地点，怎么看怎么像是一次别有用心的前期宣传，是为即将发售的专辑造势，十分成功。
　　圈外人倒是没想那么多，整首歌听下来，他们只是在想：韩觉的新专辑怎么还不发？歌里写的是不是韩觉自己的故事？如果是，对方是谁？韩觉跟谁去旅游的？韩觉前一晚给林芩当演唱会嘉宾了，网传还一起录了很多节目，所以跟韩觉一起旅游的会不会是林芩？他们难道刚好上就要分手了吗？……
　　韩觉和《富士山下》被顶到了热搜前面，网络一时之间又变得精彩热闹起来。
　　乐评人开始发乐评；营销号开始编故事；粉丝开始羡慕周围游客，同时准备去富士山；黑粉讲韩觉屁股坐得太歪，为什么不写华山黄山泰山嵩山……其心可诛。
　　在大多数人想着韩觉一首《富士山下》牵扯出来的事情时，只有少部分人更关心那个一脸落寞唱着《秋桜》的韩觉。
　　韩觉一回到魔都，老董事长就打电话过来，要韩觉过来一起吃饭。
　　吃饭的地点是老董事长的家里，一起吃饭的都是家里人，席间老董事长不断给韩觉夹菜，嘘寒问暖。
　　老董事长知道韩觉要跟章依曼在一起，必然要跨过章耀辉这座大山。但听着《秋桜》，他是真的为韩觉心疼。
　　你章耀辉心忧女儿，于是百般阻挠，堵着年轻人自由恋爱的路，怎么，看我们韩觉没有爸妈就好欺负是吧？我们家韩觉也是有家长的！
　　如果韩觉哪天结了婚，婚礼上老董事长当仁不让是要坐男方家长位的。所以当韩觉悄悄跟老董事长说准备去跟章耀辉摊牌了的时候，老董事长用力拍了拍韩觉的肩膀，让韩觉放心大胆地去！“我这个老头子几十年混下来，关系还是有不少的，不用怕那边搞什么手段。”
　　韩觉自然暖心不已，抹抹额头上的汗，不停地喝冰水解辣。
　　聊到《富士山下》这首歌，老董事长感叹韩觉现在不仅仅是带货能力这么简单了，甚至能带动地方产业。
　　韩觉倒很是清醒，称：“只是机缘巧合。主要还是那里本来就适合旅游，只是缺少曝光度。”
　　随后韩觉说起富士山周围的景色，赞叹着怎么怎么好看，最后说：“老爷子，你什么时候有空了跟我说一声，我们到时候可以一块儿去那边玩几天。”
　　老董事长笑呵呵地连连说好。
　　一旁老董事长的亲孙子吃醋了，有危机感了：“不就是樱花国嘛，爷爷，我带你去！”
　　小胖觉得自己有必要提醒一下韩觉，到底谁才是老爷子真正的亲孙。
　　“你来凑什么热闹，”老董事长一脸嫌弃地看着孙子：“你妈说你压岁钱都要花完了，你能带谁去？马上开学了，老老实实读书！”
　　事实证明，他不是。
　　小胖觉得偌大的家竟然没有他的容身之地，简直没法待了。端起碗猛刨几口饭，小胖羞愤离席。
　　饭后，韩觉逗留了一会儿就准备要走。
　　“多注意点身体，要是累了就去休息，反正唱片是我们自己公司发行的，少跑那么几场没事的。”临走前，老董事长拉着韩觉的胳膊絮絮叨叨地开始叮嘱。
　　韩觉耐心听着，说保证不会让自己累着。
　　来的时候带着一堆樱花国特产，走的时候抱着一堆特供。到家之后，韩觉休息了一晚，第二天起了个大早，坐小周的车去了工作室，召集高层管理，针对他接下来一个月的行程进行会议。
　　“今天下午先拍时尚杂志封面，明天有个代言，后天访谈节目和另一个杂志拍摄，大后天是《极限男人》录制……下下个星期去美利坚，那边的预售也很可观……”秦经理早有准备，说着韩觉大致的行程。
　　韩觉光是听着就已经开始累了。但当了这么久的明星，他也没有抱怨，因为真正更累的行程他都经历过了，现在秦经理手上的这个行程表已经是经过了删减的，留在上面的都是些必要的行程。秦经理那边念着，韩觉这边听着，有问题就说，如果没问题的话，行程就这么确定了。
　　韩觉有问题要说。
　　“这些行程已经安排得很好了，不过我个人有一些建议。”
　　韩觉摸了摸自己的嘴巴，发现它确实是紧闭着的，于是奇怪他的心里话是怎么跑出来的。
　　转头一看，发现关溢和秦经理的视线都盯着张近山。
　　刚才的话是张近山说的。
　　张近山作为【韩觉个人工作室】的新任总经理，上任的第一个月都在熟悉工作环境，没什么存在感，总体还在观察。偶尔对秦经理和关溢提出一些人事上的整改，偶尔指点职员熟悉业务，偶尔也在关溢没空的时候，帮忙安排一下唐野的行程。平时也参加会议，但不太发言，要么在会议里赞叹秦经理，要么会议之后私下略作补充，少有像今天这样当着面说要提一些建议的情况。
　　“曝光太多了。”张近山迎着眼前三人的视线，不慌不忙道：
　　“我在【金沙】的时候就已经注意到了，韩觉出现在热搜的次数实在太多了。仔细数数看，比章依曼上热搜的次数多得多，难道是章依曼人气更低？”
　　话一出来，秦经理和关溢立马陷入的沉思。
　　张近山摇了摇头，说：“一开始频繁出现在热搜上是好事，先曝光了再说，不管是粉是黑都有价值。但现在不是好事了，韩觉人气已经足够了，而且都是靠作品吃饭，再频繁上热搜榜话题榜，其实是掉价了。看其他在包年一样经常出现在热搜里的艺人，都是没作品才需要靠曝光的。和这些人一起出现在热搜里，不是我们抬高了他们，就是他们拉低了我们。到时候在路人网友的眼里，我们的档次怎么也起不来，而且看多了也真的会惹人烦，物极必反。”
　　关溢听得满眼赞同，韩觉听完十分想鼓掌。
　　不仅仅是张近山的一番话可以帮他划去不少的行程，还因为张近山说得有道理。
　　比如乔峰武功大成，晋升乔帮主之后，是不能轻易参加什么比武大会了。拿到第一固然可喜，但在大家眼里实属正常，不必嚷嚷。真正收获最大的是谁呢？是第二第三第四的那些人。“我当年比武可是仅次于乔帮主……”，“在下不才，区区第三，和乔帮主也才差了两名……”云云，狠命蹭着热度。
　　秦经理示意张近山继续说。
　　“这还只是一个方面。”张近山继续说：“一个艺人成就越多，曝光越多，那么对媒体来说，摧毁他的价值也就越大。接下来一个月，我们除了电影和唱片的宣发，其他已经确定的就有《闲着也是闲着》、【祥云】的广告，和【祥云】那边的《黑镜》签约消息。
　　如果我们和章耀辉有矛盾，以我对章耀辉的了解，他接下来不用怎么费力，只要引起一些人的仇富心理和嫉妒心态，在道德上做点文章，搞点新的黑历史，然后在我们忙着辟谣的时候，大家已经在心安理得地期待韩觉摔下神坛了。”
　　秦经理不是笨蛋，稍微想一想，就知道张近山不是在危言耸听。她到底是搞财政出来的，对数字敏感，但对娱乐圈和大众心理还是没有张近山这类老江湖看得远。
　　秦经理并没感觉多少难堪，心里有的只是庆幸。她知道自己要学的还有很多，不妨就把姿态放得低一点，向张近山请教接下来该怎么排韩觉行程。
　　张近山拿过行程表，开始修改：“综艺不用上太多，韩觉多少是个导演，这种宣传以后就是主演的活，要想韩觉出场，得拿人情过来换。《极限男人》跟《闲着也是闲着》是同一个导演吧，这个优先参加，里面也有张子商这个自己人，然后……”
　　张近山任意发挥着自己的才能，又一次感慨，自己跳槽真是跳对了。
　　第一次这么感慨的时候，还是在录音室里看到那充沛的曲库的时候。看着那些没被韩觉挑进新专辑里的歌曲，张近山随意地点开了一首，发现首首都有白金专辑主打歌的质量，饶是以张近山的阅历和心性，也忍不住头皮阵阵发麻，心想如果他是韩觉，手里握着这么些歌，他也会拒绝续签，跳出来单干。如果他是关溢，他也要跟着韩觉出来单干。张近山也终于明白为什么一个小小工作室，竟有底气花大价钱建造一个顶级的录音棚。
　　第二次感慨，是在【火种】影视公司的时候。当时恰逢孙导《网络迷踪》的内部试映，张近山作为韩觉工作室的总经理，被留下一起观看，看完之后，和王植聊了聊，只觉得这个看似冷清的电影公司其实很有潜力。紧接着【祥云】的《黑镜》合约过来，证明了这点。
　　韩觉在音乐和电影这两个领域的成就并不算大，在大环境里一个浪花就能淹掉。但张近山一点不为将来感到担忧，相反他很兴奋，觉得能放开手脚一展才华。规模小不是问题，只要拥有最最核心的竞争力——作品，就算是【艾都】，也不是没法超越。
　　如果能带领这个工作室崛起……
　　【章耀辉第二】这个称号他已经看不上了。
　　“行程我很满意，不过我个人还是有一个小小的建议。”眼看着张近山要把一天天的行程安排妥当了，韩觉赶紧出声打断那边的三个人。
　　秦经理关溢张近山同时向韩觉看过来。
　　“下个礼拜帮我空出来两天，我有私事。”韩觉没有解释具体的私事是什么。
　　关溢和秦经理悄悄对视一眼，点点头同意了。
　　在气氛之外的张近山也识趣得没问，只是默默把那两天空了出来。
　　当制定好一份新的行程表之后，张近山先行告退，说接下来打算去和音乐平台再谈谈分成，他在那边有熟人。
　　老江湖身上值钱的除了经验，还有人脉。
　　秦经理看着会议室紧闭的磨砂玻璃门，问韩觉：“真不用告诉张经理？如果他知道一点内情的话，到时候防备章耀辉会不会更有针对性一些？”
　　“等我见了章董事之后再说也是来得及的。”韩觉解释道：“章老师那边跟我讲，她爸爸其实还在犹豫，去摊牌的话，结果不一定会糟。”
　　“犹豫？”秦经理惊讶道：“我不是小看章老师啊，但她是怎么看出来的？”
　　韩觉心想这其实就叫小看，然而……
　　关溢猜测：“她经纪人告诉她的？”
　　韩觉点了点头。
　　关溢和秦经理同时露出肯定的神情，坚定道：“那应该是真的犹豫了。”
　　韩觉只觉得这个反应好眼熟，仔细一想，原来当时他也是这个反应。
　　“只不过章耀辉为什么犹豫？他在犹豫什么？犹豫插不插手你和章依曼的恋爱？还是犹豫要对你实施多大的打击报复？”关溢问出了关键。
　　但这一点秦姐也不知道，韩觉沉重地摇了摇头：“不知道。万一这个犹豫也是章耀辉故意让秦姐告诉我们的，那……所以先做最坏的准备总是没错的。”
　　关溢和秦经理点点头，表示赞同。
　　在行程出发前，韩觉突然想到了一件事：“对了，我在《闲着也是闲着》参加了音乐接力，现在文件传到了我手上，我要传给下一棒，得先联系一下对面。”
　　“谁是下一棒？”
　　“姜绮。”韩觉一边说着，就拨通了电话，打给了姜绮。
　　几秒之后，那边接通，立马响起了轻快的声音：“喂，韩老师啊！”
　　韩觉应了一声：“啊，是我。”
　　然而还没等韩觉紧接着要说找姜绮什么事，韩觉就听到电话那边传来熟悉的声音：
　　“什么？师父？”
　　韩觉惊讶道：“子商？你怎么跟姜绮在一起啊？”
　　“啊……那个……”张子商扭扭捏捏地把话说完：“就是……我们……恋爱了。”
　　“恋爱了？！”韩觉实在不知道这两人怎么会走到一起去。
　　还不等韩觉消化完这个消息，然后说出“作业完成得怎么样了”之类祝福的话，那边姜绮迅速挥散了所有的旖旎，大声喊道：“不要说得这么暧昧啊，韩老师听了要误会的！我跟你只是在拍《我们恋爱吧》这个节目！”
　　张子商疑惑道：“我刚刚就是这个意思啊。”
　　“啊啊啊……”姜绮的声音听起来很郁闷。短短的声音里富含了丰富的信息——为什么师父和徒弟的差距会那么大？为什么我的假想男友不是韩觉？为什么我会来这里？


第638章：一定是哪里出了问题
　　张子商原本只是《我们恋爱吧》演播厅的嘉宾，一直隔岸吃狗粮，吃了大半年越吃越有心得，越吃越羡慕，动了自酿狗粮的野心，奢望跟他师父一样，遇到自己的章老师。在节目里频频说出想体验假想恋爱之类的话。
　　节目组对此自然是欢迎的，自己人嘛，立马安排上。
　　林芩和孔彬那一对歪果仁情侣拍了大半年，人气和观众缘积累得差不多了，最近林芩又和韩觉的绯闻又闹得很凶，其实已经到了该下车的时机。张子商顺在后面顶上来，节目组又可以各种迂回地续拍章依曼和韩觉了，美滋滋。
　　就比如前两天的电话连线，尽管韩觉只是声音出演，但也能当成一个卖点提高些收视和点击了。
　　“不过怎么会跟小姜呢？”韩觉看着张子商呆头呆脑的样子，不禁感叹：“小姜可惜了。”
　　“师父！”张子商把双手甩得跟失控的水管一样，提醒着韩觉他才是爱徒，而姜绮不是啊。
　　也就是现在他坐在车里，被安全带绑着，不然他能躺到地上去。
　　“加油吧。”韩觉拍了拍张子商的肩膀。
　　张子商无力地应了一声。
　　加油？加什么油？加油变成配得上姜绮的男人吗？呵呵，难道不知道现在外面的人都称他为【小韩觉】、【下一个韩觉】吗？
　　“！”此时正在开车的小周猛地转过脑袋来，目光炯炯有神地盯着张子商。
　　“干嘛？”张子商问小周。
　　小周皱着眉头不断打量张子商，最后什么也没看出来就被一旁的关溢扭过了脑袋，不了了之。
　　张子商问着韩觉：“师父，你有没有什么过来人的经验要跟我说？”
　　韩觉反问：“你确定要现在私下里说？如果放到节目里说的话……”
　　张子商反应很快，连连摆手：“那还是不了不了不了，等下次拍节目的时候我再问你！”
　　“嗯，”韩觉满意地点了点头，然后开始分享过来人的经验：“首先，这是个真人秀节目，不管是演的也好，真心的也好，总之要以【让观众认为你们真的在谈恋爱】为目标去录制，否则就是失职。那不管是演的还是真心，你别傻乎乎地完全靠演技，也别带完全靠真心去拍摄……”
　　张子商此时很想记笔记，但不甘，很想捂住双耳，但不敢，最后听也不是，不听也不是。
　　“那你和章老师……”张子商迟疑地杠了一杠。
　　韩觉毫不犹豫道：“如果对方是章老师，那么以上经验统统作废，必须用另一套标准。”
　　另一套标准？
　　开车的小周悄悄竖起了耳朵。
　　但是还不等张子商好奇开口，韩觉就先一步回答：“鉴于这个世界不可能再有章老师那样的人了，所以告诉你也没用。不要好高骛远异想天开了，好好听课！”
　　小周和张子商默默抿了抿嘴，握紧了拳头。
　　所谓过来人的经验，韩觉也只是提醒了一下张子商不要轻易入戏，更不要独自入戏，其他的也就没说，毕竟感情这种东西如果能提前准备或者提前预设，那它就不叫感情了。
　　随意聊了聊张子商在科恩那学习的进度之后，小周在前面跟一个真实的司机一样提醒着目的地快到了。
　　目的地是《极限男人》的录制地点。
　　看着熟悉的建筑大楼，韩觉问张子商：“等下下车之后，不会有什么恶作剧在等着我吧？”
　　听韩觉这么一问，张子商立马坐得笔直，把脑袋摇得飞快，发誓说这期绝对没有设计恶作剧。
　　去年的几个恶作剧可以说是韩翁恋情曝光的源头，尽管韩觉没有责怪张子商，但张子商一直耿耿于怀。但他目前能弥补的方法无非两种：一种是默默努力好好学习，将来报答师恩。另一种是力所能及地帮助韩觉，比如在节目里经常提到韩觉。
　　于是在张子商的努力下，韩觉几乎要成为《极限男人》的场外第七人。
　　因此当韩觉此次来参加《极限男人》，见到几位主持人的时候，主持人们都有一种【外派同事终于归队】的感觉。
　　几个主持人都有这种感觉，但只有黄进说了出来。
　　“什么意思，我很搞笑？画风很合适这个节目？”韩觉转身追问着黄进，几乎要揪着对方的衣领讨个解释。
　　此时摄像机已经开起来了，大家也都互相打过了招呼。黄进做节目跟吃饭喝水一样，立马就配合着挥舞双手，呼喊：“这不关我的事啊！是子商经常提到你的，所以我们……”
　　张子商这些日子在节目里也不是白混的，立马做出震惊中混杂着难以置信并伴有百分之二十失望的表情，看着黄进。
　　其他几个主持人吵吵闹闹地跳出来陷害黄进，不想变成【我们】的一份子，跑到韩觉跟前疯狂打小报告，说韩觉在《闲着也是闲着》里总是不肯接手摄像机，黄进因此抱怨韩觉实在是太顽固了。还说韩觉被冠以音乐鬼才，结果一首舞曲都不会写，水分太大……
　　黄进差点要骂人了，这断章取义是这么玩的吗？前面抱怨韩觉不肯接手摄像机之前，他明明夸了韩觉一手造就了《闲着》的点击量巅峰好吧！后面说完韩觉【音乐鬼才】称号水分太大，他明明又加了一句“除非明年的【演唱会专场】给我写一首舞曲”！
　　简直欺人太甚！
　　“够了！”沈贺一声大喊，镇住了乱糟糟的现场。
　　沈贺自诩为节目的一点五把手，看到黄进突然变成怂包一个，他就立马站出来抖威风道：“怎么，说你适合我们《极限男人》，难道还委屈你了？”
　　韩觉愣了一瞬，松开黄进的衣领，转身往沈贺那里走去：“好大的官威啊。”
　　看着韩觉走来，沈贺半步不退，直勾勾地和韩觉对视着。
　　旁边的人看得不可思议，怀疑今天沈贺上班的时候把眼力忘在了家里，甚至已经有人打算去找随团的医疗急救人员了。
　　韩觉越走越近。
　　接着，在旁人惊讶的目光中，沈贺眉头一皱，突然上前一步抢先出手。
　　“对不起，我仔细想了想，这样确实委屈你了！”沈贺轻轻拍了拍韩觉的手臂，轻声细语地宽慰了几句，然后转身对几位同事训斥起来：“够了！不要再吵了，吵吵闹闹的多丢人！快来把队排好！”
　　黄进一干人纷纷扭着脖子，晃着脑袋，气笑了。
　　一番打闹之后，流程继续。
　　轮到小周出场了。
　　小周对着镜头打招呼道：“大家好，我叫周一博。”
　　《暗网》剧组的主创人员上节目宣传，主要分为两队。古煜、米莉和其他演员为已对，参加《开心大基地》之类有台本的综艺，中规中矩，不会太有笑料，但也不会出太大纰漏。韩觉和小周则去《极限男人》之类更靠个人发挥的节目。
　　对于小周的到来，大家都露出惊讶的表情，问着：
　　“这位朋友，你是不是走错了？”
　　“你怎么来了？”
　　“今天是什么【助理专场】吗？”
　　小周作为韩觉的助理，大小已经算是个网红。
　　撇开韩觉个人工作室的那些搞笑视频、《导演手记》之类的系列视频，他常年混迹在韩觉边上跟着上节目，偶尔给自己加戏竟也能出镜，并且没被剪掉，十分神奇。比如在《I AM A SINGER》里，比如在《我恋》里，都出过镜。韩觉上次出演《极限男人》被恶作剧的时候，小周在第一个环节里还出了不少的力，令人印象深刻。
　　大家当然是知道小周的身份的，但观众并不知道。
　　黄进把小周拉到身旁来问：“你是韩觉的助理吧？”
　　小周自豪地点了点头：“对。现在的我已经能独当一面，可以抢经纪人的饭碗了。”
　　“你以前是个练习生吧？”
　　“是的，但是出道失败了。”
　　“那你现在在干嘛呢？”
　　“我现在除了当助理，副业也做些兼职，比如导演电影。目前已经完成了一部短片。”
　　“你是导演？已经完成了？”黄进一脸赞赏地看着小周。
　　“拍完了。”小周朝摄像机拱了拱手，说：“所以今天我是来宣传由我主演的《暗网》的，希望大家多多支持。”
　　大家都笑了，小周自己也在笑。
　　他当初去当练习生，没能出道，后来去学导演，第一部作品还未面世，最后他竟然是以演员的身份率先出道。
　　等韩觉和小周，开场之后，就要进行游戏环节了。
　　“这一期是【捉迷藏】。”摄像机后面的金导说出了这一期的主题。
　　【捉迷藏】是《极限男人》的老游戏了。有时一人一组，有时两两一组，在方圆限定的范围内，一组人逃跑，其他组的人负责抓人。最后比的是被抓到的所用时间。
　　组队靠的是抽签。
　　大家大呼小叫地祈祷要跟谁谁谁在一起。
　　沈贺在心里默默发力，最后被分到了和韩觉一组。
　　大家纷纷调侃着沈贺，说着恭喜恭喜，还问要不要让急救人员跟着一起去。沈贺推开这帮讨厌的人，强颜欢笑道他开心死了，他心里的第一志愿就是韩觉。
　　游戏开始了，大家摩拳擦掌地准备大干一场。
　　节目组一开始并不公布谁才是逃跑的一方，于是所有人第一时间都忙着逃跑。
　　追逐的交通工具是靠抢的。韩觉和沈贺抢到了一辆电动车，两个人骑着电动车开出了电视台的地下车库，往附近跑去。
　　驾驶的是沈贺，开着开着，坐在后面的韩觉突然提议他想喝咖啡，让沈贺在咖啡店前面停一停。
　　要是换个人这么说，沈贺理都不会理一下，甚至还要骂上一顿。但说这话的是韩觉，沈贺笑着说好好好。
　　电动车在电视台附近的一家咖啡店前慢慢停下。
　　韩觉在沈贺焦灼的目光下慢慢走近了咖啡店。
　　沈贺急得不行，但也不敢发作。
　　过了一会儿，韩觉走了出来。沈贺立马摆好了发动姿势，就欠韩觉上车。结果韩觉问沈贺：“我没带钱。”
　　沈贺暗骂一声，把脚放下来，摸索自己的口袋，发现也没钱。艺人录节目的时候，东西几乎都不放身上。最后只能让随行的摄像师掏钱给韩觉。
　　“记得要还啊，我就靠这两百撑一星期呢。”摄像师把手里仅剩的一张百元钞票在钱包里放好。
　　韩觉给了个放心的眼神，然后往咖啡店里走去，但走到一半又折了回来，问沈贺要喝什么。
　　沈贺没怎么喝过咖啡，于是纠结了一会儿，说：“跟你一样！”
　　韩觉点点头，再次往咖啡店走去。
　　经过店门的几个学生见到了韩觉，并认了出来，一个个捂着嘴发出惊呼的声音，感叹好帅好帅。
　　沈贺撇了撇嘴，感叹帅有什么用，连电动车都不会开。
　　韩觉进去后不久，咖啡店突然跑出来一个持刀的人，神情癫狂，在店门口左右看了看，便往一边跑去。吓了周围的人一跳。
　　沈贺看着那人离去的背影，正想着要不要报警，此时手机突然发来了一条消息：【黄进和张子商在XX路XX号手表店附近，请收到消息的各位前往此地，捕获他们。】
　　逃跑的一方已经确定了，是黄进和张子商这一组。其他组的人作为捕捉方，将每隔五分钟收到一次逃跑方的定位短信。
　　XX路就在咖啡店不远的地方，沈贺兴奋了，发动了电动车，就等韩觉来了就出发抓人。然而韩觉始终不见人影。
　　过了一会儿，韩觉终于出来了。
　　沈贺高喊道：“快快快！他们就在XX路！我们现在过去的话……”
　　“我没带钱。”韩觉说。
　　“？？？”沈贺愣了一下，惊讶地问：“钱呢？刚才不是给你钱了吗？”
　　韩觉皱着眉头疑惑地摇了摇头，然后催促沈贺赶紧拿钱过来，他早点买完咖啡好早点逃跑。
　　沈贺一头雾水地被韩觉拉了起来，任由韩觉拍着他的口袋。
　　“你也没带钱啊。”韩觉摸完沈贺的口袋，遗憾道。
　　“我带了。”扛着设备的摄像师一边说着，从口袋里掏出钱夹子，从里面拿出一张一百元，递给了韩觉。
　　“谢了。”韩觉笑着道谢。
　　“记得要还啊，我就靠这两百撑一星期呢。”摄像师说。
　　沈贺怔怔地看着摄像师把一张百元钞放进了钱夹子里。
　　“你呢，喝什么？”韩觉走到一半又折了回来。
　　“啊，我？我……我喝……跟你一样……”沈贺的大脑现在正在分析平时从未处理过的情况，因此说话就有些磕磕巴巴。
　　“好。”韩觉走了。
　　经过店门的几个学生看到了韩觉，蹦蹦跳跳尖叫起来：“啊，是韩觉！好帅！”
　　沈贺直直地看着那几个学生。
　　一个持刀的人情绪激动地从咖啡店里冲了出来，吓坏了沿途的一帮人。
　　沈贺呆呆地看着那人跑远。
　　突然，沈贺口袋里的手机震了一震，点开消息，是收到了一条消息：【黄进和张子商在XX路XX号手表店附近，请收到消息的各位前往此地，捕获他们。】
　　看着手机消息列表里唯一的这条消息，沈贺发了一会儿的呆，突然猛得从电动车上站了起来，神情惶恐地打量着周围的世界。
　　【不对！】
　　【太不对劲了！】
　　【刚才这些……我明明都经历过的！】
　　【一定是哪里出了问题！！！】


第639章：就在明天
　　……《极限男人》录制前二十四小时……
　　韩觉打开办公室门口，就看到屋子里窝着一堆工作人员。开会的长桌后面已经坐着了一个人，周围是几台正在运转的摄像机。
　　“音乐接力我在樱花国完成了，文件昨天也发给姜绮了，你们现在来拍我已经晚了。”韩觉看了看周围贴在门上的《闲着也是闲着》的海报，大大咧咧地走进屋内。
　　“不晚不晚。”坐在桌前的金导笑着站了起来，跟韩觉握了握手。
　　金导长相顺眼，颜值不输艺人，戴着一副眼镜十分斯文。他除了是《闲着也是闲着》的导演，同时也是《极限男人》的总导演。
　　“我们现在是在拍《极限男人》。”金导请韩觉坐下，然后跟韩觉解释，说把他叫来《闲着》的办公室，其实是为了掩人耳目，混淆视听。今天真正要聊的，是韩觉明天即将出演的《极限男人》。之所以这么偷偷摸摸，是因为要聊的是些很隐蔽的东西。
　　“隐藏摄像机？又来恶作剧？”韩觉惊讶道。
　　“这次恶作剧不是针对你的了。”金导说完之后，略带歉意地跟韩觉道歉，说去年的恶作剧，他们也没想到最后会变成那样。
　　韩觉笑着表示没什么。毕竟节目组对他和翁楠希的事并不知情，最后一个恶作剧里记者的采访发问也属个人发挥，不在台本之内。追根溯源，真正说要把翁楠希请来并付之行动的，是自家孽徒。
　　张子商那段时间几乎成天以泪洗面，自责不已，就算韩觉也不跟他讲“不管有没有恶作剧这一遭，网上照片出来后该爆的还是会爆。”直接罚了他大量作业，张子商虽然哭得更大声了，但晚上终于能睡安稳了。因为以【蓝鲸】家一贯的处理方式，做错了事情是要罚的，罚过之后事情才算过去。
　　“所以明天被恶搞的是他们几个主持人？”韩觉皱着眉头有些于心不忍，“这样不太好吧？”
　　金导说这样很好。
　　通常，剧组上节目来宣传电影，节目组的编剧会根据电影的特色和宣传卖点，有针对性地设计几个环节，让节目观众对电影留下印象，好叫剧组不白来。
　　韩觉在采访里讲，《暗网》这部电影是应隐藏摄像机这样的恶作剧而诞生的。现在《极限男人》作为国内顶尖综艺、顶尖宣传平台，就抓住这个点，准备再弄一个【恶作剧专场】出来。
　　上次韩觉来的时候被恶作剧招待，这一次主题同样适合恶作剧，只不过反过来，由韩觉来做局，恶作剧《极限男人》的那帮主持人。
　　“你们设计了几个？我来看看！”
　　金导拿出纸来，跟韩觉介绍着节目组已经想出来的几个点子。
　　比如，什么深夜坐灵异巴士，乘客一下下走光，但下车铃还是不断响起，扶手环无缘无故掉落下来，一部遗落在座位上的手机突然响起，来电显示是乱码……
　　“这个不行，剧本痕迹太明显了。这帮人都是老油条，很容易看出来这是恶作剧。”韩觉很资深地摇了摇头。
　　金导换了一个讲，说大家去录音棚录音，先说这里发生过命案，是有名的灵异录音棚。随后大家在录歌的时候，不断出现奇怪的事情，比如东西被碰到地上，比如关闭的玩具突然动起来，而且耳机里传来脚步声，并且越走越近……
　　“这个还行，但效果有点弱。”韩觉点评。
　　金导又继续说了几个，但韩觉总觉得不够好看。
　　金导问韩觉：“你有没有什么想法？可以说来听听。”
　　“唉，我是真的不擅长搞恶作剧什么的。”韩觉故作无奈，竭力不让自己露出心理变态连环杀手般的笑容。
　　“你们有听说过伊邪那美……不对，你们有听说过时间牢笼吗？”
　　……
　　……
　　“【时间牢笼】第二轮完成，演员重新就位，开始准备第三轮。”
　　在距离咖啡店五十米的转角，停着一辆宽敞的车。金导躲在车后的车厢，面前是好几个监控屏幕。
　　右上角的屏幕里：从咖啡店门前从右边走到左边的路人，坐着车在后面绕了一圈，回到了右边。
　　左上角的屏幕里：从咖啡店里出来的，从后面绕回了咖啡店。
　　右下角的屏幕里：沈贺身旁的摄像师，悄悄腾出手来，把口袋里的钱夹子转移到了电动车后座的一个缝隙里，接着不动声色地从裤腿里又掏出一个钱夹子放进了口袋。
　　左下角的屏幕里：韩觉正在等待。
　　金导一旁的技术人员比划了一个手势，意思是随时可以把沈贺手机里的消息删掉，并且把时间往前调。
　　“沈贺现在已经有点懵了，大家再接再厉！”
　　看着居中屏幕里的沈贺，正扶着电动车一动不动地怀疑人生，金导嘿嘿发笑，心里感慨真不愧是韩觉，想出来的点子可真够新鲜的。以往大家设计恶作剧，从来只在突发事件和灵异事件里折腾，从没在量子力学科幻侧上面做过文章。
　　第一次遇到这种题材的沈贺，大概率是要中招了。
　　看到所有演员各就各位了，金导对边上的技术人员点了点头，举起对讲机指挥道：“【时间牢笼】第三轮……开始！”
　　韩觉双手空空地从咖啡店里走了出来。
　　沈贺愣愣地看着韩觉。
　　“我没带钱。”韩觉向沈贺来讨钱。
　　“这个！这句话你刚才说过了啊！”沈贺猛地搓着头皮，死命盯着韩觉。
　　韩觉一脸疑惑，权当沈贺在犯傻，问了几声沈贺有没有带钱，沈贺一直在哇哇叫着别演了，太无聊了。韩觉没有反应，转头问摄像师有没有带钱。
　　摄像师说带了，然后就要放下摄像机来拿钱。
　　沈贺眼睛一亮，抿着嘴死命盯着摄像师的钱包，竟看到里面赫然躺着两张百元大钞。
　　“怎么回事！刚才明明只有一百块钱！”沈贺震惊地快扶不住电动车了，喘着气伸出手就要去拿钱夹子来检查。
　　摄像师警惕地避过沈贺的手，可怜兮兮道：“别想抢啊，我就靠这两百块撑一星期呢。”然后抽出一张，递给了韩觉。
　　“谢了，回头还你。”韩觉笑着拿上一百元，往咖啡店走去。
　　沈贺又死死盯着韩觉的背影，在韩觉走到一半的时候，沈贺嘴里默念一声：“转。”
　　十米开外的韩觉突然想起什么似的，转了个身，走回来问着瞪大了眼睛的沈贺：“你呢，喝什么？”
　　“啊，我……”沈贺心里乱得不行，已经不知道要说什么了。
　　韩觉问不出来，说了一句“那给你随便买了啊”，就又往咖啡店走去。
　　然后……
　　又是那几个学生，“啊，是韩觉！好帅！”
　　又是那个持刀的疯子。
　　又是那条列表里仅有的一条消息。
　　“哎哟我草，这什么情况……”沈贺转头问摄像师：“你醒醒，你刚才给了三次钱！”
　　摄像师一脸【你接着搞笑】的表情，把摄像机对准了沈贺。
　　沈贺暗骂几声，然后拿出手机，视线紧紧盯着手机屏幕里的时间数字，“现在是……【10：22】！我就不信了，怎么可能有时间轮回这种东西嘛……”
　　沈贺一眨不眨地盯着手机，就算一旁摄像师问他干嘛，他也不答。
　　当时间快到【10：25】的时候，韩觉又从咖啡店出来了。
　　一抬眼，一低头，沈贺发现时间变成了【10：15】！
　　翻到消息列表，发现里面也一干二净，什么也没有了！
　　沈贺头皮发麻，一个哆嗦，差点把手机给甩出去。抬起头，打量周围熟悉的街道，熟悉的天空，沈贺感觉自己被整个世界隔离了出去，一股前所未有的孤独充斥在他的心里。
　　沈贺挣扎着问摄像师：“现在几点……”
　　摄像师拿出手机，回答：“十点十五啊。”
　　沈贺咽了一口唾沫，身子宛如失去了力气。
　　韩觉一把扶住电动车，开玩笑道：“就等这么几分钟而已，怎么还演得等了几小时似的。”
　　沈贺笑不出来，脸色苍白地问韩觉：“你是不是……没带钱？”
　　“你怎么知道？”韩觉略感讶异。
　　沈贺没有回答韩觉的问题，只是自顾自脸色变得苍白，阴晴不定地变化着，最后看着韩觉，嘟囔着：“先做个试验！”
　　“试验？什么试验？”韩觉听到后，疑惑地问：“游戏开始了？”
　　“呵呵。”
　　仿佛是清楚眼前的韩觉只有十分钟记忆，于是沈贺胆子顿时变得前所未有的大。他本想打韩觉一拳，然后看看下个十分钟韩觉脸上的伤会不会消失，但他好歹有些理智，怕自己在这十分钟里被活活打死，于是沈贺只是壮着胆子对韩觉嗤笑一声，嘴里发出啧啧声。
　　韩觉没有动怒，转头向摄像师借钱。
　　摄像师才刚拿出钱夹子，就被沈贺一把夺走。看到里面又有新鲜的两张百元大钞，沈贺把两张钞票都递给了韩觉，然后催促小弟一般催促韩觉赶紧去买咖啡，“我不喝，你动作麻利点！”
　　韩觉忍住了拳头也忍住了表情，拿着钱去了咖啡店。
　　沈贺敷衍着摄像师的碎碎念，感觉有些暗爽。如果不是时间只有十分钟，他可能要去做更有意思的事情了。
　　沈贺看看时间，现在才【10：17】。
　　那几个花痴学生妹这一次没有看到韩觉，所以平安无事地走了过去。沈贺跟她们挥了挥手，换来“这是谁啊？”“不知道。”的嘲讽声。
　　沈贺被气笑了。
　　接下来是什么？是持刀的疯子。
　　沈贺等持刀的疯子从店门口出来，然而怎么等都没等到。
　　“嗡嗡，嗡嗡。”【10：20】的时候，手机照常收到了短信，然而疯子还没出现。
　　【10：26】，时间已经超过十分钟了。
　　【到底怎么回事？】沈贺感觉脑袋刚抓住一点什么，就又乱了起来。
　　当沈贺还在疑惑中的时候，那几个学生妹突然去而复返，一边朝咖啡店跑来，一边对着手机大喊：“快来XX店这家咖啡店啊！听说韩觉被捅了！捅人的好像是个神经病！”
　　韩觉被神经病捅了……
　　“韩觉被捅了？！”沈贺愣了一瞬，下一秒，他一把丢下电动车，朝咖啡店狂奔而去。
　　只见咖啡店乱成了一团，沈贺大叫着挤进了人群里。
　　进到人群中间之后，他看到了那个之前持刀而跑的疯子，此时被按在了地上。也看到了不远处的韩觉，只不过韩觉闭着眼正躺在一摊血上面。边上是一把鲜血淋漓的刀子。
　　韩觉被神经病捅了……
　　沈贺的大脑响起这句话之后，就变得一片空白。他想要把韩觉扶起来，但不知道该怎么，是先阻止大家拍照，还是先救韩觉？不知道是打急救电话，还是直接背起韩觉去医院？直接背走韩觉会不会造成二次伤害？
　　沈贺双腿几乎站不住了，一股巨大的恐慌向他袭来。
　　这恐慌不单是面对凶杀现场的惊慌，其中也包括对他自己的。
　　【如果我没有让他赶紧去店里，那他就会错过疯子，然后……他就不会被捅……】
　　乱糟糟的环境里，一个自称是医生的顾客走了出来，他一脸严肃地趴在韩觉身边，摸了摸韩觉的动脉，最后在沈贺的注视下，医生遗憾地摇了摇头。
　　沈贺一下子失去了力气，坐到了地上。
　　【是我害死了他……】
　　“怎么办怎么办……”沈贺快哭了，最后他脱下外套盖住了韩觉，然后冷着脸不让大家拍，更不准有人离开，还拜托大家不要把照片发出去。
　　有个顾客想要掀起韩觉脸上的衣服，沈贺愤怒地冲过去要打对方。
　　控制好场面之后，沈贺想给人打电话。结果发现这个手机是节目组给来做游戏的冠名商广告手机，通讯录里什么也没有。
　　就在沈贺准备让摄像师联系节目组的时候，金导扛着摄像机杀到了现场。
　　“极限恶作剧——成功！！！”现场所有人一齐大声欢呼起来。
　　看着周围所有人都一脸笑意地看着他，沈贺一时间还没反应过来，当看到金导把韩觉从地上唤醒的时候，沈贺才终于搞明白自己被整了。
　　沈贺无论是在《极限男人》里也，在其他节目里也好，被恶作剧那么多次，上当的次数极少极少，今天是他近两年里唯一一次上当。
　　也是他唯一心甘情愿，宁愿上当的一次。
　　虚惊一场啊……
　　沈贺一下子躺到了地上，大喊大叫发泄着情绪，喊完之后又捂着脸抹起了眼泪。
　　金导过来安慰，沈贺爬起来找刀，说要杀掉金导。
　　鸡飞狗跳一阵追逐，最后沈贺被韩觉一把抱住。韩觉拍着沈贺的背，先是说了对不起，然后说了谢谢，谢谢他“死后”做的那些事。
　　沈贺红着眼睛，又委屈又生气，一点儿都不想理韩觉和金导：“你们太残忍了！为什么只有我这么倒霉？！”
　　韩觉认真道：“把你单独摘出来恶作剧，纯粹是迫不得已。因为你疑心太重，眼力太强了，普通的恶作剧根本难不住你。”
　　沈贺被使劲夸了一通，怒气值顿时削了一半。
　　“而且这样你的镜头更多了啊，你绝对是本期节目看点中的看点。而且你之后的处理成熟又有义气，绝对吸粉。”
　　怒气值只有原先的十分之一了。
　　“等会儿后面还有一个恶作剧，是针对他们几个的，到时候需要你的配合。黄进他们跟着你，你如果不上当，他们也不会上当，你如果是我们的人，那他们百分百会上当。可以说下一个恶作剧的关键，就在你身上了。”
　　怒气消零。
　　沈贺嘿嘿笑了起来，摩拳擦掌兴致勃勃道：“放心好了！看我的！”
　　结束了恶作剧，韩觉给咖啡店的各位签名，留影，感谢大家的精彩配合。还说欢迎大家到他的电影里出演，弄得沈贺也很怦然心动。
　　不得不说经过了这么一遭，沈贺对韩觉的关系熟络了很多，没之前那么客气了。
　　出了咖啡店，沈贺就问韩觉这个恶作剧是怎么做到的，他当时真以为自己被困在了那十分钟里。
　　韩觉就给沈贺解释恶作剧幕后花絮，设计原理。
　　沈贺一边感叹韩觉太坏太阴险了，一边庆幸自己还好没做傻事。
　　在韩觉这边玩恶作剧的时间里，【捉迷藏】已经进行了两轮。虽然游戏是为了给恶作剧打掩护而出现的，但恶作剧结束之后，游戏依然要认真玩。
　　两人一边加入了游戏参与追逃，一边商量着下一个恶作剧的细节，时不时发出渗人的怪笑。
　　……
　　……
　　当《极限男人》录制结束收工的时候，几个主持人过来跟韩觉告别的时候，都笑容疲惫地瞪了韩觉一眼，说韩觉太会玩了，“以后不要再来了！”、“你和《极限男人》一点都不适合！”
　　沈贺是喜笑颜开，牙龈遮都遮不住，为自己在针对同事的恶作剧里的表现很是满意。还称下次韩觉再来的时候，如果有恶作剧环节，不要搞他，直接找他，他无条件配合！
　　张子商的眼睛都是红的，之前哭过。作为大师兄的小周，这时候就要出来安慰小师弟了，他说张子商哭得不错，真情实感，情绪很到位，以后可以安排哭戏给张子商。张子商听完连连点头，在心里下定决心要去找关老板学习拳法。
　　接下来的几天，韩觉认真跑宣传，认真拍照，认真参加节目。白天工作，晚上就在家撸猫，写《黑镜》的剧本。
　　时间就慢慢接近了他在行程里特意空出来的那两天。
　　“猎物已经进场。”
　　“什么？”
　　“猎物已经进场。”
　　“什么猎物……那是你爸爸！”
　　章依曼用鼻音撒了一会儿娇，笑着说：“爸爸是老狐狸嘛！我们是猎人！！”
　　“你声音轻点，说不定你爸听得到。”
　　“我们是猎人……我们要抓狐狸……”
　　韩觉咧着嘴无声笑着。
　　到底是猎人被狐狸玩弄，还是狐狸被猎人捉住，明天就能见分晓了。


第640章：有点晚了
　　【年初我经历了一场车祸，所幸没事。躺在病床上的时候我在想，如果真的发生了不幸，我能给女儿留下什么呢？钱，房子，收藏品，公司，保险，股份……我松了一口气啊，这么些年下来积攒的东西也不少，觉得自己就算真的死了也能放心。
　　但是我接着又想，我留下的东西对她来说是有用的吗？
　　她现在是最年轻的歌后，根本不用在物质方面发愁，而且她本身也没什么野心，很容易满足，就算一年出来唱几次歌，日子也能过得不错。
　　那我赚那么多钱到底有什么意义呢？我在女儿的生命里，究竟扮演着什么样的一个角色呢？
　　这个问题简直比车子直接撞到我身上还让我难受。
　　我以前认为只要给女儿营造一个物质上宽松的环境就足够了，其实远远不够。我也是想了很久才想明白，为人父母能给孩子们最好的遗产，其实是价值观、生活态度、直面困难的勇气、失败后再爬起来的韧劲、被认真爱过的自信……这些无价的东西。
　　我真的太不合格了。这些真正的财富我从来都没教过她，也没能影响她。
　　不过，好在我还有时间，虽然有些晚，但还来得及作出改变。
　　德意志有个叫作雅思贝尔斯的哲学家讲过：教育的本质就是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂召唤另一个灵魂。
　　我如果要摇动一棵树，我首先得是一棵树。所以不怎么喜欢出镜的我选择来参加这个节目。
　　以后当我看到那些对我表达赞扬的好评，我就能知道她被粉丝宠爱时的开心，是一种什么样的开心。当我看到那些中伤诋毁我的留言，我就能知道她被网络暴力伤害时的难过，是一种什么样的难过。】
　　章耀辉的这段采访，被作为《一路有你》的前期宣传广泛传播，网上到处都是这段话的视频和截图。网上的人就算不是谁的父母，那也是谁的子女吧，人们看到章耀辉这样一番话，不管是谁的粉丝都是忍不住会点赞的。
　　而之前那些发表阴谋论说章耀辉是抱着什么什么目的上节目的网友们，也不禁跳反或者收敛了一些，毕竟不能在这时候对号入座网络施暴者。
　　章耀辉这些话也算是给整个节目定了调：
　　和充满童真色彩、亲密无间的《英雄去哪儿》不一样，《一路有你》的着色更加现实，几对亲子是带着裂缝和距离来参加节目的。
　　当节目播出的时候，观众们能明显感觉到几位爸爸和子女尴尬得十分真实，站在一块儿时中间永远隔着一张空气桌子。
　　其中章依曼和她爸算是其中最没隔阂的，两个人相处起来不像父女，更像是一对朋友。
　　大家在机场集合后，只是经过简单的相处，可爱又落落大方的章依曼就成了别人家的孩子。后期采访的时候，爸爸们无不透露出对章耀辉的羡慕。孩子们也不甘示弱，什么学富五车，什么温文尔雅，什么才思敏捷，把章耀辉夸成了别人家的爸爸。
　　虽然节目组无意只突出某一对亲子，但章依曼和章耀辉确实是其中最出彩的，他们的镜头是所有人里面最不需要剪辑的。
　　章依曼时而做出几个可爱而不自知的举止，时而说几个带有韩觉风格的冷笑话，负责让观众开心。
　　章耀辉这边鸡汤一碗接一碗，面对孩子们的任何问题都能说上几句，金句频出，负责让观众走心。
　　两个人加一块使得节目既好笑又有意义，简直是收视率的保证。
　　但节目组也没冷落其他爸爸和孩子。到了法兰西，节目组要他们自己走去住宿地点，章耀辉成为了主心骨，在最前面领着大家过去。其中要坐地铁。在人满为患的地铁里，上了年纪的爸爸们站着站着，体力上就有些吃不消，几个孩子虽然一个个表情平静，但还是默默把行李箱推到爸爸身边，让他们坐行李箱上面。有的爸爸欣喜地坐下，有的爸爸很倔强，硬是不肯坐。不禁让人感觉，爸爸们是慢慢变小的大人，而子女们则是慢慢成熟的孩子。照顾与被照顾的关系换了过来，极有意思。
　　“爸爸，你坐这里！”章依曼也推着行李箱走到她爹面前。
　　章耀辉愣了一愣，随后欣慰地笑了笑，说：“我不坐。”
　　“不行！不要耍小孩子脾气了，快点！”章依曼不满地拍了拍行李箱。
　　章耀辉实在没有办法，只能从位置上站起来，将位置让给了章依曼，然后面无表情地坐到了行李箱上。
　　章依曼嘿嘿笑着坐到了位置上，然后向不远处一直在偷瞄她的法兰西小孩招了招手，让他们把书包卸下来，她可以帮他们拿着。法兰西小孩害羞地把书包交到了章依曼腿上，然后被家长逼着开口用华夏语聊上几句。
　　观众们一时大为羡慕，一个个都想魂穿成书包被章依曼抱在腿上。
　　几番辗转，《一路有你》一行人终于到达目的地，一家民宿。
　　稍作安顿，紧接着就要解决晚饭问题。
　　当章依曼举手脆生生说她会烧菜的时候，观众以为章依曼是要弄鸡蛋饼，毕竟【鸡蛋饼艺术家】的头衔十分响亮，大家还没忘却那么多会烧菜的艺人里，章依曼是第一个做鸡蛋饼的。当看到章依曼手脚麻利地烧出几个菜之后，大家都很惊讶。只不过你泰山崩于前而色不变的章耀辉一脸震惊，是为哪般？
　　章依曼的菜应该是好吃的，最后收拾餐桌的时候，大家看到章依曼做的几个菜都被吃干净了。
　　饭后有人提议玩真心话大冒险，观众看了一会儿，发现不过是问些节目组提供的亲子问题而已，顿觉无趣，不刺激。
　　“你有没有偷偷谈过恋爱没让爸爸知道？”章耀辉问章依曼。
　　这个问题……
　　这个问题问得好啊！
　　观众们瞬间来劲了！这个问题问到其他孩子，观众们谁也不会感兴趣，但问到章依曼这里就特别刺激了。
　　众所周知，【职场情侣】活跃的时候，章依曼亲口说她是没有谈过恋爱的，上节目是来学习的。而【职场情侣】下车之后，尽人皆知，大家都怀疑她和韩觉有过那么一段。
　　于是，现在章耀辉问出来的这个问题，相当于在问章依曼：你有没有和韩觉偷偷谈过恋爱。
　　在观众屏息凝神地注视下，屏幕里，犹豫了很久的章依曼最终咬着下唇，轻轻点了点头：
　　“有。”
　　“谈过？”章耀辉一脸诧异，连忙追问：“是谁？”
　　几个孩子前排吃得第一口瓜，兴奋地浑身发抖，虽然很想确认对象是不是韩觉，但还在站在了章依曼这边，大喊一次只能问一个问题，想问得留到下次！
　　于是章耀辉只得作罢。
　　当大家各就各位准备开始下一轮的真心话大冒险时，几个孩子对视一眼，不约而同地说：“今天就玩到这里吧！”然后携手带着章依曼跑走了。
　　几个爸爸则留在餐厅安慰着章耀辉，同时表情精彩地小声询问着。
　　节目组在后期采访的时候问：【当女儿说瞒着你偷偷谈过恋爱，你当时是什么心情？】
　　章耀辉叹了口气，答道：【有点惊讶，也有点伤心。因为我一直都没有干涉过她的恋爱，所以有点不能理解她为什么要瞒着我。】
　　节目组：【你知不知道那个人是谁？】
　　章耀辉笑了笑，仿佛正要开口。
　　然而节目到这里戛然而止。
　　……
　　……
　　“第一期才放完一个小时不到，现在国内的网上要么在抢着当你后妈，要么在争当章叔叔的女婿，要么在猜你那个前男友是谁。”小吴翻看着手机上面的内容，笑呵呵地调侃着章依曼。
　　同为女性的小胡看了看周围，确定没有摄像机或者收音器之后才伸手拍了一下小吴，瞪去一眼。
　　虽然这是大家第二趟的旅程了，关系比一个多星期前在法兰西的时候要更近，但也不应该这么不客气，这又是后妈又是前男友的。这个小吴就算玩心较重，有些话也不能打着直率的旗子说出口。
　　好在章依曼并不在意，她知道小吴并无恶意。她看着远处领着其他三位爸爸打算再逛一个艺术展的章耀辉，嘟囔道：“我倒是希望我爸找个后妈呢。”
　　章依曼本身就是不介意她爸续弦的，最近则更是希望如此。
　　她觉得她爹这么理性，一定是太久没有感受到爱情的美好，要是谈了恋爱，应该多多少少能理解她的痛苦她的思念，然后成全她和大叔在一起。当然，就算不能理解也没关系。她可以趁势拿捏一番，威胁她爹松口成全她和大叔，不然大家同归于尽好了，谁也别想结婚！
　　“章老师，我是学音乐的，所以有个问题一直很想问问你。”小刘举手向章依曼发问。
　　“好呀，你说。”章依曼点了点头。
　　“那个跟你谈过恋爱的人，名字是不是两个字的？”
　　小胡身子晃了一晃，勉强站住，问小刘：“这个问题跟音乐有什么关系？”
　　小刘挠挠头：“因为我是韩觉的粉丝啊。”
　　小胡觉得韩觉要是在场，一定当场开除小刘的粉籍。
　　面对小刘突兀的提问，章依曼笑了笑，说：“暂时还不能告诉你。”
　　“那什么时候能告诉我？”
　　“等你不想知道这个问题答案的时候。”
　　打发掉若有所思的小刘，章依曼从休息椅上起身，往爸爸们那边走去。
　　已经是第二次录《一路有你》了。上一次是去法兰西旅游，这次旅游的地方是德意志这个国家。
　　慕尼黑这个欧洲主要的文化中心之一。听说全城有上千家画廊，五十座博物馆，四个歌剧院，以及一天不知道有多少场的艺术展。
　　四位爸爸都是文娱产业的佼佼者，对这些都很感兴趣，于是第一站就定在了慕尼黑。
　　章耀辉依然充当着领头人的角色，对西方的艺术史和绘画十分熟稔，看到一幅画，脑袋里就能出现对应的画家。比如章耀辉现在就在一副风景画前面，说着一个叫阿道夫的画家，说他的生平往事，履历趣事，就连对方是个和平主义者这样的小事都信手拈来。
　　章依曼看着这一幅幅油画，心里就只能想到韩觉。想到韩觉也喜欢画油画，也不知道现在水平怎么样了。想到韩觉送给她的画比这里所有的画都要好看。想到韩觉已经在飞机上往她这里过来了……
　　一想到韩觉，章依曼就总觉得时间过得有些慢了。
　　使时间变慢的自然不是因为她看不懂眼前这些画的好，而是因为她心里始终牵挂着某件事。
　　“想什么呢？总是发呆。”章依曼时长走神的异样引起了章耀辉的关注。一回到住宿的地方，洗漱结束，章耀辉就向女儿搭话问了起来。
　　章依曼自然不能如实回答，她说：“……我在想啤酒节，我想喝酒了！”
　　“想喝就喝呗，现在就算不是啤酒节也可以喝啤酒啊。”
　　“不一样的，这就好比生日那天吃蛋糕和普通时候吃蛋糕的区别！要的是一个氛围。”
　　“哦，那你继续想吧，想的时候声音轻一点，不要打扰到我。”章耀辉拿了本书，就打算躺床上去看了。
　　“我在自己脑袋里想事情又没有声音，怎么打扰你啊。”
　　“难说噢，万一你想的事情跟我有关，我打喷嚏了怪谁的？”章耀辉随口说了一句。
　　章依曼眼皮一跳，大惊自己莫不是哪里露出了马脚。使劲想了半天，觉得不该有漏洞才对。所以判定她爸其实就是随口一说，诳她而已。
　　“爸爸，我们明天几点去柏林啊？”章依曼也钻进了自己的被窝，隔着半个房间，假装若无其事地问着她爹。
　　“早上八点的飞机，九点多就能到吧，怎么？”
　　“不干嘛，就是明天我有个朋友要请我吃饭，你陪我过去。”章依曼说。
　　“你的朋友找你玩，我为什么要去？”章耀辉扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“因为不太熟，我担心出什么事情。”
　　“那就别去了。”
　　“啊啊啊啊——”章依曼把四肢不断地在床上砸来砸去。
　　章耀辉只好点头，说同意了。
　　章依曼心满意足地躺下，只听得章耀辉那边轻声说了一句：
　　“果然是他啊。”
　　章依曼心里猛地一跳，坐起来磕磕巴巴道：“啊……啊？”
　　“这书的凶手太好猜了。”章耀辉讶异地扬了扬手里的书，“怎么了？”
　　“没什么。”章依曼摇摇头，讪讪地又重新躺了回去。
　　“这一天终于来了啊。”章耀辉声音微不可闻地呢喃道。
　　“！”章依曼猛得坐了起来。
　　有问题！
　　要不是她耳朵好，不然她还听不到这句。
　　“早就想去柏林了，可惜一直没空啊……”章耀辉宛如陷入了某种回忆，看都没有转头看一眼闺女。
　　章依曼眨着眼，用力看了几眼章耀辉的表情，当然什么破绽也看不出，无功而返，又一次慢慢躺回了床上。
　　之后章耀辉没有再说什么，房间里只有微弱的翻页声。
　　章依曼躺下不久之后，很快就困了。
　　章耀辉把房间里的灯关了，也准备睡了。
　　就在章依曼半睡半醒之际，她迷迷糊糊听到身后传来一句：
　　“来的有点晚了啊……”
　　章依曼顿时睡意全无，在黑暗中翻转身子，瞪大了眼睛看着她爸爸。
　　然而眼前却是一片黑暗，什么也看不见。


第641章：想说什么
　　从女儿一惊一乍的表现来看，章耀辉知道明天中午要见的那个“朋友”是谁了。
　　说实话，这一天的到来比章耀辉预期得要晚一些。但章耀辉多少也能猜到，晚了的这些日子里，对面那边在做些什么准备。
　　只是，有用吗？
　　早晨的时候，看着女儿焉了吧唧随时能睡过去的表情，章耀辉在餐桌上提出建议，鉴于昨天画展时孩子们兴致缺缺的表现，爸爸们喜欢的东西孩子们未必喜欢，所以中午之前，爸爸们和孩子们可以试试分开活动，各自去干各自感兴趣的事。
　　几个孩子当然是开心并且赞成的，和同龄人一起旅游，体验绝对比和长辈一起旅游来得要好。
　　孩子们都同意了，爸爸们自然没有意见。
　　章依曼给了她爸一个“不要忘了中午去跟我去见朋友！”的眼神，就和其他几位小伙伴一起商量着待会儿去哪玩。商量了没一会儿，就换好衣服，拉走一半的工作人员，雷厉风行地先出了门。
　　几个爸爸慢悠悠地转移到了阳台外面，一边喝茶一边商量等会儿的计划。
　　“我怎样都行，在屋子里待一上午也行，你们看着商量，我随大部队。”老吴在演员行列里属于比较宅的那一款，和他那爱玩的儿子属于两个极端。
　　“歌剧怎么样？”歌王老刘说昨天在慕尼黑就想听了，但觉得几个孩子里除了章依曼，其他人都不会感兴趣，所以就没说。
　　“别说孩子了，我也不感兴趣啊，又听不懂他们在唱什么，”老胡摇摇头：“交响乐怎么样？没有唱的，都是乐器。”
　　老吴对此很感兴趣，问：“好不好睡？”
　　老胡竖起大拇指：“特别好睡！”
　　老刘听着这糟糕的对话，愤怒地来回看着眼前两人。
　　看了一会儿，老刘发现章耀辉拿着平板一直没有发表看法。老刘问章耀辉：“老章，你呢？”
　　老吴和老胡这才想起章耀辉还没讲他等下去哪。
　　经纪人出身的章耀辉，虽然已经是大佬了，但专业性依然健在。出国游玩的这些日子，章耀辉接手了类似经纪人的工作，把大家的行程安排地妥妥当当，衣食住行，无论从安全性还是旅游体验，总是能挑出最优选。他甚至还充当导游，小到一个画家的爱好，大到一个地方的风土人情，都能说上几句，把旅游的快乐挖掘到最大。好像他们真是来玩的一样，搞得节目组很头疼。
　　几个爸爸只是跟了几天，就觉得再也离不开章耀辉了。现在章耀辉要是想玩的地方跟他们不一样，那他们再怎么计划畅游异国，都先打个折扣再说。
　　章耀辉放下平板，说：“我准备去看电影。”
　　“我跟你一起。”
　　“我也去。”
　　“看电影好啊，我最喜欢看电影了。”
　　三人不分先后地说。
　　于是爸爸们这边的旅游计划就干脆利落地定了下来——一块儿去看电影。
　　换好衣服，稍作打扮，大家出了门。几个人在车上的时候，才想起来问章耀辉去哪里看电影。
　　“柏林电影节。”章耀辉说。
　　老刘放心地点了点头，因为电影节的参赛影片来自世界各地，有华夏字幕在，他不必担心德意志的电影他听不懂了。
　　两位影帝听到要去柏林电影节之后，表情和眼神都要更丰富一些。
　　不同于奖项评判具有一定商业和政治因素的华夏金牛奖，欧洲的三大电影节（柏林、戛纳、威尼斯）则纯粹地只关乎电影，是全世界电影人心中的艺术最高殿堂。这样的地方他们曾经来过几次。但随着年纪渐长以及退居幕后，没有作品和精力，他们已经很久很久没有来过三大电影节了。
　　这次参加电影节，没有前排的位置，没有话筒，他们仅作为游客和观众来看电影，时间也只有一个上午，但足够让他们兴奋起来了。
　　“要好好挑一挑了。”
　　“不过热门的电影现在已经来不及买票了吧？”
　　遇事不决问老章。两人看向章耀辉，用眼神询问怎么办。
　　章耀辉也没让他们失望。他在平板上划了划，然后跟几人说，他一大早就安排好让人排队买了门票，十部电影，每部电影都买了几张门票。他们四人先挑完门票之后，然后剩下的可以送给工作人员或者助理。
　　大家用尊敬的目光看着章耀辉，然后拿过平板，开始热烈地讨论等会儿要看哪部电影。
　　老吴和老胡品位相近，选好了要看的电影，是一部法兰西同性题材的文艺片。
　　老刘对他们挑的那部不感兴趣，选了半天，就问章耀辉要看什么。
　　章耀辉点了一部更小众的美利坚西部电影。
　　老刘也不感兴趣，最后选了另外一部某华夏传奇歌手的传记电影。
　　到了柏林电影节的影城，大家在门口分散。
　　约好什么时间在哪集合之后，章耀辉便把票分发下去，请半个节目组的工作人员和跟随艺人的助理们去看电影。
　　章耀辉转头对跟着爸爸队的副导演说：“不用担心安全问题，我和影城的保安打过招呼了。”
　　副导演放下最后一点顾虑，兴高采烈地和同事前往各自的目标影厅。
　　老刘跟着两个节目组的编剧一起走了，但走到一半路过某个放映厅的时候，老刘看到了外面的海报，顿时改变了主意，想看这个了。
　　于是挥别了两位编剧，老刘独自往章耀辉离开的方向跑去。
　　结果当老刘快到西部电影放映厅的时候，他竟发现章耀辉正在往外走。
　　老刘正准备叫住章耀辉，但他看着双眼平静的像一潭深池的章耀辉，老刘下意识地缩回了手，咽下一口唾沫，什么也没说。
　　老刘最近见多了章耀辉儒雅风趣的一面，差点忘了章耀辉终归是站在行业上游的资本，尤擅吃人。
　　老刘一开始以为章耀辉是遇到了什么事，但章耀辉离开西部电影的放映厅之后，走了一段不远的路，进到了附近的另一个放映厅。
　　老刘走过去一看，心里松了一口气。毕竟能有闲情看电影，应该就还算遇到什么大事。
　　“《网络谜踪》。”老刘看了看海报上的华夏字，再看了看一旁宣传手册上的简介，发现内容很悬疑，很商业，很不费大脑，于是就很感兴趣，再一次准备换电影，要看这部。老刘正准备在手机里跟节目组的人问《网络迷踪》电影票有没有多的时候，突然在聊天记录里发现，这部叫作《网络迷踪》的电影，根本没有出现在章耀辉的那叠门票里。
　　老刘探头往放映厅里面看了看，发现聚着一堆人。这些人满脸的期待，十分兴奋。
　　“……”
　　“他真的是太懒了，仗着作品好就不肯出来活动！我已经连续五次去华夏都没见到他了！”
　　“你五次没见到就很惨了吗？去年他在美利坚活跃，上节目，出唱片，我高高兴兴地去了美利坚留学，希望多看看他，听他的演唱会，结果呢？他跑华夏去了！天啊！他已经快一年没有出现在美利坚了！”
　　“你们啊，其实都还算好了，起码还有可能在本国等到他。我毛里求斯来的我说什么了？”
　　“……”
　　老刘听不懂德意志语，但听着零零碎碎的国际通用语言华夏语，能拼凑出一些信息，知道今天是《网络迷踪》的首映，而这些观众里有部分人是为了某个人来的。
　　哪个人这么大牌啊？
　　老刘看了看宣传手册上的海报，看了一圈主创表，发现导演也没听说过，演员也都没什么名气。唯一让他有印象的，就是海报正中间是那个一脸苦大仇深，叫杰克的男主角。老刘记得这个杰克之前演过韩觉的《时空恋旅人》，虽然在国外有名，但不至于这么有名吧，如果是韩觉的话还差不多……
　　脑袋里想着韩觉，老刘竟真的在眼前看到了【韩觉】这两个字。
　　【《网络谜踪》】
　　【监制、编剧：韩觉】
　　原来是来看韩觉的啊~~
　　老刘恍然大悟，露出了谜底揭晓的快感。今天是《网络谜踪》的首映，而韩觉作为监制很可能会出现。这些观众聚到这里，是来看韩觉的……啊……等等！
　　老刘脑袋里划过一道闪电。
　　韩觉！
　　章耀辉！
　　老刘这一瞬间想到了很多。眼前跟过电影一样闪回了很多镜头，最后串联到了一起。
　　圈子里章依曼和韩觉的绯闻。
　　真心话大冒险的时候，章依曼犹豫之后，说“有”。
　　章耀辉向导演提议让爸爸们和孩子们分开行动。
　　章耀辉平静地说“柏林电影节”。
　　章耀辉买了一堆门票，要请节目组的各位看电影。
　　章耀辉用手指点了点看着平板上某美利坚西部电影，独自一人来到了没向任何人提过的《网络谜踪》的放映厅。
　　《网络谜踪》监制是韩觉，今天首映很有可能出席……
　　老刘顿时觉得自己撞破了某个秘密，连忙转身，迈着竞走的步伐离开了此地。
　　……
　　把票给了检票员，章耀辉捧着爆米花进到了《网络谜踪》的放映厅。
　　他的位置在不怎么引人注意的边上。
　　人连绵不断地涌进来，放映厅里的座位很快就被坐满了。大家嘈杂地说了一会儿，《网络谜踪》的主创就从一旁走了出来。
　　整个放映厅顿时欢呼成一片，视线全集中在队伍最后一个出场的男人。
　　韩觉面朝台下挥了挥手，引起跟热烈的欢呼。但韩觉好似也知道自己不是这部电影的主角，于是站定之后，把话筒交给导演和主演之后，就不再有动作。
　　导演孙贤是一个无论从哪看都普普通通的中年男人，戴着鸭舌帽，挺着一个塞着抱枕似的肚腩，浑身上下没有让人可以记住的特点。
　　孙贤上台之后看起来有些紧张，手使劲蹭着裤子擦汗，呼吸和紧张的声带都通过话筒传到了现场。
　　“谢谢大家来看电影，我这部电影……应该还算不错的……”孙贤磕磕巴巴地介绍自己这部电影，但事先一晚准备好的话一句都没说出来。
　　最后还是韩觉揽住孙贤的肩膀，跟观众说：“大家还是先看电影吧。”
　　孙贤才松了一口气，说完“希望大家喜欢！”之后，连忙跑到台下。
　　看到导演这个心虚弱势的模样，在场的观众都有点不大看好电影了。
　　章耀辉知道孙贤，是一个惊艳出道之后惨遭失败的导演，此后都在圈子里给人当副导演，是一个经验丰富的老油条。传闻孙贤水平很高，合作过的导演无不感慨十分可惜，有极高的才华却不肯发挥，介绍过去几个投资就告吹几个，被失败吓破了胆子。
　　孙贤最后一次当副导演，是给韩觉拍《时空恋旅人》。此后孙贤签约了韩觉的【火种】电影制作工作，开始导演自己的电影。
　　这部叫作《网络谜踪》的电影，就是孙贤复出之作。
　　按照宣传手册上的介绍，这也是一部【桌面电影】。
　　【桌面电影】是韩觉的《暗网》之后，才出现在电影评论界的一个分类，一个故事的冲突和展现全在桌面上的电影。电影评论界有人为此振奋，说《暗网》开拓了电影的边界，同样也有人说这样的电影不是电影，因为它削弱了导演的职能，剪辑的艺术根本无从体现。总之沸沸扬扬，无数人期待着电影上映的时候，亲自去看看所谓【桌面电影】。
　　《暗网》这部电影，章耀辉是看过的，他能提前预测到电影的票房绝对不低。
　　现在这部《网络谜踪》同样作为【桌面电影】紧跟着《暗网》出现，可以把凿开的边界进一步扩大，趁势打开市场，使【火种】名利双收。只不过，前提是这部注定要拿来和《暗网》进行比较的《网络谜踪》，质量要够好才行。
　　电影开始了。
　　电影一开始依然是【火种】的片头，黑色的火苗艺术画作般蔓延整张屏幕，然后留下烧痕。
　　影院里的人绝大多数是第一次看，小小地“哇”了一声。
　　当下一秒跳出来电脑的登录界面的时候，观众大大地“哇”了一声。
　　和《暗网》首映时的观众一样，一些对【桌面电影】没有有概念的年轻观众，看着那老旧的电脑操作界面，纷纷以为电影放着放着就切换到影院的放映界面去了。
　　好在大家的惊疑没有持续太久，因为屏幕的移动，直接告诉了大家这其实是电影。
　　当评论界点评《暗网》的时候，其中就有说过里面所有的场面调度，几乎就是桌面调度。简单，死板，偷懒。因此开场的十几秒，不明所以的观众会以为出现了放映事故。
　　然而相比较《暗网》，《网络谜踪》的镜头是有语言的。它不是简单地只展示桌面上的东西，它的镜头依然会放大、会集中展示某句话、会随着鼠标移动而移动。
　　放映厅里的观众回味过来之后，马上就对这种所谓【桌面电影】有了直观的感受，新奇地继续看起了电影。
　　屏幕里的鼠标经过了一番操作，原来是要建立一个电脑账户。
　　账户名叫：【马葛】。
　　点击【确认】之后，拍照的框框里出现了三个人。一对年轻的夫妻，一个活泼可爱的女儿。
　　照片拍完了，三个人的笑容定格在屏幕里。
　　之后故事继续，一家三口的生活痕迹，不断以照片和视频的方式向观众展示着。
　　有女儿成长的痕迹，比如第一次上幼儿园的照片，第一次上钢琴课的视频，第一次上小学的照片……
　　也有母女练琴的家庭视频，一起整蛊爸爸的恶作剧偷拍视频……都是生活中迷人的琐碎。
　　在欢快背景音乐里，观众们看着看着，纷纷不自觉地扬起嘴角，跟着屏幕里的人一起快乐。
　　然而病痛找上了这幸福的一家。
　　妈妈生病了。
　　这个家并没有受挫，反而一起为健康奋斗着。背景音乐在稍作停顿之后，变得昂扬，所有观众都觉得这一家一定会战胜病魔，战胜不幸。
　　爸爸开始带着妈妈一起跑步，拍摄运动视频。妈妈配合医生进行积极治疗。之后妈妈病情果然好转，屏幕里又出现了生活化的欢快视频。
　　但这样的日子还没过上多久，妈妈旧病复发了，而且比之前要更严重。
　　原来跑得比爸爸还快的妈妈，渐渐跟不上镜头，只能停在一旁痛苦地几乎要吐。和之前的跑步视频形成了一个对照。
　　一家人合照的场景也从这时候开始，固定在了病房。照片里，妈妈的脸无比苍白。
　　电脑的日历记事本里，记录着妈妈出院的这天。可是这个日子被鼠标一次次地往后拖到别的日子，一延再延，最后在鼠标缓慢的操作中，删除了【妈妈出院】这一天。
　　妈妈离开了他们。
　　没有了妈妈，他们似乎丧失了记录幸福的动力。之后的合照只在女儿上高中的时候拍了一张。照片里，女儿和爸爸站在一起，女儿没有了往日的活泼和自信，爸爸也没有了曾经的意气风发和幸福。他们并不居中而站，因为身旁那个位置，是留给记忆里的某个人的。
　　……
　　【精彩。】
　　章耀辉暗赞一声。
　　单纯从技术上来看，《网络谜踪》开头的这几分钟，是章耀辉今年看过最精彩的开头。从幸福到悲伤的人生缩写，效果几乎就是传统电影手法里的蒙太奇，只不过孙贤用了【桌面】这个媒介，进行了新瓶装老酒的展现，更生活化，也更让观众有代入感。
　　当五分钟的开头结束之后，整个放映厅的观众全部沉浸在先喜后悲的故事里。有些观众已经忍不住开始小声啜泣起来。
　　这样深厚的功力，直接表明了孙坚就算去拍其他类型的电影，也会是一个不错的导演。
　　只不过，抛开技法单看人物背景的话……
　　幸福美满的一家三口，妈妈不幸病逝，只剩下女儿和爸爸相依为命。妈妈擅长音乐，女儿在妈妈的培养下从小也喜欢音乐……
　　“啧。”
　　章耀辉深深吸了一口气，在黑暗中瞥了一眼最前排作为本片电影编剧的韩觉。
　　【你想说什么？】


第642章：举手
　　章耀辉隐约感觉自己被内涵了，但还没有明确证据。
　　尽管他知道对此最好的解决办法就是不要多想，不要对号入座，就当编剧在放屁，但是看着徐徐展开的电影，章耀辉还是下意识将电影里的父女关系跟现实中进行比较。
　　开头的一番家庭背景介绍之后，故事从父亲责问女儿为什么不把垃圾进行分类开始。
　　两人是用聊天软件进行对话的。聊天软件里有聊天记录，电影里的父亲在软件里总是发大段大段的内容，句末带很多感叹号，看起来十分热情。然而女儿这那边的回应通常只有一两个字，客气，疏离。像极了很多家长和子女的相处。
　　有时候家长们为了向子女作出友善的姿态，字里行间往往充斥着一股【我也很善于冲浪】的气质，以为跨越了代沟，殊不知落这样的行为在年轻人眼里负担满满，一眼看透背后的勉强，于是更加拒绝对话。
　　电影向观众展示了家长的视角，父亲在给女儿发消息之前，一句话总是字斟句酌地修改几遍，感觉语气实在不对，索性全部删掉，给女儿发去视频申请。
　　寥寥几秒钟，甚至演员都还没有露脸，电影就已经勾勒出了妈妈死后，父女之间的相处模式。
　　【桌面电影】的优势在文本可以不要命地往上叠，所以一个画面所包含的信息量，远比传统电影里要丰富得多。
　　章耀辉作为【艾都影业】的头头先是专业地分析了一番电影介质介入电影叙事后的影响，然后立马又代入父亲的角色，咬牙切齿略带紧张地比较着章氏父女跟电影马氏父女的区别。
　　电影里父亲喜欢带女儿一起看综艺，现实里章耀辉和女儿的保留节目就是一起看综艺。对上了。
　　电影里女儿说她在外面，父亲就追问“在哪里？”、“和谁？”、“什么时候回家？”、“不是说晚上九点回家吗？”，现实里章耀辉也会这样，而且他还设置了门禁——除非在外地，无论工作与否，女儿都得在晚上十一点之前回家。这一点也对上了。
　　唯一没有对上的，是章耀辉和章依曼之间的相处更近似朋友，没那么客气生疏尴尬。
　　章耀辉稍稍松了一口气。
　　应该不是在说我。
　　但下一秒章耀辉为自己的放松而感到羞耻。
　　我为什么要庆幸？我和我女儿好着呢！我问心无愧！
　　章耀辉调了调坐姿，用更加锐利的目光更专注地看起了电影。
　　电影里父女简单地进行了一次视频聊天，父亲马杰这边话没说完，那边女儿马葛就结束了视频。
　　想靠近女儿而不得，马杰有些沮丧，但似乎不是第一次受挫了的他很快调整好心情，继续跟女儿用文字对话，问女儿考试考得怎么样。
　　女儿没什么信心，觉得自己没考好。马杰立即给予肯定：【肯定会考好的！你学习那么认真，我很为你骄傲！】
　　这句话之后，马杰接着想打【妈妈也会的】，但犹豫片刻，最终还是一点点将这句话删掉了。
　　病逝的母亲在这个家是无法轻易提到的人。父女俩都回避谈论这件事。
　　放映厅里的观众们尚且没忘片头五分钟里那个优雅乐观好强的美丽母亲，就更别说电影里的父女了。
　　听着钢琴演奏，马杰能想到亡妻。当被弟弟问到美利坚家乡菜的做法时，马杰翻看妻子做菜的老视频也能想到亡妻。但是当被弟弟问到和女儿相处地如何时，马杰像是被刺到了某根神经，直截了当地说他们关系很好。弟弟对此也实在说不了什么话。马杰结束对话，继续看着亡妻留下的影像视频，沉溺在回忆里。
　　观众们看着马杰的表情，心里也跟着发酸。
　　《网络谜踪》的男主角杰克，和《暗网》的男主角古煜都有过很长一段当话剧演员的经历。神奇的是，这两个人在这种镜头几乎怼到脸上的【桌面电影】里，出人意料地不让人感觉他们表演用力过猛或者夸张。
　　杰克在演完《暗网》之后，已经收到了不少电影的剧本。章耀辉看着屏幕，知道这个杰克在《网络谜踪》之后，也算是以美裔的身份彻底在华夏影坛站稳脚跟了，而且很有可能是个电影咖。
　　当然，片约不断的不止杰克一个人。只要《网络谜踪》的剧情不崩，导演孙贤也将一扫之前失败的阴霾，成为一帮资本追逐的好肉。
　　传统电影里，从一个时间到另一个时间的转场，通常只需要几个空镜头，或【X天后】的字幕，或直接场景服装天气之类画面的变化。
　　【桌面电影】里这样的手法就不能用。之前章耀辉看《暗网》的时候，没有看到这样的转场处理，因为现实中观众看两个小时，电影里的故事也同步发生，所以没有转场镜头。而《网络谜踪》就不行，因为《网络谜踪》的故事情节线横跨好几天，因此章耀辉很好奇孙贤会怎么处理转场方式。
　　屏幕一黑，一只发光的水母在屏幕里游来游去。
　　观众们懵了，看着银幕觉得很莫名其妙，但是下一秒，女儿马葛的来电提醒出现在右上角，大家才知道原来这是屏保。
　　《网络谜踪》的转场方式是用电脑静置时出现的屏保。这很【桌面电影】。
　　章耀辉在心里啧啧赞叹两声，觉得【火种】的两部电影，《暗网》给韩觉，《网络谜踪》给孙贤，实在是非常正确的选择了。
　　屏保结束，电影来到了第二天。
　　马杰早上看着女儿深夜打来的来电记录，打回去，没打通，发了信息过去，也没回应。一直到了下午，竟一整天都没有收到女儿的任何回复。
　　在科技公司上班的马杰开会时有些心神不宁，感到不安，于是开始寻找女儿的下落。马杰一开始以为女儿在上钢琴课，然后他就去找女儿的钢琴老师，结果没找到，并且意外得知女儿在半年前就退课没去了。马杰又去问弟弟，弟弟提醒马杰去问马葛的朋友，马杰茫然地打出【她的朋友我一个都不认识，自从……】观众看着一阵心酸。
　　自从什么，大家都知道后面是什么。所以大家现在不仅心酸父亲竟然不认识女儿的朋友，哪怕一个，同时也心酸母亲的病逝对这个家带来的影响实在太大了。
　　章耀辉看着电影，恍惚自问，小曼如果短时间内下落不明了，他能联系上几个小曼的好朋友？韩觉……韩觉不算，他不是好朋友。林芩，林芩算一个。除了林芩呢？好像没有了……可林芩是前年来华夏的啊，在那之前小曼的好朋友是谁呢？
　　到底是没有，还是他根本不知道？
　　章耀辉怔怔地坐在椅子上发着呆。
　　电影里，马杰通过登录亡妻的帐号，找到了女儿旧时好友的联系方式。找到一个打过去问，听到自己女儿是和对方的孩子一起爬山露营，电话打不通可能是没有信号的时候，马杰紧绷的身子和神经顿时放松下来。他摸着额头，声音里满是庆幸。观众们也松了一口气。
　　马杰在虚惊一场之后，就是为女儿任性的行为感到愤怒了。他写了大段大段带有粗鄙词汇的长消息准备发给女儿。但在准备发送的前一秒，马杰还是冷静了下来，删掉了这通篇发泄情绪的消息，最终只发了一句让女儿有信号了的时候打给他。
　　然而事情并未到此结束。
　　那边重新打来电话，说其实马葛没有一起去爬山露营，她拒绝了邀请。观众的心又一次提了起来。
　　马杰在之后的追查下，发现了原来她的女儿在学校里是没有朋友的，接触过的几十个人里，没有一个是她的朋友。在所有女儿出现过的大合照里，女儿永远一个人闷闷不乐地躲在角落，不看镜头，没有笑容。这个事实让马杰既愤怒又心痛，几乎喘不上气来。他的女儿明明那么好，不应该像这样一个朋友都没有的……
　　协助马杰寻找女儿的美裔警察，罗薇找到了一些线索，判定马葛是离家出走了，并给出了一系列证据。马杰当然不信，他觉得自己了解女儿，知道女儿不会无故离家。
　　接着他按照女儿的上网记录，登录了一个直播平台，在那里看到了一堆女儿以直播的形式保存着的视频日记。
　　视频里女儿要么对着镜头发呆，要么跟一个网友在聊天，她的脸不再忧郁，而是有松了一口气的轻松，她把那些永远不会跟爸爸说的话，都在这里说了出来。比如她笑介绍她的妈妈是个什么样的人，她非常怀念她的妈妈。
　　再比如——
　　马葛说：“我爸不知道我退钢琴课了。”
　　一个看她直播的网友问：“为什么不告诉他？”
　　“他不会明白的。”
　　他不会明白的……
　　马葛这句轻柔温吞的话，撞得章耀辉胸口猛得一堵。
　　“不会明白”不是指大人在心智上无法理解，而是指对沟通结果的提前失望。这种失望不是一时造成的。
　　章耀辉想到了金曲奖颁奖结束的那个夜晚，他在甜品店遇到的那对在逃离父母的监视后，躲在角落喘息小情侣。大人总是仗着多活了几年的岁数，自以为是地知道什么对子女有好处，什么对子女不好，但知道那些有什么用吗，他们不知道子女心里的想法，不知道子女的感受。
　　章耀辉在知道女儿瞒着他偷偷谈恋爱的时候，也有过去问“为什么”的想法，但他最后还是什么也没问，并且装作什么也不知道的样子，在等对方像今天这样过来准备摊牌。
　　他为什么没问女儿为什么要撒谎呢？当初在书房让韩觉离开小曼的时候，为什么没有直接告诉她说不允许他们在一起呢？
　　原来一切都是为了逃避被说“自以为是”。
　　而之所以要逃避，是因为他本身已经知道了这就是一种自以为是。
　　“我一点都不了解我的女儿。”马杰看完女儿所有保存的直播后，语气低沉地得出了这个结论。
　　马杰已经接受了女儿是离家出走这件事了。虽然难过，但好歹也能松一口气，毕竟离家出走代表人至少还活着，比下落不明生死不明来得要好。
　　马杰的脸上重新有了笑意。
　　罗薇也安慰着说家长总是不了解子女的。比如她以为她的儿子是很乖的，但有一天儿子冒着她的名义在社区里募捐，实际上根本没有这个活动，钱最后被儿子拿去用到买其他东西上去了。邻居过来寻求真伪的时候，害得她最后只能帮儿子擦屁股，跟邻居道谢。
　　事情到这里似乎明了了。马葛是离家出走。
　　但作为在【祥云】科技公司任职的精英人员，马杰凭借些许的蛛丝马迹，发现女儿出镇的路线，竟和她直播时经常一个人跑去独处的湖路线是一样的。
　　马杰立刻赶去湖边，结果在湖边发现了女儿珍爱的随身物品。
　　望着眼前的湖，马杰所有的侥幸瞬间被打碎。
　　第二天警方从湖里打捞出了马葛的车子，里面没有人，却发现了少量的血迹。马葛的失踪案被定为绑架案。
　　【祥云】外裔职员的女儿失踪了，【祥云】给予了高度重视，作为一方巨头，毫不吝啬地发动了能量，呼吁当地居民前来寻找下落不明的马葛，也让这件事上了一些新闻，发动人民群众的力量一起帮忙。
　　一些和马葛不太熟的朋友，摇身一变成为了马葛的好朋友，在镜头里痛哭，发长文，惹来几万几万的点赞。
　　有网红从外地赶来此地，说是帮助寻找马葛，其实摆拍了几张照片就在酒店修图，最后被团队炒到了热搜榜，收获一片【博主好棒！】、【博主好善良！】的评论。
　　网上也有人揪住马杰的一个表情，用各种来源不明的资料，判断其实是马杰杀了自己的女儿。
　　乌烟瘴气，十分喧嚣。
　　尽管电影才给到这些事几个镜头，但嘲讽的力度已然不小，很符合韩觉的风格。
　　因为现实，所以傻比网友也有戏份。
　　一个行事出格打扮怪异，实际上暗地里会偷偷去看【W.I.N.4】演唱会的混子，在微特上说其实他绑架了马葛。马杰不由分说去堵人家，当面对质。寻女心切气在头上的马杰被撩拨几句，冲动地揍了人家，结果被罗薇警告不准再跟着警察一起办案了。打人的视频被发到了网上，舆论开始对他变得不友好。有人怀疑他有家暴倾向，马葛说不定是被他杀了。有人觉得马杰已经疯了，特别可怕。
　　马杰看完了评论，再看邮箱里丧葬服务的广告，他捂住了脸，想哭。
　　他太累了，一连几天地寻找、等消息，搞得他筋疲力尽，睡眠极少。
　　但马杰沉默了几秒后，狠狠抹了一把脸，重新振作起来。
　　他不打算放弃。
　　如果连他都觉得找不到女儿了，那这个世界上还有谁能把女儿救出来呢？
　　在点开落水车子的车内照片时，马杰看到一件衣服颇为眼熟，是他弟弟的。可是他弟弟的衣服怎么会在马葛的车上呢？马杰屏着呼吸，在女儿的电脑里点开了她和弟弟的聊天记录。
　　镜头一开始是凝重的，然而随着越来越多的聊天记录，似乎代表了马杰的心情，聚焦在电脑屏幕上的镜头开始不断抖动，越来越强烈。
　　观众们的心情也是一样的。
　　看着屏幕里【昨天玩得很开心】、【我们做这事感觉好奇怪……】、【你千万别跟你爸爸说，不然他会杀了我的】、【昨天太疯狂了】、【今晚来吗？】……这样糟糕的对话内容，观众纷纷倒吸一口冷气，想到了某种可能。弟弟绑架马葛的可能性顿时直线上升。
　　电影里，弟弟出场的时候样子就有些不讨喜，况且还抽M，观众们觉得他坏，但没想到他竟然是这种人！
　　马杰买了摄像头，安装在了弟弟的家里。打算逼问弟弟的时候，录下一切罪证。
　　弟弟一开始恍然不知，被逼问后语无伦次，直到马杰涨红了脸愤怒地掐住弟弟的脖子，问他究竟干了什么，弟弟才声嘶力竭地大喊，他只是带着马葛抽M！
　　马杰茫然地问弟弟：“为什么不早点说？”
　　弟弟咳嗽道：“这里是华夏！”
　　马杰颓然地躺倒在了沙发上。
　　“你知道她为什么不喜欢钢琴吗，因为她每次看到钢琴都会想到她妈妈。”弟弟说。
　　“她告诉你的？”马杰抬起头问：“她为什么告诉你，不告诉我？”
　　“因为你从来没问过！”弟弟听过马葛好几次的倾诉，清楚马杰和女儿的问题就在避而不谈的亡妻，“你应该主动开口，而不是一直等她主动。”
　　马杰长久长久地躺在沙发上，以手掩面。良久，他带着无尽的惆怅，声音沙哑地开口道：“我以为时间会解决一切。”
　　章耀辉瞬间握住了拳头。
　　时间会解决一切。他以为强行把韩觉和章依曼分开之后，女儿起初会痛苦一下，但时间会解决一切。他会被女儿憎恨几年，但时间会解决一切。
　　时间是否真的会解决一切？
　　不知道。
　　但韩觉在电影里给出了他的答案。
　　时间并不能解决一切，能解决问题的，是沟通。
　　电影里，马杰接到了罗薇的电话，听着听着，马杰从沙发上跳起来，准备往外走，但没等他走出去，手机里听到的消息让他一瞬间失去所有的力气，失去平衡地跪倒在地上。
　　镜头的角度是弟弟家的偷拍摄像机视角，画质不清，但大家明显看到马杰放下手机后，四肢着地弯腰弓在地上大口大口喘气。他整个背部的肌肉都是紧绷着的，就连肩胛骨都透露着他不接受。下一秒他开始摇摇欲坠，当马杰彻底倒在地上的时候，全身的力气猛然一垮，野兽般哭嚎就从马杰的喉咙里发了出来。弟弟连忙跑来看，惊慌地问怎么了。而马杰不答，他只是蜷缩着身子，哀嚎。
　　放映厅里开始接连发出啜泣声。大家都猜到马杰接到的电话是什么内容的了。
　　观众们看电影经常能看到丧女的父亲得知消息后哭得一塌糊涂，但极少能看到《网络谜踪》这样的，只是一个背影的戏份，就能让观众感觉到角色心里无尽的悲痛。
　　罗薇打给马杰的电话，是说真凶发给警局自首视频后，开枪自杀了。
　　整件事，似乎真的到此为止了。
　　【到此为止】这个念头在观影过程中，已经在观众的脑海里出现过好几次了。
　　电影的反转很多——
　　最开始的钢琴课，结果得知马葛早就退了钢琴课。
　　以为是和同学爬山露营，结果没去。
　　看了视频以为是直播平台的某网友，结果不是。
　　以为马葛是离家出走，结果是被绑架。
　　小混混突然自曝杀了马葛，结果他只是个傻比。
　　从以为是马杰的弟弟做了案，结果弟弟只是个树洞。
　　最后真凶出现，自首杀人……
　　章耀辉不得不赞叹这电影以这样的程度来看，即便结局还没出现，但已经很不错了。
　　悬疑电影里反转如果过多，那么很容易让观众觉得累，大家会认为编剧和导演在搞毛线，在耍人。
　　然而《网络谜踪》一直在反转却不让观众看着觉得累，主要是因为整部电影的节奏把握得非常好，节奏快起来的时候，简直让人无法呼吸，节奏慢下来的时候，观众喘气的同时又不感到无聊，因为能细细地体会演员的表演。
　　整部电影不仅控制着观众的心弦，它也控制着观众的呼吸。故事里有嫌疑的人，是陌生人和身边人依次出现的，【远】、【近】、【远】、【近】……一个接一个地接触，一个接一个地排除。【远】的通常很快就能否定，而【近】的总是能让马杰在了解女儿这条线迈进一步。
　　《网络谜踪》是有两条线的。一条是女儿失踪了，男主角在搜索女儿，寻找女儿。第二条是母亲病逝后，男主角在慢慢了解真实的女儿，拉进心理上的距离。
　　这是非常传统电影的剧本，所以说《网络谜踪》这本子给功力深厚的孙贤再适合不过。而孙贤在离开了这部电影之后，也能在其他的类型电影里发放异彩。
　　只不过章耀辉以他的观影经验来想，电影要是就这样结束的话，毫无疑问缺了点什么。
　　果然，电影真正的结局还在后面。
　　罗薇说马葛死了，马杰其实已经接受了，他都准备联系之前那个发来广告的丧葬公司了。然而他发现了一个疑点，那就是模特的样子，和马葛直播时，常来观看的那个网友的头像一模一样。马杰怀疑过这个网友，但罗薇说这人没有嫌疑，并且已经证实。然而马杰再联系模特和网友的身份时，发现是假的，罗薇在骗人。
　　罗薇骗人。
　　马杰开始反推，开始怀疑之前的每个线索。他查到了罗薇以【同样都是美裔居民】的理由，是自愿过来负责马葛失踪案的，马杰最后还查到了真凶和罗薇的关系，其实很早就认识，但偏偏罗薇说她不认识凶手。
　　罗薇有问题。
　　马杰揭发了罗薇，罗薇被带走调查了。
　　在审讯室里，罗薇说出了事情的经过。她的儿子从小学就开始喜欢马葛，长大后在直播平台遇到了马葛，他扮演女人，编造故事来靠近马葛，在和马葛见面时，失手将马葛推下了悬崖。罗薇接到儿子慌张无措的电话后，阻止了对方报警的打算。一如曾经儿子以她的名义向邻居骗人募捐那样，罗薇站了出来，掩盖了马葛的死亡，并利用身份主导案件，帮儿子收拾残局，甚至不惜真正地杀死一个人。
　　观众们对罗薇这样的人实在不知道怎么说了。
　　说她溺爱儿子为此不惜杀人，总该是个好母亲吧，但过度溺爱，一味地包庇儿子，畸形教育导致儿子不知是非，说她是好母亲也说不上。
　　说她是个优秀的警察吧，在遇到马葛之前，她确实荣获无数表彰破案无数，还做公益，帮出狱的人盖房子，是真的好警察。但她利用身份滥用职权，实在对不起帽子上的警徽。
　　当大家以为故事结束，以马葛死亡为悲剧收尾的时候，事情再一次迎来反转。
　　马葛被困在悬崖下面并没有死，连日的脱水原本能带走她的性命，但第五天的一场暴雨，让马葛撑到了救援队伍找到她的那天。
　　马葛没有死。
　　像是暴风雨后的平静，银幕上又出现了占据整个银幕大小的聊天界面。
　　然而不同于电影开头的是，父女两人的聊天界面不再是一边热情一边冷淡了，现在两边都是真诚的，聊得有表情有符号。
　　合照也不同于电影开头的合照。同样是父女俩的合照，但此时的他们不仅跨越了生死，也跨越了心的距离，爸爸马杰亲昵地揽着女儿马葛的肩膀，两人看着镜头，笑容灿烂。
　　马杰说：
　　【我很为你骄傲】
　　几秒之后，下一句是：
　　【妈妈也会的】
　　当初马杰没能打出来的那句话，在经历了这么多的事情之后，终于能够说出来了。
　　【谢谢爸爸！】
　　故事在父女合照的笑容里慢慢结束。
　　当字幕出现的时候，整个放映厅的观众纷纷起立鼓起了掌。
　　章耀辉也不例外。
　　一个原因是，其他人都站着，就他一个人坐着的话太奇怪了。
　　另一个原因是，这部电影值得他站起来送上掌声。
　　既然敢开启【艾都】的影视版块，章耀辉自然不是随随便便就敢开启的。他对电影也是有过研究的，能清楚这部电影每个点的设置，什么地方让人揪心，什么地方是伏笔。
　　如果说《暗网》本质上是部小众题材的惊悚电影，只不过利用观众的偷窥欲和好奇心，以及消费了大家对【暗网】这个都市传说的想象，那么《网络谜踪》则是一部主打家庭伦理的正统悬疑电影，思路和手法用的也是传统电影的手法。
　　《暗网》和《网络谜踪》这两部电影，在章耀辉看来都是能够成功的。这种成功不仅指票房上【利】的成功，同样也指对于电影史上【名】的成功。电影类型的革新，真正被他们掀起来了。
　　当导演孙贤携一众主创再一次走上舞台的时候，迎接他的只有更加热烈的掌声。
　　孙贤站在舞台上看着面前表情或狂热或敬仰或佩服的人们，藏在韩觉的身后使劲抹着眼泪。韩觉只是拍着他的肩膀。
　　孙贤拿着话筒，用颤抖的声音说：“我首先要谢谢我的老师。不只是谢他教我电影，还因为他在我失败的时候，也让我不要放弃电影。他要我拍出好的电影，然后请他来看，现在我电影拍出来了，但太晚了，太晚了……”
　　孙贤哽咽了一下，遮了遮嘴，片刻后，他转身说：“现在我有新的目标了，我进了一个很好的公司，遇到了一帮很好的人，我要拍更多的好电影，让更多的人看我的电影，然后，让他们死后遇到老师的时候，帮我把电影告诉他。”
　　虽然有咒人早死的嫌疑，但台下众人笑过之后，还是欢呼着表示支持孙导。
　　孙贤没有霸占话筒太多的时间，他说完感言之后，把光芒留给了台上的其他人。
　　杰克和詹妮弗有过光芒四射的经验，相当稳重，其他的演员们则兴奋地不行，毕竟不是随便哪个演员的出道作品可以在柏林电影节收获大量掌声。
　　当话筒给到韩觉这里的时候，他不想分润孙贤的光辉，于是没有讲什么感言，直接开启了提问环节。
　　虽然韩觉一直降低自己的存在感，但他今天作为监制和编剧出席，对于剧本上的内容，还是由他回答比较好。
　　一个观众举手，用华夏语发问：“我有一个问题。罗薇毁尸灭迹把车子推进湖里之后，为什么马杰深夜去湖边，随随便便就找到了女儿的钥匙扣？罗薇是个负责刑事案件的警察，而且是获得过表彰的警察，处理现场的时候不应该犯这么低级的错误。”
　　韩觉作为编剧，直接回答：“罗薇是优秀的警察不错，但她不是先知。她并不了解马葛喜欢什么动画，所以她也就不知道湖边的那个钥匙扣是马葛的。至于为什么会被马杰找到，这确实有点巧合的成分。我不会否定巧合的作用，因为巧合是电影里需要的。”
　　另一个观众举手：“为什么你写的两部桌面电影的主角都姓马？是有什么用意吗？”
　　韩觉笑了笑：“没有。仅是我个人觉得姓马的人搞互联网什么的，会比较厉害。”
　　又一个人问，这次问得相对专业：“能不能说说《网络谜踪》和《暗网》导演手法上的不同？”
　　韩觉也不露怯，说：“虽然《暗网》是我导演的，但我得说，我在那部电影里发挥的导演作用，远不如《网络谜踪》里孙导的作用。举一个例子，【桌面电影】一个画面，信息很多，常常导致观众视线不知所措，不知道先看哪里。《暗网》里，我的解决办法，就是用光标不断地在一个地方打转，就是提醒大家【看这里啦】，比较懒，几乎没有什么语言。而《网络谜踪》不一样，孙导除了使用光标以外，还会用镜头推拉摇移，镜头语言是更丰富的。更别说他用各种不同的媒介进行拍摄，用不同的画幅和方式展示画面……”
　　“……”
　　这个环节一如既往进行得很顺利。
　　有些例如【《暗网》和《网络谜踪》你觉得哪部电影更精彩】的问题，如果是记者问出来的，韩觉很有可能简简单单就怼回去。但他现在是以电影人的身份站在台上，他尊重每一个观众，面对任何一个问题他都认认真真地回答。当然，如果有人问电影以外的问题，他感觉没被尊重，那么他也就不会客气。
　　韩觉一直游刃有余地回答着台下一切问题。
　　直到他看到了台下的某个人举了手。


第643章：想法
　　尽管章耀辉现在的模样和他出现在杂志电视上的时候有很大不同，衣服时尚，发型也放了下来，气场温和，还戴着一个口罩。旁人看过去只会觉得他是一个气质儒雅还很有钱的中年男人而已。但韩觉只看了一眼，就瞬间将对方认了出来。
　　韩觉没想到过会在《网络谜踪》的首映上看到章耀辉。
　　他事前并没有收到来自傻妞的警示，说明之前大喊【猎物上钩了！】的憨憨猎人被猎物晃点了，根本不知道有这回事。
　　不过没关系。
　　尽管韩觉对于章耀辉的到来略感意外，但他并没有马上乱了阵脚。因为韩觉坚信汗水是不会骗人的。为了今天的见面，韩觉实在做了很多准备。
　　比如熟读爆款文章《获得老丈人喜爱的十种方法》、牢记二十二个适合讲给中年人听的笑话、做大量的有氧运动训练、购买人身意外保险、向身边的朋友认真告别……
　　“我要走了。”韩觉凑到孙贤的边上，小声说道。
　　“怎么了，你不舒服？”孙贤转头看到韩觉满头的汗，顿时吃了一惊，“怎么这么多汗！”
　　韩觉抹了一把汗，顺势装出虚弱的表情，说他在飞机上吃得少，睡得也少，时差没有调整过来，现在感觉很累。
　　孙贤理解地点了点头，因为他在飞机上的时候因为电影的前景而紧张得不行，也是觉睡不进，饭吃不下。现在电影反响很不错，他彻底松了一口气，兴奋得可以一天一夜不吃不睡，但他多少还是得照顾一下韩觉的身体健康。
　　于是孙贤跟观众讲：“提问环节差不多了，下一场的观众还在外面等着呢。”
　　台下观众们纷纷发出遗憾的叹息。虽然距离电影结束已经半个多小时了，但大多数人此生可能就这么一次机会能亲眼见到韩觉了，所以能多一秒呼吸一间屋子里的空气也是好的。
　　“那就最后再请一位朋友来提问吧。”孙贤环顾着台下观众，说：“最后一个问题，我看看……第三排最边上的那位我看手举了很久……”
　　章耀辉站了起来，接过工作人员递过来的话筒。
　　韩觉身子晃了一晃，差点真的晕了过去。
　　“我想问一下编剧，”章耀辉指定了问询对象，“为什么想写这样一个故事？”
　　说的是华夏语，但口音听起来明显是个外国人。
　　众人看向韩觉。
　　韩觉深吸一口气，首先给予肯定：“这是个好问题！”
　　大家面面相觑，不知道这个问题好在哪里。
　　韩觉瞥了一眼不为所动的章耀辉，强压下心头的紧张，脑子里构思着他接下来要说的话。
　　带刺的回答肯定不行，调皮的也不行，故弄玄虚的更加不行……
　　“因为我深有体会。”韩觉语气缓慢地说：“在我过往的人生里，吃了很多沟通不足导致的亏。比如我的那次跳槽，再比如和老爷子的决裂、和好友的绝交、粉丝的离去……”
　　台下众人虽然大多是韩觉发迹后聚拢的各类粉丝，但他们在国外也多少了解韩觉复出前的一些事迹，于是听出了韩觉话语里的沉重，一个个屏息凝神。
　　“我当初太自以为是了。其实我只要多信任一些对方，多一些主动说出心里话，当初事情也就不会糟糕到那个地步。
　　电影的结局是马葛被救了，父女重归于好。但我在写剧本的时候，有想过另一个结局，那就是没有那场延续了马葛生命的那场暴雨，马葛最后没有被救回来。马杰永远也弥补不了过去，他永远没机会拥抱女儿，曾经犹豫的话永远也没法说给女儿听了。”
　　台上台下一片沉默。脑海里都回忆起了听闻噩耗后，跪倒在地、极尽痛苦的那个背影。
　　“这样的结局，固然会让观众看完之后印象更深刻，但我想了很久，最后还是选择了大家现在看到的这个结局。因为我曾经抛弃的，现在都失而复得了，我很理解马杰的这个感受。和老东家和解，和老爷子拥抱，和好友重归于好，获得了以前爱我的粉丝的原谅，抑郁症也痊愈了。我希望看完电影的观众，也能够像我一样主动踏出那一步，多沟通，先沟通，勇敢地拥抱身边的人。
　　这是一个祝福。”
　　台下观众用力鼓起了掌。
　　就连章耀辉也微微点着头。
　　韩觉悄悄松了一口气。
　　然而章耀辉并没有就此结束提问。他拿着话筒，继续问：“我注意到电影里一个很有意思的地方。你在电影里设置了两对亲子。一对是男主角马杰和他的女儿，另一对是警察罗薇和她的儿子。马杰这边是强调沟通的重要性，那么，罗薇这边是不是在强调控制的危害性？你是不是在批判这类控制狂式的家长？”
　　韩觉挥手示意工作人员不要没收章耀辉的话筒，心中暗暗叫苦。
　　【拍了一部内涵老丈人的电影被老丈人当场抓了个正着怎么办？急！在线等！】
　　韩觉觉得自己要是这个问题没答好，接下来就可以在线等死了。
　　但是，面对这个问题，韩觉有自己的态度和看法，他并不打算为了场面好看而说些违心的话。
　　毕竟，把他的坚持和想法坦诚地跟章耀辉说，这本就是他这次来柏林的目的。
　　“其实倒也不算批判，我没资格批判。”韩觉先是冲淡了全场只有两个人能感觉出来的火药味，然后说：“我只是呈现这么一种家庭关系，然后用稍微戏剧的手法将其夸张化。除了对照，主要是真心觉得，家长过于溺爱的保护，不利于子女的健康成长。我一位非常尊敬的长辈说过，父母留给子女最好的财富，不该只是物质上的东西，而应该是价值观、生活态度、直面困难的勇气、失败后再爬起来的韧劲、被认真爱过的自信……这些更重要的东西。我觉得这话说得很对。”
　　台下台上所有人都在默默点头。
　　章耀辉一双眼睛盯着韩觉看了好一会儿，然后把话筒给了工作人员，表示他没有问题要问了。
　　韩觉轻吐一口气，也不知道自己过关了没有。
　　交流会结束了，韩觉和大伙儿来到后台，杰克搀扶着虚脱的韩觉在沙发坐了下来。
　　“怎么回事？”等在后台的小周连忙站起来，给韩觉端来包治百病的热水。
　　詹妮弗拦住了小周把开水往韩觉身上泼的举动，回答：“好像是身体不舒服。”
　　小周和关溢信以为真，连忙准备带韩觉去医院。
　　韩觉摆摆手阻止他们，说自己休息休息就好，其他人就先走吧，采访或者吃饭，都不用等他。
　　大家叮嘱韩觉几句之后，就离开了屋子，去为接下来的午饭或采访做准备。
　　当屋子里只有自己人的时候，韩觉喝着琳琳递过来的矿泉水，这才心有余悸地说他遇到了章耀辉，就是最后一个提问的那个观众。
　　“那是章耀辉？”小周还记得最后一个提问的观众的模样，“戴口罩你都认得出来？而且他华夏话说得也不怎么标准啊。”
　　韩觉没有说话，因为掩饰口音对精通多国外语的章耀辉来说，这不算难事。至于到底有没有认错人，韩觉认为等会儿就知道了。
　　但是，韩觉在屋子里坐了很久，最终也没能等到章耀辉找过来。
　　……
　　当章耀辉回到住宿地的时候，时间已经过了饭点，快到下午了。
　　“爸爸，你去哪里了啊！”章依曼瞪大眼睛跑了过来，眼里满是焦急。
　　“看电影耽误了一会儿。”
　　“你不是说好跟我一起去见朋友的吗？”章依曼气呼呼地看着她爹。
　　“没办法啊。”章耀辉两手一摊。
　　“什么没办法？”
　　“韩觉的电影太好看了啊，电影结束后的交流会也很精彩。”
　　“唔……”章依曼被空气噎住，说不出话来。
　　“下次换个地方再叫上你朋友一起吃饭嘛。”
　　“今天是不一样的嘛……”
　　章耀辉笑着叹了一口气，抬手帮女儿理了理略有凌乱的刘海，说：“如果你那个朋友约了这顿饭主要是想跟我说点什么的话，那今天这顿饭不吃也没关系，因为他要说的话我已经听过了。”
　　章依曼像一只被吓僵了的小浣熊，一动不动。
　　章耀辉早上的时候，只身前往首映会，是准备和韩觉提前开启一场谈话。就像之前的书房对话，有些话得撇开章依曼才能放开谈。章依曼的在场对他来说是一种钳制。因为想都不用想，三个人的对话里，章依曼一定站在韩觉那边，而且还负责捣乱，使他一身力只能发挥出七八成。
　　按照原来的计划，章耀辉是打算在电影结束之后，把韩觉约在后台进行一对一谈话，然而看完电影，一番问答之后，章耀辉大概清楚了韩觉要说什么。
　　“他的想法我已经知道了，”章耀辉走到院子里的藤椅坐下，舒展地撑开双臂，用下巴示意女儿在他对面坐下，“现在说说看你的想法。”


第644章：去吧
　　章耀辉此时表情十分平静，甚至有些冷漠，已经是他在公司里处理各种事务的面孔了。除非他愿意，否则任何人都没法通过他的表情和眼神看穿他心里在想什么。
　　对女儿用出这样的模式，是准备以成年人的姿态来面对面交谈。
　　然而，眼前章依曼并没有像公司里战战兢兢的下属一样坐下。
　　章依曼不知想到了什么，勃然大怒，几步跳到章耀辉身后，扬起掌一下下拍着章耀辉的肩膀和后背：“你昨天晚上就猜到了吧！猜到了你还逗我玩！我觉都没睡好！让你逗我玩！逗我玩！”
　　“啊啊啊……”章耀辉连忙扭着身子，连连招架，凝聚起来的气场顿时被打散。
　　“我这还不是为了配合你嘛……”章耀辉绕着藤椅拼命躲闪。
　　章依曼踩着藤椅，从高处一下子往章耀辉身上跳过去。
　　章耀辉也不敢躲，一把接住女儿，任由女儿用掌痛击后背，用脑袋撞他脑袋。
　　最后两个人并排坐在了藤椅上。章耀辉闭着眼睛面向远处，章依曼则斜靠在章耀辉的肩膀上，喘气休息。
　　午后的院子里，除了风把树叶吹落的声音，其他声音离他们都显得十分遥远。
　　像是过了很久，又像是只过了几秒钟，章依曼嘟囔着问：“爸爸，你是不是真的很讨厌我跟他在一起啊？”
　　“不讨厌啊，”章耀辉叹了一口气，“要是真的讨厌，我早就弄死他了。”
　　“那你是怎么想的啊？”
　　“我怎么想的啊……”章耀辉怅然地重复了一遍问题，却没有接下去回答。
　　因为他还没想清楚。
　　像章耀辉这种道行的老狐狸，断然不会因为一部电影一首歌而转变什么想法。《网络谜踪》的出现，只不过是恰好撞到了他的迷茫上，能让他多听到一种声音，多一个参考。但最终能让他改变想法的，还是只有他自己。能让他们迷茫的，也只有他们自己。
　　“你呢？你是怎么想的？”章耀辉不急着给出答案，反而问着章依曼。
　　这是他们这么多年来，第一次认认真真地谈论爱情，谈论韩觉这个人。
　　“我其实从来都没有怪过你，我知道你是担心我。”章依曼说：“你担心他是用生命来威胁别人的人，精神不稳定，幼稚，不自爱，跟我在一起之后也用这一套来对付我。你担心他抑郁复发，突然离世会让我痛苦。你担心他有暴力倾向，生气起来可能会打我。这些我其实都知道的。”
　　“嗯。”章耀辉有些感慨，自己的女儿原来已经不是小孩子了。
　　“但是你对我太没信心啦。我又不是笨蛋，而且也没有被精神控制。他如果是那种打女朋友、威胁女朋友的人渣，我怎么可能还会喜欢他呢？我是你和妈妈，还有师父和秦姐一起宠大的人，我但凡受了一点委屈，我肯定忍不了然后告诉你们了呀。但真的真的，我跟他在一起好开心，我觉得跟他在一起的我，变成了更好的一个人。爸爸，你对他还不够了解。”
　　一阵风悠悠晃晃地吹了过来。树叶相碰的沙沙声格外好听。
　　有时重复谈论一个话题，等于在同时做两件事：谈论话题，以及审视上次谈论话题时的自己。
　　上次他聊起韩觉，手里有大堆韩觉的资料。拿着那些资料和隐秘，章耀辉敢说他了解韩觉。
　　现在，章耀辉真的不敢说他了解韩觉了。《网络谜踪》到底还是有作用的。章耀辉发现他就连最亲近的女儿也了解得不完全，更何况一个外人呢？
　　“他现在是一个不错的人了。他现在不会打架，也没有不干不净的坏习惯，赚很多钱却不会乱花。他现在变得特别怕死，摩天轮都不敢去坐，用命威胁别人比杀了他还难……”
　　章耀辉温柔地看着女儿战战兢兢地说服着他，就像目睹着女儿在黑暗中提心吊胆地沿着楼梯向下走。这是他的记忆里，女儿第二次认认真真不以撒娇的方式来获取他的支持。第一次是她提出学唱歌当歌手的时候。
　　“嗯。”章耀辉还是应了一声。
　　“而且……”章依曼犹豫一阵，说：“万一我明天就死了呢？”
　　章耀辉轻轻磕了一下女儿的脑袋，“这种不确定的事情可说服不了我的啊。”
　　章依曼皱皱鼻子，轻声说：“可是妈妈生病的时候，我们也没有想到啊。”
　　章耀辉愣了一下，脑海里出现了亡妻的面孔。
　　“我如果生病的时候还没有跟喜欢的人结婚，那我多可怜啊，就算走也不会甘心的。”
　　“你太小看婚姻了。而且这对你来说也太早了。”
　　“为什么呢？妈妈以前跟我说，你年轻的时候也不怎么样的，游手好闲，一个稳定的工作都没有，外婆和外公看到你都很不喜欢你。但她就是喜欢你，所以跟你结婚了。”
　　“是啊……”章耀辉温柔地笑了笑。谈及逝去的爱人，章耀辉就连呼吸都轻了很多。“你那时候那么小，你妈妈跟你说过什么都还记得？”
　　“记得啊，我还记得很多很多。”章依曼兴奋道：
　　“她说要当勇敢一点，想要什么不能靠等，只有主动争取了才有可能得到。她还说，长大遇到了很喜欢的人，先让师父看，然后再让爸爸你看，师父的话要全听，爸爸的话只要听一半就可以了，因为爸爸一定会故意挑很多很多的毛病。她还说，她很高兴跟爸爸结了婚……
　　妈妈如果看到大叔，她一定会很满意的。而且她也一定会夸我做得好，然后站在我这边的！”
　　章耀辉望着远方，久久地不出一声。半晌，才轻声说了一句：“这倒是很有可能的。”
　　章耀辉不知道女儿竟然记得那么多关于她妈妈的话。
　　“那爸爸，你觉得呢？”章依曼问。
　　“什么？”
　　“你是怎么想的？”
　　章耀辉低垂着视线，说：“让我想想。”
　　另一边，导演过来打了个招呼，提醒下午的旅游行程开始了。
　　章耀辉和章依曼回到屋子里稍作洗漱，然后就跟着队伍开始下午的拍摄。
　　录制的时候，大家可以明显感觉到章耀辉的兴致没有之前那么高。与此同时，章依曼也安静了很多。大家都不知道这对父女之前在院子的时候里聊了什么，因此也没好意思多管闲事。令人意外的是，今天同样不在状态的还有老刘。
　　小刘逮着个机会，凑过来问老刘在整啥幺蛾子，走路能不能好好走，不要走在阴影里，说话能不能好好说，不要颠三倒四。
　　老刘没有解释什么，他只是看看自己的女儿，再看看章依曼，叹出一口很莫名其妙的气，说没什么。
　　下午逛了几个地方，就到了晚饭的饭点。晚饭在一家包了场的小餐厅里吃。
　　在节目组还在安置摄像头的时候，章耀辉找到女儿，说了这么一句话：
　　“晚饭你跟他去吃吧。”
　　“谁？”章依曼问。
　　“你朋友，不对，韩觉。”
　　章依曼以为她爹在说阴阳怪气的话，于是给了他一掌。
　　章耀辉扶着肩膀小跳两步，解释道：“你们午饭没有吃成，现在晚饭去补上吧。我们明天早上的飞机，再要一起吃饭就不容易了。”
　　章依曼愣在原地，仔细看着章耀辉的表情，分辨当中是不是有什么陷阱。
　　章耀辉叹了一口气，笑着说：“在安全的前提下，我以后不会干涉你们了。”
　　“真的？！”章依曼一脸的难以置信。
　　“真的。”章耀辉点点头。
　　想了一个下午，章耀辉已经做出决定了。
　　该给年轻人让路了。
　　“这是不是个恶作剧？”章依曼突然警惕地转头四处打量。
　　“……不是。”章耀辉不知道女儿被谁传染得疑心病那么重，“算了算了，别去了，就当我没讲。”
　　“不行！！！”章依曼终于肯相信了，她一下子撞到了章耀辉的怀里，“谢谢爸爸！！！”
　　“如果他对你不好，我是会对他不客气的，就算是你求情也没有用，你记住没有？有一点委屈难过了就告诉爸爸。你等下见到他的时候，直接把这句话告诉他。”章耀辉使劲按住女儿的肩膀，就像按住家里的章三。
　　“知道啦知道啦知道啦！！！”狂喜的章依曼被按住之后还在一蹦一蹦的。两只胳膊摆出了残影，仿佛恨不得立刻跑到约会的地点。
　　章耀辉按住章依曼的胳膊：“低调一点，你等下悄悄出去，秦姐和小李会跟在你后面的。”
　　“噢！”章依曼开始做原地踏步练习。
　　“等下问你李叔叔哪里的餐厅隐蔽，东西味道好，他知道，他会告诉你的。”
　　“噢噢噢！！”
　　“吃完饭早点回来，不要乱跑。”
　　“知道啦！”章依曼兴奋地应了一声，然后准备笑容洋溢捂住肚皮，假装自己身体不舒服，要去请病假。
　　“你直接走就好。”章耀辉把女儿的嘴角按下去之后，帮她理了理头发，遮挡着背后可能的视线，将她塞进了出租车里。
　　“爸爸，爱你喔！哎呀！”章依曼从窗户伸出半颗脑袋，然后立马被车里的秦姐拽了回去。
　　章耀辉笑着摇了摇头，拍拍车门，说：“去吧。”
　　车子启动了。
　　看着那辆载着女儿的出租车逐渐远去，直至完全看不见了，章耀辉才转身回到餐厅里，跟节目组的众人说小曼身体不舒服，就让她先回民宿了。
　　大家纷纷送来关心，得到没事的回答之后也都放心了，不疑有他。只有老刘摸着下巴一副神秘兮兮的样子，不过被女儿瞪了一眼，就立马又坐端正了。
　　章耀辉离开人群，来到餐厅外面，看了看手机屏保的家庭合照，收起来。点燃一根烟，倚靠着墙壁，望着远方的月亮，徐徐吐出一口气。


第645章：终于
　　《网络谜踪》在柏林电影节上引发的热议，被一篇篇影评和一条条推荐带到了全世界。
　　【桌面电影】这个名词，再一次进入大家的视线。
　　电影理论界的学者们再一次吵得不可开交，电影爱好者们再一次心痒痒地想要一探究竟。
　　首映之后，韩觉跟着孙贤一起受邀参加了导演圆桌会，接受采访，接受影迷的交流互动，谈论了很多很多。
　　比如作为【桌面电影】的开创者，聊电影介质介入叙事之后，从而产生的影响。聊【桌面电影】的气质降格，它到底是不是电影。
　　身为野路子出身的跨界导演，韩觉展示出了专业素养，不仅理论十分扎实，自身的文化程度和思想深度，也都毫不露怯。
　　“无论《暗网》也好，《网络谜踪》也好，我并没有批判科技的善恶属性。在我的故事里，真正让人害怕或者惊恐的，从始至终都是人性。科技是中立的，它没有好坏。在《暗网》里，科技可以捕猎，但是在《网络谜踪》里，科技可以追寻失踪的女儿。
　　科技的发展已经不能用好坏来概括来，它无论是好是坏，它的进步都会带来人类社会性的改变。
　　想想看吧，现在的手机让世界上任何地点的两个人能够自由联系彼此，但它也让人们二十四小时处于随时工作的状态。
　　汽车是为了让人们自由去到任何一个地方而不断进化，但现在呢，因为一个地方【不方便停车】，所以人们会下意识排除掉这个目的。在四下无人绝对安全的街道，不管你有多着急，就算方圆一百米只有你一个人，你依然得乖乖等红灯变绿才能通行。
　　科技究竟是解放了人类的自由，还是束缚了人类的自由？
　　……
　　明年上半年，我的新作品将正式开机。是一部电视剧，大概上就是讲科技发展对人们生活带来各种影响的故事……”
　　携着热度，【祥云】适时地站了出来，宣布对韩觉的新作品负责。
　　【祥云以四亿华夏币签下韩觉新作】的消息被两方官宣之后，业内外惊倒一片。于是柏林电影节最后的几天，记者们向韩觉提问的时候，为了搞出大新闻，问的问题多少带点刺或带个坑。毕竟这个消息太让人震惊了，因为电影导演转战电视剧领域的例子不少，韩觉的兼职不算稀奇，但惊就惊在韩觉的薪资，在初出茅庐没有什么过人履历的情况下，一步跨到了顶级。
　　令人更震惊的是，面对各种各样的问题，韩觉竟然以温柔的语气，给予了回答。
　　“之前古煜说过，别管是商业片演员，还是文艺片演员，又或者网剧演员，小品演员，演员的职责就是演好自己接到的角色。这对导演来说也是一样的，不管是拍广告，拍音乐短片，拍电影，还是拍电视剧，我的职责就是拿到剧本，然后把它们拍好。”
　　“不不不……真不是因为钱多。主要是有些故事，有它最佳的呈现方式。我脑袋里的那几个故事，它们适合拍成电视剧，不适合拍成电影。【祥云】肯给我最大的自主权——这对我来说很重要——所以我选了跟他们合作。”
　　记者们面面相觑，简直汗毛都要竖起来了。
　　这很反常。
　　因为韩觉对娱乐记者的不友好是闻名的，两方几乎就像是猫和老鼠，彼此是世仇。
　　但现在，韩觉竟然面带微笑地说了那么多话！太反常了！
　　记者们吃不准韩觉的套路，怕里面有些什么在等着他们，于是一下子都不太敢问问题了。试探性地问了几个，被韩觉温和地回答之后，大家兴奋起来，以为这是韩觉心虚的表现，然后不客气起来。
　　直到某位接连挑衅韩觉的记者被韩觉予以韩式嘲讽之后，大家看着熟悉的场面，才热血冷却，恍然大悟韩觉还是那个韩觉，只不过他心情很好的情况下，每个记者都有一次“问蠢问题”而不被骂的机会。
　　韩觉心情为什么会一反常态的那么好呢？
　　除了欧洲的网友坚持认为“韩觉喜欢柏林喜欢欧洲”，大多数人的想法是认为：
　　《暗网》和《网络谜踪》接连成功，使【火种】以全胜的记录加入了游戏。只要编剧在平均水准以上，《暗网2》、《暗网3》做成一个系列，【火种】难保不会成为下一个【虎门】。
　　于韩觉个人，以《暗网》暴涨的预售情况来看，赚钱是一定的了。一连两部商业电影大爆，注定了他会成为明年圈内最受资本喜欢的商业导演之一。对此，人们偏偏不好说他满身铜臭，毕竟作为【桌面电影】这一类型的开创者，他探索了电影的可能性，使停滞了几十年的电影理论界为此吵架，他的名字是要被记到影史里的。
　　名利双收。对于即将满三十周岁尚属年轻人的韩觉来说，怎能不感到志得意满？
　　但还是有一小部分网友，对于韩觉心情变好的原因，有不同的看法。
　　【之前看到《一路有你》节目组在德意志拍摄，韩老师又刚刚好去了德意志，这里面会不会有点什么？】
　　然而这样的留言引来的往往只有充满了狗头的嘲讽。因为现在社交平台上，只有最最顽固的【职场情侣】粉，才会一厢情愿地认为韩觉和章依曼仍有结果。
　　不等那可怜的【职场情侣】粉丝们守望相助报团取暖，一些比较会玩的网友就发来了几张表情包。
　　是韩觉和林芩的图片。
　　看到这些截自《闲着也是闲着》的图片，【职场情侣】粉们叹了一口气，默默散开，躲到角落里去捂住耳朵和眼睛，不看不听。
　　《闲着也是闲着》自从找到了【音乐接力】这个模式之后，像是开启了正确的打开方式，收视率和话题性可见地大幅度攀升，避免了金导神格陨落。让之前惋惜【金导也是人啊】的人们，开始调转口风大喊【不愧是金导啊】。
　　《闲着也是闲着》【音乐接力】的第一期，开头先是黄进被金导几句话捧到了天上，然后哈哈大笑地去学了架子鼓，花一天时间练了最简单的拍子，接着以“反正闲着也是闲着嘛”的口号，去骚扰一个个忙得不行的音乐人，让他们在以只有一组鼓声的基础上，选择一样乐器往里添加一个音乐元素，不能多，然后传给下一个音乐人。
　　林芩是黄进的第二棒人选之一。
　　然而饶是以林芩的得体礼貌和面面俱到，在听到鼓声的那一刻，她也情不自禁放空心神，愣了一会儿，怀疑这到底是不是什么恶作剧环节。
　　在得到黄进的反复确认之后，林芩终于死心，拿起一个就信手演奏，开始构思怎么挽救这段音乐。
　　此时的林芩尚在华夏的制作室，也是专用的，屋子里摆满了乐器，她逐个演奏，挨个试错，看得屏幕外的观众哇哇称奇，直呼“这是什么神仙啊”。
　　一旁黄进似乎早就清楚林芩的才华，于是笑眯眯站在一旁任由林芩施展，然而随着林芩坐到了架子鼓面前，绚烂地敲出一连串鼓声之后，黄进急忙止住林芩，说先让他走，“我走了以后你再慢慢想！”
　　黄进留下个摄像机后就走了，林芩笑了笑，继续打鼓。
　　鼓相对于其他乐器来说，要相对简单一些。因为它不涉及和声、调式、调性等方面，需要的仅是节奏性和速度还有肢体的协调能力。
　　在工作室又忙活了好一会儿之后，林芩才不得不因为下午的行程，暂下创作。
　　在非音乐类综艺上接到的创作请求，通常很少有音乐人会特别认真地对待，哪怕是黄进的邀请，金导的节目。毕竟音乐人们一不享有版权，二他们只负责一首歌的其中一个环节，最后歌会变成什么样他们也不知道。万一很难听，也不算浪费他们的创作成果。
　　当然，如果是《极限男人》的【演唱会专场】来邀请他们，那就另当别论了。但可惜这不是。
　　林芩对此就特别认真，像创作自己的主题曲一样认真。有点憨傻，有点执拗，却也很迷人。她一连用不同的乐器编了好几个旋律，观众听来都是很好听的，但林芩本人不是特别满意。第二天她要去樱花国了，林芩干脆带着摄像机到了樱花国，在准备演唱会之余，继续想出满意的旋律。
　　到了樱花国之后，摄像机清楚地记录到：林芩打开摄像机，泡了杯茶，准备在清晨开始创作的时候，她接到了一个电话。林芩接通电话之后十分开心，交谈的语气十分熟稔，“我去接你啊。”林芩说完这句话之后，歌也不写了。镜头一关一开，下一秒钟林芩已经换好了衣服，拿上摄像机带上工作人员，上了车，前往观众不知晓的目的地。
　　观众们一头雾水，好好的创作节目，怎么画风突然变了？而且看林芩的装扮程度和愉悦值，画风很有可能变成了恋爱向……
　　但有相当一部分观众还记得一个月之前的几个视频，一个是《富士山下》，一个是林芩演唱会上的《秋樱》，和她另一场演唱会上的樱花语版本的《秋意浓》。他们大概猜到林芩要接的人是谁了。
　　大概是清楚很多观众猜出了真相，也可能是节目组良心且在，因此没有在答案揭晓前太监。
　　在节目最后的几秒里，观众们看到了韩觉遥遥地从机场停车场的入口，走了过来。
　　……
　　……
　　“我不信。”
　　“你不信什么？不信韩觉有个那么搞笑的助理？”
　　“……我不信韩觉和林芩在一起了！”
　　“别执迷不悟了，那么多铁证，又是幽会的照片，又是演唱会上连续当了两场嘉宾的……你把耳朵放下来。好歹也是个圈内人了，怎么就傻乎乎相信那个恋爱节目呢？那都是假的啊！”
　　“我就是问了才知道是真的！小姜说，现在恋爱节目不准接吻，只要亲了就下车。这说明什么？说明男女嘉宾到这一步已经动了真感情，为了不让他们陷进去，所以不能再拍了！韩觉和章老师录节目的时候，还没有这个规定，这说明……”
　　“那又怎么样？亲了就算动感情了？韩觉和林芩不是也亲了？”
　　“什么？！”
　　“笛子。间接接吻。”
　　“人家是不拘小节，你不要把友谊想得太龌龊。”
　　“男女之间有纯友谊？圈子里？”
　　姜绮看着身旁两位身躯娇小的队友跟两只大型动物一样对峙着，十分无奈。
　　为了下个月的演唱会，【木星少女】开始了集体合宿。九名少女都住到了宿舍里，同吃同住，一起训练，一起跑行程，也一起看节目。
　　挑选节目的时候，有趣的高人气综艺是首选，其次是有【木星少女】成员出演的节目，然后才是其实。
　　姜绮最近录制的《我们恋爱吧》满足上述的两个条件，大家摩拳擦掌期待了很久，但林芩那边得放完最后一期，她和张子商这一对的内容才会补上。
　　大家聊到林芩为什么会下车的时候，就有人不负责地猜想，说很有可能是因为韩觉。
　　提到最近因为《暗网》的公映而风头正劲的韩觉，大家就想到他最近和林芩的绯闻。于是有人提出看《闲着》，大家纷纷同意。“说不定小姜也有镜头。”有队友突然想到似的补充了一句。在一片“对啊对啊”中，姜绮翻了个白眼，真是谢谢大家了。
　　《闲着也是闲着》【音乐接力】的第二期，几乎有三分之二的戏份都是韩觉和林芩这条线的。
　　所谓默契，所谓志趣相投，所谓天才的惺惺相惜，都能在里面看到。姜绮看着为林芩的小提琴演奏功底而拜服，为韩觉的即兴创作而深受震撼，为优美的旋律而着迷。然而队友们一个个只在为韩觉和林芩彼此相望的眼神特写而尖叫。
　　只有节目尾声，林芩问韩觉下一棒传给谁，而韩觉说给姜绮的时候，【木星少女】的队友们一个个才兴奋地拍打着姜绮的肩膀，提醒她名字出镜了。
　　“不过有一说一，小姜的名字出现在这里总感觉有些突兀了。”
　　“确实。”
　　“确实。”
　　“确实。”
　　“……”
　　姜绮气得头顶冒烟，差点一个扫堂腿把这些队友统统扫倒。
　　听着身旁两个队友已经跳过了辩论，直接就【在娱乐圈，异性之间到底有没有纯友谊】这道辩题进行开杠了环节，姜绮不得不起身，坐到了客厅沙发的另一边。
　　这一边坐着的都是手机派。她们不像以翁遥为首的读书派需要绝对安静，手机派喜欢在有点热闹的环境下玩手机，因此留在了客厅。彼此虽然靠得很近，但除非必要，否则绝不说话，就连让人去拿点零食都得用手机交流。
　　姜绮帮几个人续了新茶，添了零食之后，找了个地方坐了下来，打算再玩个二十六分钟就去睡觉了。
　　她先是看了看音乐圈的最新动态，听听最新作品，看看前沿的音乐人在玩什么。然后再看看韩觉的相关微特，点个赞，评个论，转发转发。她发现最近这段时间，韩觉除了因为《暗网》首映的火爆上了两天的热搜，其他新闻已经很少出现在热搜榜话题榜和各种榜的前排了，也不知道是不是韩觉那边的团队忘了续费。
　　时间很快就过去得差不多了，在最后两分钟里，姜绮点开了某个前段时间因为《我恋》而下载的软件。
　　“哟，更新了。”姜绮看到了某个收藏的回答有了更新。
　　这是她之前在找恋爱相关的问题时，翻到的回答。
　　问题是问和明星谈恋爱是什么体验。
　　一开始看到这个不太显眼的回答时，姜绮觉得答主是一个挺有意思的人，因为每次更新的开头，这答主都要拼命请求大家不要点赞，点了赞的最好把赞取消掉，如果她或她男朋友的名字出现在评论里，她就不敢再来更新了。
　　姜绮的第一印象是，哟呵，还挺有模有样的。
　　于是她往下看，然后失望地发现这不过又是一个博人眼球的瞎编回答而已。尽管回答的开头苦口婆心让大家取消掉赞，说自己身份被怀疑就跑路，弄得跟真的一样，但后面的回答并不让人觉得真实。在所有稍涉专业的问题里，答主能避则避，通篇不提她这个歌手在怎样一个环境里工作。
　　姜绮原本想关掉的，但答主描述的有关异地恋的部分情真意切，相当真实。姜绮能拎清一个人的优点和一个人的缺点，于是将这答案收藏了起来，准备当成一个素材来观察，方便揣摩异地恋情侣的心态，然后写歌。
　　姜绮把答案拉到了最下面，分割线标记的日期显示答案最近一次更新，是在上个星期。
　　【哈哈哈哈哈哈哈！！！】
　　答主开头先来一阵狂笑。
　　姜绮扬了扬眉毛，因为这个答主每次更新之前，都要虚张声势地劝一下大家把赞取消掉。
　　然而这一次，姜绮没有看到。
　　她看到了紧接着狂笑的下一句话：
　　【我们马上就可以公开啦！】
　　【你们现在可以开始猜了~】


第646章：别让她等太久
　　恋情是所有艺人绕不过去的一个坎，但有的艺人能轻轻松松就跨过去，并且收获满满的祝福，有的艺人卸下大半辎重，仓皇狼狈，勉强也能过，而有的艺人啪叽一下倒在了坎上，再也起不来了。
　　姜绮是偶像艺人，在这一行当里接触到的听到的，多是最后一种案例，只要公布了恋情，除非有大运气，否则非“死”即“残”。
　　偶像艺人贩卖梦想，贩卖幻想，贩卖虚假的归属感，在作品没有出圈，粉丝没有固定的时候公布恋情，那时几乎等同于自废武功，断了事业，然后收获一堆诅咒和糟心的谩骂。所属公司前期的投入也将统统得不到回报。因此，几乎所有偶像艺人签约前，都会被告知出道几年内不准恋爱。即便是【蓝鲸】这种以人情味著称的公司，也不过是把规定的年份缩减了而已。
　　姜绮虽然是偶像出道，但已朝着唱作人转型，将来靠才华和手艺吃饭，恋情公布时未必不能走第一条路，带着满满的祝福和男友公开恋爱甜甜蜜蜜。
　　因此，当姜绮看到答主说马上要公开恋情的时候，她笑了笑，取消了收藏，连评论都没看，直接退出软件。
　　这个素材已经废了。姜绮心想。
　　答主“恋情公开”以后，再往下编的就不是真实又细腻充满少女情怀的异地恋了，而是明星设定的幻想甜文。有意思吗？这对真真正正的圈内人姜绮来说，实在太没意思了。
　　【如果想看假的狗粮，为什么要在你这里看呢？呵呵，我直接看“职场情侣”不好吗？】
　　姜绮在玩了二十六分钟的手机之后，准时起身，经过了一番洗漱就准备睡觉。
　　她和翁遥睡一个房间。
　　当初在节目里她们就住一个屋子，现在合宿了也住一个屋子。除了感情最好，还因为她们听音乐的口味也都相近。用音响放歌的时候，两个人都能享受。起初姜绮不太敢放韩觉的歌曲，后来还是翁遥接连放了好几首韩觉的歌，姜绮才堂堂正正地放出韩觉的音乐，狂热地跟翁遥讨论这些歌有多么多么厉害。
　　姜绮穿着睡衣进屋的时候，翁遥已经躺下了，床头的迷你音响正轻柔地出发歌声。尽管歌曲的音质并不算好，但姜绮还是一下子就听出来那是韩觉的声音，唱的正是那首《富士山下》。
　　姜绮数不清翁遥是第几次放这首歌了。这歌如今成为了翁遥睡前必听的保留曲目。
　　也多亏歌实在是好，不容易听腻，姜绮在结束了一天忙碌后的夜晚，也跟着把这首歌一次又一次地在心里哼唱。
　　《富士山下》最早出现在网上的时候，她们俩睡觉时就这首歌循环了好几遍。姜绮是听词曲唱，越听越叹服，越听越狂热。但她不知道翁遥是听什么，竟越听越难过，越听越低落，导致第二天的时候注意力都不太集中，一直拿着手机，似乎一直在犹豫着某件事。
　　《富士山下》放完之后，音响传出了别的音乐。
　　姜绮轻拍着抹了护肤品的小脸，钻进自己的被窝，说：“总是听视频里截下来的音源，我耳朵都要听伤了。过几天见到韩觉，你到时候刚好问问他什么时候发录音版的《富士山下》。”
　　“到时候再说吧。”翁遥翻了个身，侧躺着面朝姜绮的方位，“不过他不是很忙么，真的会去？”
　　“他好歹也是张子商的师父，又是节目的老招牌。我是他的头号粉丝，又是他钦定的音乐接力下一棒，最最看好的年轻音乐人……所以，他应该会来的……吧？”姜绮最后一个字说得特别轻特别轻，几乎让人听不到。因为根据她今早看到的新闻，韩觉正在外地跑路演，宣传电影，忙得很。她也拿不准如今风头正劲的韩觉会不会来了。
　　翁遥笑着说：“我是无所谓的啊，倒是她们几个，过几天兴冲冲地去了，结果等了半天发现韩觉不来，她们到时候非撕了你不可。”
　　姜绮喉咙一阵翻滚，急忙哈哈笑上几声，说：“应该不至于吧，她们之前不是《唱作人》总决赛见过韩觉了么……而且……而且，就算韩觉不来，认识一下张子商他几个队友，也是很好的啊！不亏不亏！”
　　翁遥嗯嗯两声：“挺好的，挺好的。”
　　姜绮皱着眉头陷入了巨大的担忧，她犹豫道：“那要不我明天给导演打打电话，问问看能不能取消？……”
　　《我们恋爱吧》的节目流程，第一次录制是双方见面，第二次是搬进同居小屋。通常【假想情侣】在这时候已经有点熟了，但仍会有些拘谨，因此，第三次录制时，节目组就会安排两方的圈内好友到新家来。一方面是增加节目看点，另一方面是请外来的朋友助攻，使假想情侣们在两方朋友的调笑中，携手进退，一致对外。
　　然而无论《我们恋爱吧》改版了多少次，整个节目史上，只有一对假想情侣没有录过温居环节。
　　【职场情侣】。
　　当初章依曼和韩觉两个人说他们没有朋友的时候，王导很配合地笑了起来，然而听着两人一个说自己的好朋友是抱枕，另一个说自己的好朋友是鲫鱼时，王导笑不出来，真的慌了。
　　他们，章依曼和韩觉，一个刚出道，从象牙塔里出来，没来得及结交圈内朋友，另一个刚复出，曾经众叛亲离，也没什么朋友。最后，为了不让韩觉的鲫鱼朋友现场变成汤，王导只得取消这一环节。
　　灯熄灭了。
　　屋子陷入了黑暗，只有证明音响还在运转的指示灯正亮着微弱的光芒。
　　对话也随着隐秘的漆黑，往更深的地方走去。
　　“你们都没开始放就已经开始录第三次，等你们的部分开始放了，能撑多久？三个月？”
　　“晕，我跟张子商又不是韩觉和章老师。他们拍一次顶一个月的分量，我们三次录完，最多能撑一个多月吧……到时候巡演前再拍一次，应该就能撑两个月。”
　　“所以你到时候两个月见不到张子商了啊，不想他？”
　　即使看不见翁遥的脸，姜绮也能听出里面调笑的意味。
　　这样的调笑在近一个月内已经出现无数次了。队友们总是“不经意”地提到张子商，或者把张子商的新闻读给她听，姜绮现在已经不至于像最初那样害羞嗔怒了，但声音还是不可避免地提高一个音调，故作冷静道：“我为什么要想他啊？那只是拍节目好不好，跟拍戏是一样的！”
　　“拍戏也有假戏成真的啊。”
　　“那就算我跟张子商就算真的有那个意思了，也不可能真的在一起啊。至少还得等个四年，谁等得起啊。而且这只是个节目而已，就连韩觉和章依曼好成那个样子，而且还没有什么禁令，结果地下恋情也没坚持住几个月，换我就更顶不住了。”
　　“那可不一定。”
　　“什么？什么不一定？”
　　“……你的话恋爱禁令应该不用等四年。你不是韩觉最看好的音乐人么？写几首大火的歌，你那个公司就不敢拿你怎么样了。”
　　“嘿嘿嘿~”姜绮这时候也懂什么叫不好意思了：“低调低调，大火的歌也没那么容易写的~”
　　“加油。好了，睡觉睡觉，明天还要早起练习。”
　　“对了，张子商跟我说只要睡前多想些【我要看电视我要看音乐节目】，就可以在梦里看电视，然后调到音乐节目。到时候醒来之后就可以把梦里的旋律记下来。”
　　“啧啧啧，跟我说这个干嘛，是不打自招么？”
　　“好心分享给你嘛，让你也写几首好歌出来，可以早点跟喜欢的人谈恋爱。”
　　“我就算了，我没有喜欢的人。”
　　“迟早的嘛。”姜绮翻了翻身，声音更清晰了一些：“遥遥，如果你遇到了很喜欢的人，对方也很喜欢你，但公司不允许，谈了就雪藏你，你怎么办？”
　　“如果真的遇到了很喜欢的人啊……”
　　翁遥的声音沉默了很久，直到姜绮以为翁遥不想回答这个问题或者睡着了的时候，翁遥的声音轻轻响起：
　　“我会直接跟他在一起吧。不隐瞒，不拖延，也不等什么以后。”
　　“万一你的公司强迫你退团呢？”
　　“那只能祈祷在那之前，我已经写了几首大火的歌吧。”
　　……
　　……
　　“现在新人的待遇都这么好了啊，”韩觉仰头看了看眼前的公寓楼，啧啧感叹，“想当初我录节目的时候……”
　　王导连忙打断韩觉的忆苦思甜：“你这话播出去会让观众误会的啊！之前说过给你们换个新家，别墅！是你们自己不肯。”
　　“什么情况？你今天的设定是个好人么？”
　　“你这句话也很让人误会啊……”
　　韩觉笑了笑，和周围的工作人员们都打了招呼之后，就从车子的后备箱拎出了几袋东西，按照王导给的门牌号，进了楼内的电梯。
　　进电梯之后，韩觉靠在墙边，打了个大大的哈欠。
　　韩觉此前在宣传电影，跑路演跑到了黑龙省。由于早早就说好要来帮徒弟撑场子，于是清早赶飞机回到魔都，久违地参加到《我们恋爱吧》的录制里来。节目组也很想念韩觉，就连上楼这短短一段距离的跟拍，派来的也是以前专拍韩觉的摄像师。
　　“上这个节目就跟回家一样。”韩觉笑着说。
　　“这就是你等会儿准备一副进屋就躺到沙发上睡觉的理由？”一旁的摄像师完美地转达了楼下王导的疑惑。
　　韩觉干笑两声，连忙做了几个扩胸运动表示自己很有活力，还说他已经告别沙发很久了。
　　出了电梯，韩觉找到张子商和姜绮的同居小屋，按下门铃。
　　“叮咚~叮咚~”
　　门打开了，韩觉隔着门缝看到了半张少女的脸。
　　“张子商在不在这里？”韩觉问。
　　然而回答韩觉的是一声尖叫。
　　然后门“咣”一声被关上了。
　　接下来隔着厚实的木门，韩觉也能听到屋子里的慌乱，仿佛警察上门抄到了赌窝，里面的人来回奔走，尖叫，收拾着身旁的一切东西，魂不附体，十分慌乱。似乎还有人在打架。
　　当门再次打开的时候，门后露出了姜绮的脸。
　　“韩老师！来来来！”姜绮热情地招呼着韩觉进屋，还给韩觉解释刚才那个少女太紧张了，所以才把门关掉，“我们已经教训过她了！”
　　韩觉顺着目光，看到了刚才那个开了门又关上的少女，此时正抱头蹲在了角落。
　　韩觉咧了咧嘴，表示并不在意。
　　在玄关换好鞋走进到客厅之后，第一感觉就是屋子很大，仅是客厅，就容下了九名少女和五名少年而不显狭窄。
　　“韩老师好！”九名少女和五名少年齐齐跟韩觉鞠躬打招呼，把韩觉搞愣，弄得跟上课一样。
　　“放松点，放松点，又不是来上课的。”韩觉放下两袋子礼物，然后立马懒洋洋地躺倒在沙发上，舒展着身子哼哼道：“你们这样弄得我也紧张起来了。”
　　大家嘿嘿笑着，却还是拘着，都坐地上，韩觉身边沙发空余的地方根本没有人来坐。翁遥算是在场的几个孩子里，除了姜绮和张子商以外最不紧张的那个了。但她对韩觉边上的位置不怎么感兴趣。
　　韩觉看着眼前鹌鹑一样的众人，说：“告诉大家一个好消息吧。”
　　众人看向韩觉。
　　“你们不用紧张太久，因为我坐一会儿就走。”韩觉抓起一颗苹果吃了起来。
　　众人又是失望又是松了一口气，心情很矛盾，表情十分精彩。
　　韩觉没有再在意众人的心情，转头问自己的徒弟：“你们进行到哪一步了？”
　　张子商张着嘴巴不明白韩觉这话什么意思。
　　“有没有接吻？”韩觉问。
　　现场“哄”的一下，跟高压锅炸开了似的气氛瞬间升腾。
　　张子商和姜绮涨红了脸在那里挥手，摇头，加制止队友起哄。他们的队友们则不管不顾地大喊大叫，还很有默契的一起打着节拍，大喊：“亲一个！亲一个！”
　　韩觉笑呵呵地看了一会儿，然后抬起手，跟指挥家一样作出一个【收】的动作，大家就很配合地收了起来。然后在徒弟和头号迷妹羞愤愈加的目光中，韩觉继续发问：“爱的抱抱呢？有没有？”
　　众人又“噢噢噢噢噢~~”地围攻张子商和姜绮。
　　姜绮抱着一个抱枕把脸埋在了里面当鸵鸟，张子商则挡在姜绮的前面，几乎跪倒在地上，双手作揖，无力地恳求大家理智一点，放过他们吧。
　　韩觉桀桀桀桀笑过之后，总算想起自己这个当师父的不是来玩徒弟的，而是来帮徒弟撑场面的。韩觉再一次跟个孩子王一样控制住躁动的场面之后，拿着喽啰一号吴克黎递过来的樱桃，问：“那昵称总起过了吧？”
　　姜绮从抱枕里把头抬起来，理了理凌乱的刘海，谨慎地想了一会儿，然后说打算以后相处的时候再慢慢想。
　　“行吧。”韩觉点点头，毕竟他早早把章依曼叫作章老师，后来无数次觉得叫早了，明明傻妞更适合她。
　　“张子商，姜绮，商，绮……”韩觉笑了笑，“你们到时候不会叫【三七情侣】吧？”
　　下一秒，张子商和姜绮一脸苍白地看着韩觉。韩觉被吓了一跳，以为触犯到了这个世界某个隐晦的点。
　　但偏偏其他人则笑得很开心。
　　“子商之前告诉我，千万千万不要在镜头前面提【三七情侣】，他们很不喜欢这个称呼。”这是鹿白羊说的。
　　“因为如果在镜头前面提了【三七情侣】，播出去之后很有可能被粉丝采用。”这是翁遥说的。
　　“啊，我只是随口说了说【三七情侣】的，我不知道你们不喜欢【三七情侣】这个称呼，【三七情侣】……”
　　“师父！……”张子商听着韩觉一次又一次地提这个称呼，几乎快哭了。边上姜绮则虚无地倒在了地上。
　　“好吧，等我走了你们再想。”韩觉嘟囔着说了说。
　　“韩老师，你等下真的要走啊？不留下来一起吃饭么？”
　　其他几个孩子们经过了刚才的玩闹，已经不那么拘谨了。
　　然而韩觉说坐一会儿就走，并不是在开玩笑，“我也是很忙的好不好。”
　　翁遥突然举了举手。
　　“怎么，你有不同意见？”韩觉挑了挑眉。
　　翁遥笑着冲韩觉皱了皱鼻子，问：“我是来催歌的，《富士山下》是不是新专辑里的歌？”
　　韩觉看了看翁遥的眼睛，问：“喜欢这首歌？”
　　翁遥抿着嘴点点头。
　　韩觉摇摇头说：“它不是新专辑里的歌，至于什么时候录成单曲，我也不知道。”
　　一旁的黄海也举了举手，问：“所以是去樱花国玩的时候，玩到了富士山，就当场写了首《富士山下》？”
　　韩觉说：“差不多。”
　　大家“哇~”声一片。
　　“前几天那个《闲着》！那个曲子，也是当初创作的吗？”姜绮的一位队友作出了弹钢琴的动作。
　　韩觉又点了点头，说：“差不多。”
　　大家又“哇~”。
　　“韩老师，你写歌全是靠现场创作的吗？”
　　“当然不是。”
　　大家“哇”了一半停住，露出【这才正常】的表情。
　　接着大家又问了几个问题，一问一答时间没过去多久，韩觉的手机就响了起来。
　　“到了？……好，这就来。”
　　韩觉挂了手机，从沙发站到地上，干脆利落地跟孩子们告别道：“接下来他们俩就交给大家了，记住啊，至少要到拥抱的程度才可以放他们走。”
　　孩子们或不舍或兴奋地应了好，把韩觉送至门口。
　　韩觉到了楼下之后，跟王导点了点头，然后径直坐上了自己的保姆车。
　　小区道路的两旁，几辆商务车启动了，慢慢地游到了韩觉保姆车的后面。
　　“开始了！开始了！一队都有！出列！”王导豪气万丈地挥了挥手。
　　下一秒，他身后的团队里立马分裂出一小部分的工作人员。他们身手矫捷，皮肤粗糙，眼神锐利，脸上全是百战将士出战前的兴奋神情。他们没有多余的废话，只是沉默而手脚麻利地带上早就准备好的设备，快速而有序地坐上了后面开过来那几辆车里。像是经过了几百遍的演练。
　　韩觉透过车门看到此景，默默地翻了个白眼。
　　被留在原地的一半工作人员年纪大多比较年轻，不知道同事们是要去干什么，十分疑惑，有种被遗弃的无助感。但老资历没有给他们解答，并用老兵看新兵的眼神看着他们，还让新兵们好好做好手头上的事情，不要好高骛远。
　　王导是最后一个上车的。指派好现场的工作之后，就亲自拿起一台摄像机，跟着韩觉坐上了韩觉的车子，使得保姆车微微一沉。
　　韩觉看大家都准备好了，他拍了拍小周的肩膀，表示小周可以发车了。
　　“走吧，别让章老师等太久。”


第647章：我回来了
　　“我感觉到了，全都回来了。”
　　小周微仰脑袋，闭着眼睛深吸一口气，作天人合一状。
　　在小周边上站着的是琳琳。如果琳琳配合地问下去，小周便会以前辈的身份说上一天一夜有关【职场情侣】的幕后花絮。比如曾有更好玩的事情发生过，但是因为太过好笑所以被剪了，再比如曾有更刺激的情节发生过，但因为节目涵盖了学生，所以也被删了。小周曾在助理界广受欢迎的原因，就是除了帅以外，还因为他掌握着这些未播片段。
　　然而小周等了十秒也没等到琳琳的配合，小周不悲不喜，对此早有心理准备。因为他清楚琳琳宁愿倒立吃面条也不会配合他，更何况琳琳对明星八卦这些东西向来不怎么感兴趣。
　　就在小周演完了独角戏准备走人的时候，琳琳突然伸手按住了他的肩膀：“慢着。”
　　小周瞬间蜷缩身子，抬起一手一腿，弯曲起来护住半边身体。
　　琳琳没有理会小周的肢体搞笑，她拔出小周的脑袋，小声问：“他们跟老板很熟？”
　　“他们？”小周平复好身体和心情，顺着琳琳的视线看过去，只看到那些和韩觉热切聊天的工作人员们。
　　“当然熟了！”小周笑了笑，说：“都是老交情啊。最早的时候，老板刚复出，关哥和我都还没有跟着老板，老板和【金沙】闹掰，被【金沙】搞，黑料又被炒，这种事那种事的加起来一堆，很麻烦，当时情况很不好，《有嘻哈》丢了，本来这个节目也要丢，最后是王导拼命劝住上面，顶住各种压力把老板留下来。那时候老板蹭节目组的饭吃，蹭节目组的车回家，就连美利坚那个《歌手》的监制和导演过来请人，都是王导接的电话……”
　　琳琳安静地听着这些从来不曾听到过的内情。
　　小周继续说：“后来，老板和章老师眉来眼去假戏真做的时候，他们两个自以为藏得很好，其实节目组早就已经看出来了——我们这个圈子你是知道的，一个人知道的秘密，没几天差不多整个圈子都会知道了——结果老板和章老师的消息一点都没漏出去过，一点都没有。今年四月，又被发现了，王导他们马上又帮忙打掩护。这消息卖出去得有多少钱呐……结果还是一点风声都没走漏。你说他们跟老板有多熟？”
　　琳琳缓缓点了点头。
　　她跟在韩觉身后走南闯北，也算经历了不少节目组，见识过了不少人，她眼中的韩觉，一旦进入工作状态，完全公事公办，不掺杂个人情感，就算是在《极限男人》这样的综艺里，如果遇到了不专业的人或事，韩觉也会直言不讳地进行质问。以至于人们总是觉得疏离，与韩觉有距离感。
　　但现在，看着远处一帮围着韩觉在热切聊天的工作人员们，琳琳能明显感觉到《我恋》节目组对韩觉来说是特殊的。他们彼此就像认识了很久的朋友，聊天打趣，单纯为其中某个人的脱单而感到高兴。
　　琳琳有些明白了，韩觉和章依曼为什么会选择用这样一种方式公开恋情。
　　……
　　“还算有良心，知道把收视率和点击给咱们节目！你是不知道，章老师下车以后节目的收视和点击直接跌了一半，去年我们的年终奖也折了一半，我儿子过年的新衣服我都没舍得买……我要在你的腿上写个【惨】字！”首席编剧李女士拉着韩觉的手大倒苦水，哭惨。
　　韩觉连连抽手：“你都说了是因为章老师才跌收视，你拉着我干什么啊……”
　　另外几位编剧收到了信号，一边假装抹着眼泪，一边两眼发光地要来抱住韩觉的腿。
　　“……”
　　“上节目来公开，这不符合你的性格啊韩老师！我以为你撑死就发一条微特就算逑，这样你的微特号第一条内动是你复出的动态，第二条是你恋爱公开，第三条是和顾……回顾过去，幸福结婚，第四条……多酷。”编导小透明兴奋不已，滔滔不绝地说着。
　　韩觉点了点头：“你说得很有道理，那今天散了吧，我走先。”
　　小透明立马脸色苍白地拦住韩觉，说自己还没脱单，并不想早早结束年轻的生命。
　　“……”
　　“你们终于公开了！差点闷死我了！我媳妇、我妈、我媳妇她妈……一直问我一直问我，你跟章依曼到底有没有在一起，你们是不是真的在演戏，你们什么时候好回去……我打死都没说出来，差点家庭关系破裂。出门在外酒都不敢喝，生怕说点什么不该说的。现在终于解脱了……”这是诸多老男人的感慨。
　　韩觉笑了笑，把从外地带来的礼物散给大家。
　　大家接过礼物之后，纷纷打趣韩觉：
　　“还以为是喜糖或者喜帖咧。”
　　“失望。”
　　“下次我们要喜糖啊。”
　　韩觉愣了一下，面对大家诚挚的眼神，他微微笑了起来，然后手脚敏捷地将礼物统统收了回来，冷笑道：“有礼物就不错了，竟然还敢挑三拣四？都这么大的人了，还要我教你们吗？挑来挑去的结果是一个都得不到！”
　　大家哄地一下涌过去，团队协作，负责抱住韩觉的抱住韩觉，负责抢礼物的就抢礼物。
　　打闹一阵后，王导走了过来，跟韩觉说：“摄像机都布置好了，可以上楼了。”
　　听到了王导的指示，工作人员们一哄而散，立马进入工作状态。
　　韩觉理了理衣服，戴好收音设备之后，轻吐一口气，也久违地进入了《我们恋爱吧》的录制状态——浑身散发着咸鱼味，准备进屋就躺到沙发上。
　　王导站在镜头前伸出两只胖手：
　　“【职场情侣之这才是真正的最后一集】……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　胖手一合。
　　“开始！”
　　……
　　……
　　随着王导一声令下，韩觉在镜头前慢慢地走向眼前的楼梯。当走进镜头拍不到的地方之后，韩觉瞬间摆开双臂迈开步子，嗖嗖嗖往楼上冲去。
　　韩觉感到自己心脏咚咚作响，血液流得飞快，不知是冲刺过快造成的，还是因为期待。应该是期待，期待能早一秒早半秒见到想见的人。
　　韩觉想到了傻妞。他经常想到傻妞，但此时此刻，韩觉想到了另外一些不会被常常想起的画面。
　　以前韩觉总是先到集合的地方，然后懒懒地躺在沙发上。等到傻妞到家的时候，总是要先等她气喘吁吁的休息一会儿，然后才开始其他。韩觉经常担心傻妞路上摔倒，要她慢点来慢点来，他反正跑不了。而章依曼每次都只是傻笑，点头，但下次依然是该跑就跑，该冲还冲。
　　如今，轮到他成为赴约的人了，他终于明白到短短的一段楼梯，原来能让人感觉那么长。他也终于明白，傻妞每次向他奔来的时候，原来是这种心情啊。
　　终于到了门前。
　　韩觉平复着呼吸，用钥匙打开了门，打开了一年前他经常打开的这扇门。
　　当看到屋子的第一眼，韩觉整个人都恍惚了一瞬。
　　熟悉的同居小屋，里面有他熟悉的一切。熟悉的家具，熟悉的墙纸，熟悉的窗帘和熟悉的盆栽。就连角落的摄像机，都出现在老位置。情侣合照的照片依然在墙上和沙发边上立着，柜子上依然摆放着一堆两个出门买回来的成双成对的小物品。熟悉的马脸面具，熟悉的绿色丑熊。还有熟悉的那个人。
　　章依曼正躺在沙发上，一头红色的卷发像是落在地上的火焰，缝隙间露出脖颈的白皙。她背对着门，仿佛睡着了。茶几上放着一本他曾经留着同居小屋的书。
　　韩觉看着眼前的一切，恍惚觉得又一次穿越了时空。仿佛他和她其实还没有下车，章父还没有要求他离开她，他们没有艰苦地进行地下异地恋。仿佛他们从未离开过这里。
　　“我回来了。”韩觉脱口而出。
　　但这句话并没有立马得到回应。
　　韩觉从恍惚里回过神来，发现沙发上的人没有动静。他屏住呼吸，放慢脚步，小心翼翼地靠近了章依曼，发现章依曼原来是睡着了。
　　十月份的天已经略有凉意。
　　韩觉把外套脱下来打算给章依曼盖上，但展开衣服，觉得单薄的外套不够长不够暖。他放下衣服，环顾一圈周围，然后慢慢地走去卧室准备拿薄毯之类的。
　　王导知道了韩觉的意图，于是久违地享受到了灵感如洪水暴发的感觉——只要看着原始素材，脑子自动就会想好最终呈现的画面。
　　王导兴奋地在小本本上写在这一段的最终呈现：【等章依曼醒来，发现自己身上盖着毯子，同时又发现了不远处在看书的韩觉。在对视的时候，要滤镜！要特效！要慢镜头！要特写！要音乐！要粉红！】
　　王导写着龙飞凤舞的草书，把自己写得呼吸加速，自信心膨胀，觉得所有拍恋爱综艺的节目都是渣渣！
　　果然，只有在拍韩觉和章依曼的时候，他的艺术人格才是活着的。
　　到了卧室，韩觉发现卧室也按照原来的样子还原了。窗帘跟以前在超市买的那款一样，床单和节目组最早准备的也一样。就连衣柜里的睡衣，也是和步行街上买来的情侣款一模一样。
　　韩觉扶着衣柜门感慨了一会儿节目组真是太用心了，然后从里面取出了毯子。
　　“有点薄，会不会冷？”韩觉摸了摸毯子的厚度，喃喃自语，觉得傻妞盖上去或许会冷。
　　随后韩觉把视线转移到了被子上。
　　他拿起被子，把被子披在身上感受了一下温度，“噢？刚好呢。”点了点头，觉得温度正合适。
　　“会不会有点重？万一刚盖上去就把她弄醒怎么样？”韩觉皱着眉头担心了一会儿，随后躺到床上，把被子往自己的身上盖，似乎要测试躺下之后被子重不重。
　　“不重，不冷，刚刚好。”
　　韩觉满意了，眯着眼舒服地哼哼几声，然后他下意识地调了调姿势，紧接着又下意识地闭上了眼睛。
　　闭上眼之后，就没再睁开了。
　　就好像是睡着了一样。
　　睡着了一样……
　　睡着了……
　　“？？？”楼下的王导和两旁的编剧交换了着迷惑的眼神，过了五秒，当他们看到监视屏里的窗帘被风吹动了一下后，大家才恍然大悟摄像机和信号都没有问题，原来是韩觉睡着了而已。
　　“还真睡着了啊？”小透明惊讶道。
　　“不愧是他啊。”王导笑着摇了摇头。
　　“对啊。”编剧也无可奈何地摸了摸嘴角。
　　“还是那么出人意料啊，哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈……”王导的笑声渐次地减弱，逐渐失去灵魂。等哈字不再响起之后，王导突然暴起：“我去帮他加床被子！！！”
　　看着王导文绉绉地说出温馨版【我要压死他！】，大家哪能放心让王导离开。
　　“我让他睡！！我让他睡个够！！！”王导怒吼着往外突围。使得车子仿佛在海上冲浪似的来回摇晃。
　　当大家好不容易把王导稳定在位置上之后，王导像是突闻噩耗的老人，捂着心脏大口喘气，简直要呼吸不过来了。
　　韩觉跟王导说他昨天睡满了八个小时，今天一定好好录节目。结果呢，时隔十个月，回家的第一件事竟然是睡觉！
　　竟然是睡觉！！
　　而且……还是一个人睡！！！
　　“哎，动了动了！”编剧指着监视屏，转移王导的注意力。
　　王导转头看去，发现韩觉还是睡得稳稳当当，香香甜甜，翻身都懒得翻，更没有起身的打算。
　　“章老师起来了！”编剧指了指另一块屏幕。
　　然后大家就通过屏幕，看到客厅里本该睡着的章依曼悄悄从沙发上坐了起来，高清放大的镜头里，能看到她的眼里丝毫没有困意。
　　原来是装睡啊~~
　　“呵呵呵~”大家笑了。不是笑章依曼装睡的小心思落空，而是在笑韩觉完了。
　　章依曼半撑着身子，侧耳细听，似乎下个瞬间就要重新躺倒。但她怎么听都没听到动静。看看单人沙发上的衣服，表示韩觉人应该还在屋子里。只不过去哪了呢？章依曼带着疑惑慢慢起身，走向了卧室。
　　章依曼轻轻推开虚掩的门，一眼就看到了躺在床上的韩觉。
　　一瞬间，章依曼脸上的表情十分精彩。
　　似乎是不相信看到这么一幅画面。章依曼揉了揉眼睛，把门关上，又重新开了一次。
　　韩觉依然在床上睡得格外香甜。
　　“哈？”章依曼荒唐地笑出了声，笑声越来越诡异，“哈，哈！”
　　章依曼下定了什么决心，小脸一绷，推开门就往床上的韩觉冲过去。在离床一米的地方，章依曼高高跃起，准备给韩觉来个久违的“爱的抱抱”。
　　“我让你……”章依曼边飞边喊。
　　然而她话还没喊完，就惊讶地发现韩觉醒了。
　　两人在半空中对视。
　　章依曼的眼里满是惊讶。
　　韩觉的眼里满是笑意。
　　下一秒韩觉往一旁横移，伸手接住了章依曼，然后和她一起躺倒在了柔软的床上。
　　两人四目相交，距离很近，而他已抱着她。
　　章依曼在韩觉的怀里挣扎，然而越是挣扎就发现韩觉越是将她抱紧。
　　“什么呀，”章依曼假装生气地拍了拍韩觉，“你竟然装睡！”
　　“你也装睡啊。”
　　“我……那是准备给你个惊喜！”
　　“我也是啊。”
　　“那你失败了，因为我一点也不觉得惊喜。”
　　“真的假的？”韩觉将章依曼往怀里紧了紧，“我听到你刚才都笑了。”
　　“我那是冷笑！是气极反笑，是荒唐大笑，是……”
　　韩觉吻了吻章依曼的额头，问：“那这个惊喜怎么样？”
　　“不怎么样！我又不是小姑娘了，亲那里怎么可能感觉惊喜呀。”章依曼不满地瞪了韩觉一眼，还用额头【咚】【咚】撞了撞韩觉的肩膀。
　　韩觉闻言低头亲了亲章依曼的眼睛。
　　“那这样呢？”韩觉问。
　　章依曼眨了眨眼睛，下一秒内，她的双眼宛如冬天的露天温泉，看向她的眼睛，就像置身于一片氤氲的水汽，往前走几步，慢慢地被柔软的温泉团团包围。她笑着摇头，发出小动物般的哼哼声，表示这样可不会让她觉得惊喜。
　　韩觉吻了下章依曼的鼻尖。
　　“那这样？”
　　章依曼皱了皱精巧的鼻子，吐气如兰道：“还是不惊喜……”
　　韩觉吻了章依曼的脸，章依曼摇头。两人都略去了说话的部分。就像两人都知道真正的【惊喜】在哪里。
　　韩觉盯着章依曼的嘴唇，使得章依曼觉得自己心怦怦跳得飞快，不知是因为紧贴着韩觉喘不过气来，还是因为紧张。她不自觉地抿了抿嘴，又舔了舔唇。她微闭着眼，就等韩觉吻上来了。
　　“那好可惜啊。”韩觉放开了章依曼，稍稍拉开距离，遗憾道：“这样都不惊喜的话，那我实在没有办法了。”
　　“不可以！”章依曼猛得睁开双眼，气得扑到了韩觉身上，龇着白牙，似乎要啃他。
　　韩觉似乎早就预料到这样的情况。他笑着将被子往上拉，使被子遮住了他们即将重合在一起的脑袋。
　　“慢点，不可以让小朋友看到……唔……”
　　章依曼没有理会韩觉，因为她在给出她准备已久的惊喜。


第648章：章家父女欺人太甚
　　恋爱也好，婚姻也罢，只有睡在一起不觉得心虚，才说明这段关系是舒适的。
　　恋爱综艺里的床经常只是摆设，偶尔有敢于躺下的嘉宾已算勇敢。韩觉和章依曼两人被称为所有假想情侣里最“大尺度”，最“十八禁”的情侣，但细究起来，他们躺一起的次数其实并不算多。
　　章依曼当然是想并且敢的，第一天入住同居小屋她就敢钻到韩觉身边，韩觉也是想的，但也只是想想而已，因为他只有捉迷藏一样躲着【亲吻机器人】/【床戏爱好者】，才不至于让节目整段整段地作废。但最最重要的原因，还是因为章耀辉。
　　现在挡在路前的章耀辉不见了，韩觉也不再需要躲闪章依曼各种表现爱意的举动了，他要堂堂正正地给予回应。
　　当然，在镜头面前韩觉还是有分寸的，毕竟收看节目的人里面有不少还是单身。
　　两个人蒙在被子里交缠了一会儿，就拉下被子齐齐喘气。
　　章依曼抹了抹嘴角，作吃干抹净状，嘿嘿笑着。韩觉看着也觉得好笑，于是两个人看着彼此，傻笑了好久。
　　然后两人相拥着交换彼此的近况。
　　他们俩平时并不缺少交流，但此时依偎在一起，能感受的东西远比隔着屏幕说话，要多得多。言语里的温度，也更暖得多。
　　韩觉说他刚才去张子商那里坐了一会儿，以为他和姜绮会很生疏，没想到处得还挺好。“我刚问过王导了，王导说是你推荐姜绮参加节目的？”韩觉问章依曼。
　　章依曼啊哈哈哈笑了一会儿，说：“之前在《唱作人》不是见过一次的嘛。我那时候就预感到她和子商会合得来了。”
　　“那时候？”韩觉陷入了沉思，回忆那天章依曼和姜绮聊了什么。
　　章依曼迅速扯开话题，大声祝贺韩觉的《暗网》，票房于昨天突破了十亿。“我已经看过《暗网》了，电影超级好看！我上次看到这么好看的电影，还是去年的《时空恋旅人》！”
　　韩觉笑笑，说都是观众捧场，他准备做张海报感谢一下观众。
　　章依曼想了想，说，她在网上看到很多观众念念不忘电影里出现的【韩觉歌单】，觉得相比海报，大家应该更想听他那些没发布过的歌。所以最好是票房每上涨十亿，他就放一首出来，这样更有诚意。
　　韩觉说：“可以啊，不过有些歌还得你来唱，因为很多歌我在写的时候，其实是按照你的声音来写的。”
　　章依曼咬着嘴唇把被子拉了上去，两个人又在被子里东倒西歪了一阵。
　　两人又聊了聊章依曼的《一路有你》旅行，时间慢慢到了饭点，接下来该准备午饭了。
　　韩觉起身坐在床头，看了一圈简陋单调却让人安心的卧室，说：“我本来以为今天的任务是把这里重新布置一遍，没想到节目组已经弄好了，还跟以前一模一样。”
　　“嘿嘿，一模一样吧？”章依曼笑着把下巴放到了韩觉的胸口，说：“都是我弄的。”
　　“全部？你弄的？”韩觉讶异地看着章依曼。
　　章依曼就告诉韩觉，他们俩下车之后，同居小屋就等于没了用处，节目组要搬空还给房东。而她以“留作纪念”的名义，向节目组要来房东的联系方式，抢先在粉丝行动之前把这里租了下来。租期是一年，但她准备到期之后再续租，因为她始终坚信她和韩觉还会一起来这里。然后从年初开始，章依曼就不定时地秘密过来，每次都只带一点东西，最后一点一点地把小屋布置成和以前一样。
　　现在距离一年的租期还有两个月，他们终于一起又回到了这个对他们充满意义的地方了。
　　韩觉听完章依曼的话，想象着章依曼筑巢一般一点点还原小屋，他心里顿时暖得像被塞了一个火炉。任韩觉平时再怎么能写精妙的故事和动人的台词，此时看着爱人的眼睛，也不免一阵词穷，觉得世间任何言语都表达不出被人认真爱着的幸福。
　　韩觉揉了揉章依曼的头发，问她想吃什么，他一会儿做给她吃。
　　章依曼从韩觉的胸口抬起头，深情款款道：“我要痴痴（吃吃）地看……”
　　“呕，住口。”没等章依曼把话说完，韩觉一把捂住她的嘴把她塞到被子里，然后自己跳下床，搓着双臂的鸡皮疙瘩就跑出卧室。
　　“我跟你学的好不好！”章依曼跟被子搏斗了一阵，而后羞愤地追了出去。
　　韩觉和章依曼离开这同居小屋已经有十个月多了，屋子可以复原，但发生在人身上的变化，是没法还原的。
　　两人从卧室出来，开始准备今天的午饭。原本这都是韩觉的活，但今天显然属于章依曼。
　　章依曼从冰箱里拿出大堆提前准备好的食材，说要给韩觉展示她进修的成果。
　　这半年多的时间里，章依曼认真学了几道菜，请教的对象是之前参加美食综艺节目里认识的知名主厨，不必担心做出来的菜不好吃，因为她“已经喂爸爸吃过了”。
　　章依曼比划出一个令人放心的大拇指。
　　韩觉当然是放心的。他也是看过《一路有你》的，看章依曼的下刀和动作，知道她一定用心学过的。
　　现实生活不是电视，动辄打碎碗和只懂黑暗料理的人没那么常见。正常人只要肯花时间和精力去认真学习，总能掌握几道能吃的拿手菜。而章依曼作为高人气明星，最缺的就是时间，能熟练掌握这些菜，绝对牺牲了很多的个人休息时间。
　　韩觉帮章依曼系好围裙之后，就站在了一旁，静静地看着章依曼准备午饭。他没有故作深情地指责章依曼为什么要学烧菜，说以后都他来烧菜不就好了吗？他也没有兴奋地鼓励章依曼继续学习厨艺，好将下厨变成属于章依曼的职责，使她符合所谓“贤妻良母”的定义。
　　韩觉从来不觉得某些事情只有某个性别的人可以做——除了生孩子。同样的，他也不觉得另一个性别的人做了某些事就该收获赞誉。
　　韩觉希望章依曼和他在一起之后，只要做自己喜欢的事就好了，而他永远会支持她。
　　“你过来一点啦~~”章依曼转头冲着韩觉招了招手。
　　“怎么了？要我指导么？”韩觉走到章依曼的身旁，看了看案板上的食材。不料却被章依曼拉到了她身后。
　　“是这样啦。”章依曼拖起韩觉的双手环在她的腰上。
　　啊——韩觉懂了。他上前一步贴在章依曼身后，紧了紧环在她腰上的双手，还主动把下巴搁在了章依曼的肩膀上，活动着下巴，当给章依曼肩膀按摩。
　　章依曼咯咯笑着，感受着被韩觉从背后包围的感觉，心满意足地晃了晃脑袋，轻哼着欢快的曲子，下刀飞快。
　　韩觉说：“等下饭吃完，跟我去个地方吧。”
　　“噢。”章依曼先应了下来，然后才是问：“去干嘛？”
　　“见见我家人。”
　　“咚！”章依曼手上动作重重一顿。
　　转头，却被韩觉啪叽一下亲到了脸上。
　　章依曼茫然地眨着眼，不知道韩觉说的话是真的，还是单纯为了吸引她回头才讲。而且据她所了解，韩觉的父母不是都已经……难道是别的亲戚？
　　似乎是知道章依曼的困惑，韩觉解释了一句：“是去见老爷子。”
　　章依曼听完却一点放松的感觉都没有，反而一下子紧张了起来。如果是韩觉的远亲，那章依曼有信心俘获长辈的欢心，但如果是【蓝鲸】的老董事长，这就悬了。
　　先不说老爷子对于韩觉，要比所谓远亲地位更好，分量更重。通过张子商和小周递回来的情报，章依曼清楚老董事长其实很为【韩觉被章耀辉为难】这件事而感到气愤。她完全可以想象一个护短的老人，抓住机会之后会怎么予以奉还自家孩子曾受到的委屈。而她到时候除了忍受之外，别无他法。
　　章依曼人还没去就已经开始瑟瑟发抖了。
　　“这么高兴啊？”韩觉用脑袋轻轻磕了磕章依曼。
　　章依曼涨红了脸，张着嘴想要说她才不高兴，但一瞬间想到了镜头的存在，悚然一惊，把话硬生生吞了回去。
　　【万一老爷子看到这里，发现我很不想见他，那我就完了！】章依曼虚惊一场，然后感受着这种每句话都要谨小慎微的心情，觉得韩觉这大半年来实在太辛苦了，【原来这就是大叔所经历的啊？】
　　“放心好了，”韩觉笑着安慰章依曼，“老爷子很喜欢你的。”
　　章依曼不信，觉得韩觉是在安慰她：“真的？”
　　韩觉点点头：“他早就想见你了。他觉得我现在变化那么大，都是因为跟你在一起的缘故。而且老爷子也知道我很喜欢你，除非他想让我离家出走，不然的话，他是绝对不会讨厌你的。”
　　“骗人~”章依曼脸上开始浮现笑容。
　　“没有骗你，我真的会离家出走。”
　　章依曼双手捧着脸，笑容满面，着实放松了很多。
　　“所以你等会儿就放心跟我去，唯一要紧张的，就是等下塞过来红包，你不要当面拆开来点。”
　　“我怎么可能当面点啊！”章依曼拍了一下韩觉，嘟囔道：“我又不是你咯。”
　　稍微舒缓了些心情的章依曼，开始继续做午饭了。而且怀揣着心事的她，为了更快地结束午饭，多点时间化妆做准备，抱也不让韩觉抱了，嫌他碍事。
　　韩觉一脸茫然地站在旁边，看着章依曼手脚麻利地切菜、烧菜、洗锅，菜品一道道完成。
　　等两人坐下开始吃了，面对韩觉的赞不绝口，章依曼很是受用，但她还是坚持说今天没有发挥出百分百的水平，下次再烧一次。
　　原定的【你给我夹一块肉，我喂你一片青菜】的画面毫无疑问是没有了。章依曼风风火火地先吃完午饭，而且只吃了半碗，然后就催促着韩觉也赶快吃。她在客厅一边走来走去一边吊嗓子，简直跟上台准备比赛一样。如果不是被韩觉劝住，她还准备先去一趟美容院。
　　两个人在家里刷了牙，简单地打扮了一番，就出门准备去见老爷子了。
　　在章依曼的忐忑和韩觉的安抚中，一行人到了【蓝鲸】。他们在地下停车场坐电梯通往楼顶，中途没让任何人看到藏于王导身后的韩觉和章依曼。
　　电梯停在了楼顶，也就是老董事长所在的楼层，早有秘书等在外面。秘书看到了韩觉，笑了笑直接将韩觉他们引进了老董事长的办公室，还跟韩觉讲，老董事长早早收到韩觉要来的消息，特意等在了办公室，连午睡都没睡。
　　大家进了办公室，就见到了背对着门在看街景的老爷子。
　　一听到韩觉的声音，老爷子就从办公桌后面走了过来。老爷子虽然身形消瘦，脸上布满了笑容，但除了韩觉，恐怕所有人都不敢把他当成公园晨练的寻常老头。
　　节目组的人都是混这圈子的，轻易见不到老爷子这种级别的大佬，如果不是韩觉，他们《我恋》节目组是不可能毫无阻碍见到老董事长的。于是就连王导那么心宽体胖的人，此时也感到有些紧张，行为举止都轻拿轻放。
　　章依曼也很紧张，不过她就单纯是因为【韩觉女朋友】这一身份紧张。其他人老老实实待着就是胜利，但她不行，中规中矩等于失败，她必须有所行动才能得到老董事长的肯定。她得主动出击才能为自己加分！
　　章依曼远远看到老董事长走来，神情一肃，连忙小跑过去准备搀扶老董事长。
　　速度快到连一旁韩觉都没来得及拉住她。韩觉心想要糟，因为他知道老爷子性格不太服老，很不喜欢被人搀扶。就连他都只有偶尔才可以稍稍搀扶一下。
　　果然，看到章依曼迎面而来小心翼翼的动作，老董事长皱了皱眉头，毫不客气地躲开章依曼伸过来的手，说：“不用扶！”
　　章依曼有些疑惑，有些惶恐，不知道自己做错了什么。
　　大概是看到了不远处韩觉焦急的眼神，老董事长在心里叹了一口气，转头，用缓和的语气跟章依曼说：“我每天早上练功，身体好得很。”
　　章依曼恍然大悟。
　　“现在年轻人总是坐在电脑前面，缺乏锻炼，挥霍着健康，身体素质可能都没有我好，”老董事长洋洋得意道：“不信你打我一拳。”
　　章依曼是个老实孩子但不是傻子。两年前的她听到这样的要求，说不定就实诚地打下去了。如今的她可是成长了不少的，知道有些话真正要听的是潜台词。
　　老董事长的潜台词，章依曼已经听懂了。
　　“好！”章依曼点点头。然后换了一口气，凝重地摆开拳架，是宫家的八卦掌。
　　老董事长点点头，低声说了句有点意思，然后缓缓摆开太极的起手式。
　　“等等，这是什么情况？”韩觉惊讶地走到前面来，“怎么突然就比武了？”
　　“没事，我跟老爷子过几招。”章依曼露出自信的笑容，眼神示意她其实另有目的，他放心即可。
　　老董事长似乎也满意章依曼直率的性子，摆手跟韩觉说无妨无妨，就当饭后运动好了。
　　韩觉心想，章依曼应该有分寸不会真把老爷子打坏的，等会打起来必定你来我往跟拍电视一样，哄哄老爷子开心其实也没有什么坏处，于是韩觉放心地退到一旁观看了。
　　没了韩觉的阻碍，比武就开了。
　　章依曼嘴唇一抿，一步踏出。
　　老董事长眼神一凝，牢牢盯着章依曼的肩膀。
　　章依曼速度很快，几步就靠近了老董事长，接下来，令所有人震惊的事发生了。章依曼挥出一掌，做势要攻，结果手掌连同身形只在老董事长一米外的空气处定住。她皱着眉头，仿佛被什么阻碍着，异常吃力。突然，章依曼“哎呀！”一声，连退三步。
　　章依曼倒在地上，一脸惊讶地看着老董事长，赞一声：“好厉害的气功！”
　　好厉害的……气功……
　　章依曼的声音久久回荡在宽阔的办公室里。
　　“……”韩觉吸足一口气，仰天长叹。
　　“……”王导目瞪口呆。
　　“……”秦姐的手掌突然不受控制地抽动起来。
　　“……”其他人沉浸在章依曼的表演当中，还没有出戏。
　　在场那么多人，竟没一个出声。
　　气氛突然凝滞到所有空气都沉在了底下。
　　章依曼疑惑地看了看大家，眼神仿佛在问：【难道不是这样吗？】
　　看着章依曼那拙劣的演技，老董事长举着双手，浑身都在颤抖，感觉眼前几乎阵阵发黑。
　　这算什么？
　　耍我？
　　还是挑衅我？
　　当我是傻子还是当我是骗子？
　　章家父女欺人太甚，欺人太甚啊。


第649章：多多指教
　　顾凡走出电梯之后，远远就看到了走廊等候区聚着一堆表情古怪的人。
　　说古怪是因为他们大多面带担忧，眉头紧锁，只不过偶尔交换一个眼神，沉默几秒立马错开，似乎再看下去，下一秒就会爆笑出来。
　　顾凡走近那边，和节目组的人都打了个招呼，然后问小周发生了什么事，怎么大家表情都怪怪的。小周连比带划地就把事件的来龙去脉都解释了一遍。说比武的场面有多严肃，说章依曼当时的演技有多浮夸，摔倒的姿势有多假，说老董事长的脸色有多僵硬，还说当时的气氛有多……
　　“哈哈哈！”顾凡毫无准备之下，听完立马笑了。他完全能够想象当时场面有多尴尬。其尴尬程度，应该仅次于韩觉当众摘老董事长假发。
　　顾凡饶有趣味地评价道：“厉害！用幽默的表演化解武装冲突，进而让韩哥避免陷入不知道给谁加油的境地……”
　　小周十分担心自家上司，就让顾凡快别评价了，“快去救救章老师吧！”
　　“知道了知道了。”顾凡笑了笑，掀起衣服，让小透明帮他佩戴收音设备。
　　老董事长对韩觉的溺爱全公司上下独一份，而老董事长对韩觉有多宠，相应的对章依曼就会有多严厉。这跟章耀辉的想法是一样的。
　　顾凡作为韩觉这方的家属，从他被叫来一起见章依曼的那一刻起，他就十分明白自己肩负的任务是什么——帮章依曼在老爷子面前赚印象分。至于顾凡本人，他虽然不喜章依曼分走了韩觉大量的闲暇，但看着章依曼和韩觉共同坚持经历了那么多那么久，心里早就承认了章依曼。
　　今天章依曼第一次来见老爷子，经验不足，他还是得帮帮章依曼的。
　　走进办公室，顾凡看到了会客的沙发那边，老董事长坐一边，韩觉和章依曼坐一边。周围是架好的摄像机，和王导。
　　老董事长捧着一杯热茶喝着，脸上看不出什么情绪。章依曼在斜对面坐着端端正正，双手扶在膝上，看起来像随时等着被老师提问的好学生。事实上，如果不看她回答质量，章依曼的确很像好学生了。
　　老董事长问：“除了那个旅游节目，最近电视上都没看到你啊。”
　　章依曼眼睛一亮。她把老爷子抛来的话以一秒钟十遍的速度，在心里仔细咀嚼、拆解，最后觉得实在没有问题了，便神情一振，自信答道：“不对！其实我有很多广告在……”
　　韩觉在一旁连忙截住话头，补充道：“拿奖之后她公司安排她休息几个月，所以行程比较少。”
　　章依曼听完恍然大悟，作出【原来是在问这个啊！】的表情。
　　老董事长耷拉着眼皮吹了吹热茶的水汽，轻呷一口，点了点头。也不知道是对茶满意还是对回答满意……
　　【应该是茶。】顾凡心里想着，就往沙发那边走去，在老董事长身旁坐下。
　　“我没迟到吧？”顾凡笑着跟节目组和韩觉他们打了个招呼，收获来王导和韩觉的欣喜。
　　顾凡的本意是想让自己的介入使气氛不要那么凝重，然而老董事长对他的到来只是点了点头，依然板着脸，要问章依曼一些问题。
　　老董事长问道：“明年有什么打算？”
　　章依曼似乎吃够的苦头，仔细盯着老董事长的表情，小心翼翼地回答，每个字音拖得很长，似乎老爷子表情稍有不满，她就立刻把话收回来：“唱……片……结……婚……节……目……还……没……想……好……”
　　韩觉听不下去了，借着给章依曼倒茶的动作，他接过话来，说：“她今年发了一张唱片，明年可能还会再发一张，我当制作人。其他时间我们可能要一起去旅游，然后再一起上些节目也说不一定。”
　　老董事长不动如山地只品着茶，不作回应。
　　“对对对。”章依曼急忙点头。她注意到了对面顾凡投来的视线，于是用眼神疯狂示意顾凡快帮帮她！她要完了！
　　【你也知道要完啊……】顾凡无声地叹了口气。他知道章依曼平时被韩觉叫作【傻妞】但不至于这么傻，主要原因，应该是在老爷子面前紧张了，毕竟老爷子板着脸的时候那气场不是开玩笑的，况且十几分钟之前她还出过那样的乌龙。
　　斜对面，韩觉也悄悄递来求助的视线，顾凡觉得他再不帮帮忙的话，这次见面节目效果一流，实际效果估计得完。
　　于是，在一个对话的缝隙里，顾凡恰到好处地加入了进来，他好奇地问着章依曼：“你们录的这期节目什么时候播？”
　　章依曼立马咧嘴一笑：“大概半个月之后就播！算是正式公开！”
　　顾凡调了调坐姿，又问：“怎么选在节目里公开啊？”
　　“毕竟这个节目对我和大叔都很有意义啊。”章依曼转头对着韩觉温柔地笑了一笑。
　　不知是提问的人变成了顾凡，还是因为提出的问题正中章依曼的心坎，章依曼思路清晰，语调正常，说话终于不再傻乎乎跟拍喜剧的一样了。
　　章依曼说她和韩觉也想过用什么方式公开。开发布会显得过于郑重其事，发新闻稿又太过突然，其实最恰当的方式是在维特上讲，发完消息之后电脑一关，纷纷扰扰都过不来。但她和韩觉想了想，最后决定在《我恋》这个改变了他们彼此命运的地方公开。
　　一方面算是还愿，重新回到意义非凡、陪伴了他们最多、见证了他们最多的节目里。另一方面，是给一直陪伴着他们两个人的粉丝们一个交代。
　　近一年来，【职场情侣】的粉丝处境并不好。他们下车之后，有粉丝复盘归责，说这里面一大半原因要归于愤怒的情侣粉。其实只要稍微多等几天，稍微听听韩觉的解释，【职场情侣】就不必下车的。被指责的粉丝当然不认，说自己也是被舆论带偏的受害者。粉丝互相埋怨着，纷纷扰扰，一来二去凝聚力就没了，粉丝群散了大半，论坛贴吧里一片乱象。
　　之后韩章对唱《当爱已成往事》、章依曼《少女的心事》里几首分手的歌，韩觉和林芩的绯闻，又陆续劝走了一大批情侣粉。里面甚至有几个是当初抽奖抽到了签名版琼省相册集的老粉丝，他们留下长评后惆怅离去。
　　看着粉丝们一个又一个失望离去，韩觉和章依曼心里都是难受的。
　　只有不多的一些粉丝，仍聚在一起或散落在各地，相信着【职场情侣】有朝一日还能重新在一起。
　　现在韩觉和章依曼选择回来拍摄【职场情侣】真正的最后一集，算是告诉这些坚守的粉丝们——
　　“谢谢你们，你们其实没有白等。”章依曼握着韩觉的手，和韩觉一起对着镜头微微鞠躬。
　　王导感性地抹了抹眼角。
　　顾凡在一旁感慨，真好真好，弄得他也想参加恋爱节目了。
　　老董事长看着韩觉轻柔地鼓励章依曼，他喝光了杯子里的茶，打断温馨时刻，问章依曼：“你爸爸怎么说？”
　　“啊，我爸爸已经同意了！”章依曼立马再次绷紧神经坐直身子。
　　老董事长问：“他有没有道歉？”
　　“啊？”章依曼愣了一下。
　　“他耽误你们那么久，有没有道歉？”老董事长一字一句语气虽然平淡，但认真的神态足够让人意识到他不是在开玩笑。老爷子的气场透过一个个字在广阔的办公室里膨胀开来，压得所有人大气不敢喘上一句。
　　章依曼大脑有些转不起来，她动动嘴唇，想要说些什么。
　　“我也不是要为难你，”老董事长跟章依曼说，“我就是站在小韩家里人的角度，帮自家的孩子问上一声。”
　　章依曼咬了咬下唇。
　　一旁的韩觉似乎有些不忍章依曼承受这样的压力，刚想要开口，却被章依曼一只手给握住，用力捏了捏。韩觉知道她这是在说【没关系】的意思。看着章依曼认真直面老爷子的神色，韩觉最后把话都吞了回去，只是握住了手心里的她的手。
　　老董事长继续说：“你今天觉得怎么，很紧张？乘以十倍，你应该就能想到小韩以前有多辛苦了。其实你算好的了，小韩老早跟我讲，我如果今天对你不好，他就要跟我离家出走，所以我也不好说你什么，只能说说你爸。”
　　“爸爸他其实只是……比较担心我。”章依曼辩解道。
　　“当然，当然，”老董事长点点头，“我知道你爸爸之前在担忧什么，我也都能理解，但我不能接受。你爸爸看得太远了。看得太远，就会看不清脚下的路的。他连你现在在想什么都不一定知道，竟然大言不惭还敢说知道怎么怎么样会对以后的你一定有好处？呵呵。
　　你们之前去法兰西旅游，那里很好，我也去过。你爸爸他懂很多，也看了很多书，现在是什么【国民岳父】，【育子教科书】。他在节目里提到过一个叫卢梭的法兰西思想家，他强烈推荐介绍了这个思想家写的一本有关教育的书，说他很多理念和书里的差不多。这本书叫《爱弥儿》，正好我也看过。
　　我记得书里面有句话大概是这样讲的——在变化无常的人生中，我们要特别避免那种【为了将来而牺牲现在】的过于谨慎、畏首畏尾的做法，因为这种做法往往是为了将来根本得不到的东西，而牺牲现在能够得到的东西。”
　　老董事长对着镜头说话，似乎要透过镜头跟到时候看着此时此景的章耀辉隔空对话。说到这里，他转头跟韩觉等人说：
　　“有个词叫作【风险共担】，小韩你听一下。可以简单理解成——对那些给你建议的人，不管他们讲的建议听起来有多对，先别急着听，可以先看看他们自己有没有为这个建议承担风险。比如开药的医生，他自己生了同样的病会不会吃这个药？比如推荐股票的，给人推荐的股票，他自己有没有买？再比如一本正经散播自己教育理念的，他自己有没有按照自己说的教育体系教育孩子？如果有，可以听。如果没有，千万别听。”
　　老爷子突然借韩觉的非法小课堂开课了，然而谁都没有不许他开。因为这段话里的潜台词都听得出来。这是属于大佬的交锋，办公室里一众小字辈根本话都不敢讲。
　　王导苦着脸，觉得自己要疯了，这段话剪了怕是要得罪老爷子，不剪又肯定会得罪章耀辉。他好难啊。更难的是，如果老爷子不同意韩觉和章依曼在一起，那今天这期可以说是完全作废了！
　　顾凡苦笑着叹了一口气。
　　韩觉一脸平静地探身给老爷子倒茶，希望老爷子多喝热水消消火气。
　　章依曼欲哭无泪，十分委屈。虽然她知道自己的爸爸对韩觉并不算好，她今天在来【蓝鲸】的路上也做好了被老爷子教训一顿的心理准备。但如果老爷子只是因为看她爸爸不爽，就要连带着看她不爽，把之前大叔吃过的苦重复一遍施加在她身上，不让他们在一起，那章依曼真的要哭死了。
　　就在章依曼觉得自己和大叔的这个爱情，可能要沦为两个大人争斗的牺牲品时，老董事长像是能知道她在想什么似的，语气一缓，开口说道：“不用担心我会跟你爸一样妨碍你们什么。”
　　章依曼回神，嚯地一下抬起头，一脸惊讶地看着老爷子。
　　“小韩这么费劲才换来今天这个局面，我可不能搅和了。我只是和章董事在教育理念上有些分歧，妨碍不了你们。”老董事跟章依曼和韩觉说：“所以你们两个要好好的，如果你们最后没有在一起，这就说明章董事的担忧成真了。这样我会很没面子。”
　　章依曼愣了一下，连忙点头，“我们一定不会给您丢脸的！”
　　“那你爸的脸呢？”
　　“……暂时丢一下他会理解的！”
　　老董事长稍感满意地点了点头。
　　一旁的韩觉，则是一脸毫不惊喜的模样，似乎早就知道最后的结局会是这样。
　　“我是不是过关了？”章依曼小声问着韩觉。
　　“做得很好。”韩觉夸了一句章依曼。
　　老董事长不知是否吃味了，就撇撇嘴说：
　　“哪有什么过关不过关的。
　　我一看到小韩看着你的眼神，就知道不管其他人怎么说，你们最后都会在一起。那我再说什么有用吗？没用。我可不想小韩再离家出走了。”
　　章依曼喜笑颜开，全身上下每个细胞都在散发着喜悦。
　　王导和顾凡哈哈笑着，笑声里满是虚惊一场劫后余生的喜悦。
　　韩觉挂着祥和的笑容，在给大家添茶。
　　只有章依曼喜悦过后，一脸好奇地问着老董事长：“既然早就准备让我们在一起，那您之前说那么多是……”
　　王导、顾凡和韩觉心里咯噔一下，暗道要遭。
　　果然，只见老爷子脸色猛地一变，盯着章依曼看了几秒，最后他缓缓呼出一口气，平静地看着韩觉，慈祥道：“小韩啊，你可能又要离家出走一趟了，辛苦你了。”
　　韩觉：“……”
　　……
　　……
　　“大叔，你如果真的离家出走，我把你捡走，到时候是不是可以住到一起了呀？”从【蓝鲸】出来之后，章依曼就像考完了高考的高中生一样，笑容肆意，觉得天地万物的一切都十分可爱，十分好笑。这样的状态一直持续到吃完晚饭。
　　“你是不是傻？”韩觉斜躺在老伙计——沙发上，把玩着章依曼的头发，说，“就算我不离家出走，也可以住一起啊。”
　　“那我们快点住一起吧！”章依曼似乎就在等这句话了，她兴奋道：“到时候我从家里搬出来，你也从家里搬出来。”
　　“等等，我家现在就是我一个人住，为什么还要搬出来？”
　　“因为那里太小啦，都不够章三散步。”章依曼像是很早就计划过一切了，考虑到了事情的方方面面。
　　“……为什么章三也要带过来？”韩觉想到了那只狗，突然对同居计划迟疑起来，“你走之后你爸爸一个人多寂寞，把它留在你爸边上陪你爸不是很好吗”
　　“不行啊，爸爸会欺负它的……”章依曼认真道。
　　【因为我要一个外援帮我把你家那只猫引开啊！】
　　“这样啊。”韩觉点了点头。虽然那只狗符合韩觉对傻狗的一切想象，但看到章依曼对傻狗的感情那么深，他作为前世也养过狗的人，知道那种感情，于是也不好再说些无情的话。
　　“那我过几天找找看房子吧。”韩觉说。
　　“不用这么麻烦呀，”章依曼从韩觉的怀里抬起头，“我从爸爸那里要一栋来就好啦！”
　　“唔，一栋……”
　　“到时候我们两人一狗，快快乐乐地生活在一起。”
　　“是不是少了点什么？”
　　“噢，对，还有章二！”
　　“不是……我家那只黑色的。”
　　“啊，你千万别说要把贾伦斯带上！”
　　“我说的是猫啊，猫。你怎么不说话了？它是猫啊，你是人啊，人怎么还吃猫的醋？”
　　“我倒希望它不是猫呢！就因为它是猫我才没有办法嘛！”
　　“……”
　　“……”
　　“大叔，录制等下就要结束啦，我们就这样一直躺着啊？”
　　“这就是我们拍这一期的目的啊——跟平常一样。今天这个最后一集，看起来是结束，但其实更是一个平平淡淡的开始，我们现实爱情的开始。相比起电视电影里那种在一起的幸福结局，其实我更喜欢男女主角在一起之后的故事。以后呢，我们两个就是【职场情侣】的导演，是【职场情侣】的演员，也是观众了。章老师，接下来的日子还请你多多指教啦。”
　　“韩老师，多多指教~”


第650章：后续
　　当韩觉他们准备告别王导的时候，王导唉声叹气的，很舍不得。
　　他感觉韩觉和章依曼就像世间的渣男渣女，明明不会跟你在一起，却仍时不时过来给你点甜头，好让你在虚假的希望里虚掷青春。
　　韩觉对这样的形容实在无力吐槽，他说：“那我就善良一点，在这里明确地拒绝你好了。”
　　王导拍着耳朵吐着舌头大声喊道：“我不听我不听我不听……略略略略！我不听，我就不听……”
　　韩觉笑了笑，猛地一步跨前，作势要打到王导的肚皮上。
　　王导被吓弯了腰，但依然不肯把手放下。
　　章依曼感受到了王导的留恋和不舍，说：“其实我跟大叔还是很想再跟你一起拍节目的，可惜就可惜在《我恋》已经不合适我们了。”
　　王导愣了一下，而后放下双手，瞬间直起腰来，欣喜若狂道：“你的意思是……！”
　　章依曼和王导默契一笑，同时开口：
　　“我们重开一档节目……”
　　“对！我们要去拍《我们结婚了》！”
　　围观的韩觉猛然捂住了嘴，为眼前的默契感动到热泪盈眶，双肩发抖。
　　章依曼补充道：“当然，《同床共枕》也在考虑范畴之内，但想到马上要年底了，去有雪的地方拍《新婚日记》好像也不错……”
　　“……”王导气得表情失控，双手抽搐，想学秦姐那样给章依曼来两掌但又不敢，最后只能当场跳起了恰恰。
　　“好了，不要逗王导了。”韩觉笑着碰了一下章依曼的胳膊。
　　章依曼嘿嘿一笑，跟王导说：“开玩笑的啦！”
　　王导气沉丹田，稳住了体内躁动的元婴。他看了看章依曼，再看了看韩觉，最后只是看着韩觉，用眼神责怪韩觉“就是你教坏了单纯善良天真无邪的章老师！”
　　“像《我恋》这样固定嘉宾的节目，我跟章老师以后应该不会再接了，如果非要参加的话，也只会参加你导演的。”韩觉跟王导说：“《我恋》的定位是假想恋爱，我们这对真情侣混在里面不大合适。所以只能等你以后拍其他的节目了，我们再一起合作。”
　　章依曼边上不住点头。他们两个跟王导的交情，早就超过了所谓人情和收视率的界定，不然两个不缺钱也不缺名气的人，根本不必下车后还重回综艺节目帮王导冲冲业绩。
　　有些艺人不喜欢自己的爱情被当做商品展现在电视前面，所以总是拒绝公开谈论亲密关系，拒绝和另一半共同出演节目。韩觉和章依曼就没这样的矜持。毕竟他们就是在恋爱节目里走到一起的，他们在镜头前如何相处，到了生活里依然是如何相处。有没有镜头在一旁拍摄，只对他们的亲亲及其后续有所影响。
　　只不过，如果拍摄的团队不是王导这些老熟人，那他们也不是非录不可。
　　“不用以后，我们马上就可以合作！”王导立马开口。
　　王导的回答让韩觉和章依曼感到惊讶。
　　韩觉问：“那你这个节目呢？”
　　王导看了看周围，小声说：“早就觉得没意思了！”
　　王导拍《我恋》已经两年多了，现在要名有名，要利有利。但他明显能感觉到，当初的激情已经越来越少了。
　　整个节目从开播到改版再到现在，只有在拍韩觉和章依曼的时候他才是开心的、热情的、忘我的，而那种感觉在拍其他艺人的时候，也不能说没有，只不过很少，那种点不了烟、隔靴搔痒的感觉，最让人难受。
　　王导逮住一个机会就将镜头紧紧跟随韩觉和章依曼，并不只是为了收视率那么简单。
　　他在韩觉和章依曼的身上找到了一种特殊的东西，一种只存在于他们身上的东西。那个东西能感染人认真生活，认真去爱，认真感受生活里的美……把这样的东西找到并带给万千观众，这或许就是他最早选择走上综艺这条路的原因。
　　王导在正当壮年的时候遇到了韩觉和章依曼，他觉得自己很幸运。
　　“我早就想给你们两个单独开一档综艺了！”王导的热情在双眼熊熊燃烧。
　　韩觉和章依曼相视一笑，问：“都是什么样的？”
　　王导自信一笑：“简直太多了。比如美食类的，你们共同经营一家餐厅，老韩负责在后厨烧菜，章老师负责前台和大堂……”
　　“这不是《姜餐厅》和《华餐厅》么？”章依曼有些疑惑。
　　王导正色道：“我们开的是音乐餐厅！”
　　韩觉对劳累程度最为敏感，只是想象了一下就立马摇头说不行不行：“两个人经营一个餐厅就要累死了，你还来音乐？？”
　　王导看了眼章依曼，发现章依曼并不会支持他之后，只能遗憾跳到下一个点子。
　　“那就旅游节目！”王导说：“两个人去外国旅游……”
　　韩觉：“《花样的青春》？”
　　王导：“……带上乐器，偶尔进行现场表演……”
　　章依曼：“《花样的青春》加《再次出发》？”
　　王导：“……再穿插些搞笑的游戏任务环节。”
　　韩觉和章依曼异口同声道：“《花样的青春》加《再次出发》加《极限男人》？”
　　《花样的青春》是嘉宾为年轻艺人的旅游节目。《再次出发》是成名已久的音乐人为找寻热爱音乐的初心，从而街头巡演的音乐类节目。再加个《极限男人》，几乎就是王导点子的集合。
　　章依曼两眼一亮：“好玩！”
　　韩觉肩膀一垮：“好累！”
　　“一起去玩嘛，很好玩的！”
　　“不行不行，太累了，我可能会死在路上的。”
　　“……”
　　听着一个人激烈地说服另一个人，王导闭着眼，用肉墩墩的手掌扶住了额头，说：“其实你们最适合慢节奏的生活类综艺。”
　　听到这句话，章依曼从韩觉的背上跳了下来，韩觉也从地上站了起来。
　　“《向往的一日三餐》那种其实蛮适合你们的。朋友来了做饭招待朋友，闲暇的时候到附近看看风景，干干农活，弹弹音乐，搞笑……几乎能囊括大部分元素，自由度很大。”
　　“可惜这样的节目已经有了。”
　　“别慌！”王导那被肉挤得模糊的五官，竟然绽放出了些许奇异魅力。“把招待朋友变成招待客人就可以了。开民宿，客人在的时候，就招待客人吃喝玩乐睡，客人不在的话，你们就两人世界或者忙自己的事。招待不同的客人，会增加故事性和新鲜感。这样节目的可看性更高！”
　　章依曼只是稍微想了想，就立马开心起来：“这个好这个好！”
　　韩觉原先只是一台喊累机器人，不管听到什么点子，总是要先喊累再喊其他。但听完王导的民宿想法，他不喊累了。
　　“我只是个宅男啊！让我跟陌生人住一起，这不是要我死么？”韩觉倒吸一口冷气。
　　章依曼连忙安抚韩觉，说：“死是不至于死的，你之前说过【社恐和抑郁症是当代年轻人的两大防身利器】，你今年已经三十岁，马上三十一啦，已经不是年轻人了噢。”
　　韩觉身子晃了一晃，说：“我到时候很可能会骂客人。”
　　“为什么要骂客人呀？”章依曼拍了一下韩觉。
　　“万一他们用完厕所之后没有把坐垫放下来怎么办？万一在我锻炼的时候他们点了香喷喷的外卖诱惑我怎么办？万一他们……”
　　“这些都会列入调查表里面的。”王导接话道：“在报名的人层层筛选，剔除不良习惯的客人，最后剩下的应该可以放心。”
　　韩觉点点头，觉得可行，唯一的一个阻碍，就是：“那房子？”
　　章依曼笑着说：“没事，定好地方，问问看爸爸有没有买，如果没有，我们自己到时候现买就好了。”
　　韩觉抬起头：“我没问题了。”
　　“好！”王导满脸的干劲，恨不得立马就去工作。
　　在韩觉和章依曼转身离开之前，王导最后说：“给节目取个名字吧。”
　　韩觉看了看身旁的章依曼，说：
　　“就叫《章老师的民宿小屋》吧。”
　　……
　　……
　　尽管恋情还没公开，但围绕着他们的诸多事情，已经在暗中有序展开。
　　两个明星的恋爱，从来不是简简单单发个声明就可以的。虽然没有结婚来得重大，但这里面关乎两个公司上百号的利益，很多东西也都得提前准备和部署。
　　韩觉和章依曼都是靠实打实的作品走到这一步，恋情的公开不必像偶像那样做好伤筋动骨的准备。两人地位也都相当，不存在谁配不上谁这样的说法。唯一有可能被抓住攻讦的，那就是之前演戏太过逼真，突然宣布说在一起，实在有玩弄粉丝感情的嫌疑。
　　而韩觉和章依曼也不能解释说因为遗书的事情，章父刚开始很不同意他们在一起。所以韩觉和章依曼两边的团队统一好了口径，等被问到什么时候在一起时，就说两人在拍摄节目的过程中确实产生了好感，但下车之后彼此冷静了一段时间，无甚来往。所以《当爱已成往事》是真的，《阴天》和《红豆》也是真的。只不过几个月后偶然的一次见面，双方发觉彼此又有了感觉，这个时候，他们才开始认真考虑在一起的可能性。
　　至于那些可能会因为恋情公开而流失的粉丝，虽然不会占据太多，但多多少少总是会有。
　　韩觉对此不是很在乎，章依曼在乎一点，但也只是感觉惋惜，孰轻孰重她能分清。而且因为下车的那件事，她也重新认真思考粉丝和艺人之间的关系。对于那些流失的粉丝，就属于林芩口中“没有缘分”的粉丝，能彼此陪伴一段时间已经很好了。
　　值得注意的是，林芩的粉丝们在最近这段日子里十分兴奋，哪怕韩觉和林芩两边的官方早早辟了谣，但粉丝们依然觉得韩觉和林芩之间有点什么。
　　张近山用反派思维说，如果他是韩觉的对手，等到韩章恋情公开的时候，他就会买水军假冒林芩的粉丝，说【林芩被韩觉一次次利用炒作，无辜地当了挡箭牌】，挑起林芩粉丝对韩觉的厌恶，给韩觉贴上“渣男”的标签。
　　“我跟【渣男】这个词就过不去了吧？”坐在总经理办公室的韩觉往后陷入到沙发里。他想起了之前和翁楠希的恋情曝光之后，他也被贴上了【渣男】这个标标签。
　　“毕竟现在你的弱点已经很少了，逼得小人只能在道德上做文章。”张近山笑容平淡道。
　　“弱点少吗？当初防备章耀辉的时候，你可不是这样说的啊……”
　　“但他现在是你的准岳父了。”张近山说。
　　能攻击弱点的敌人转身变成了自己人，那些弱点自然也就减弱了威胁性。
　　“哈。”韩觉笑了，双眼盯着张近山。
　　张近山只是低头处理着桌前的文件。
　　张近山作为工作室里最晚一个知道韩章恋情的高层，他并不气愤或感到不被信任，只要稍稍换个立场就能明白的事情，他不会纠结。与其纠结过去，不如争取未来。他要争取的是，在下一次有关韩觉重大事宜的通知里，从最后一个，成为第一个知道的人。
　　之前工作室为了防范章耀辉而准备的后手一个都没能发动，张近山没能建功，但好在工作室的事情也不少，一个正在热映的《暗网》，一张即将发售的新专辑，以及之后的恋情公开，《黑镜》的项目准备……大大小小各种事一堆，足够张近山在其他的事情上尽力发挥自己的价值。
　　张近山原本打算润物细无声地渗透自己的影响力，但眼下实在来不及了。他若是再不加紧确立自己的存在感和威信，在这以恐怖的速度迅速壮大的工作室里，未来只怕到时候就没他的位置了。
　　那不知道被多少资本盯上的股份能不能落到他的口袋倒是其次，最重要的是，错过这里，他将再没机会抓住这么完美的能改变命运的时机了。
　　韩觉仔细看了一会儿张近山，除了工作认真到让他感到羞愧以外，实在看不出什么来。他从沙发上坐了起来，问：“我那个唱片什么时候发布？”
　　“后天，线上线下统一发售。”张近山抬起头回答。
　　“到时候我的签售会能不能少几个？”
　　“可以。”
　　“你有点太好说话了，不会是故意讨好我吧？如果是秦经理，她一定不会同意。”
　　“我没必要讨好你。我只是比她更清楚那张专辑是什么水平而已，就算是音乐的黄金时代要凑出这么多好歌，也几乎是不可能的。”
　　“还说不是在讨好我？”
　　“我说的是事实。商人只相信数字和自己的眼睛。”


第651章：音乐会（上）
　　张子商背着吉他回到宿舍的时候，时间已经是晚上了。
　　宿舍里的几个队友，看到张子商一脸疲惫沉闷的表情，就知道他一定又是吃了苦才回来的。
　　一开始大家还会关心张子商，担心他隔三岔五就一脸呆滞地回来，莫不是被迫遇到了什么娱乐圈的黑暗。张子商解释“只是去学音乐而已”。要不是张子商说着说着突然就哭了起来，几个队友还真就信了。
　　张子商的师父，韩觉，近期忙于各种事，魔都都很少回，为了不耽搁徒弟的课业，张子商如约被托付到科恩的手底下进行学习，每隔三四天就去一次【艾都】。
　　科恩的暴脾气并没有随他的心结一同在美利坚消散，到了【艾都】总部当制作人，在音乐方面依然是不肯有半点放松，吹毛求疵，不跟任何人客气。行就是行，不行就是不行。
　　张子商结束科恩的第一课以后，仿佛灵魂受到了墨水的洗礼，魂不守舍，严重怀疑自己到底能否走音乐这条路。幸亏韩觉熟知科恩课堂的后遗症，及时打来电话进行慰问、开解。章依曼也及时地给予技术支持，在作业方面提供帮助，并告知张子商，当初韩觉上科恩课的时候也几乎想死。张子商这才抹着眼泪重燃斗志，鼓足勇气战战兢兢地去上第二堂课，第三堂课……
　　看着张子商每次上完课都一脸疲惫地回来，队友们对此也没有特别的办法进行安慰，只能在其他事情上使张子商心情活泼起来。
　　“子商，快看！你女朋友出场了！”黄海指着电视兴奋地大喊。
　　“哟呵，姜绮换发型了！”吴克黎惊讶得像是观测到了什么了不得的发现。
　　“子商好像最喜欢这个发型了。”鹿白羊摸摸下巴。
　　“哈哈哈哈！”最后大家挤眉弄眼一起欢快地笑了起来。
　　看着队友们嘻嘻哈哈地调侃他和姜绮，张子商感觉自己更累了。
　　前几天温居的时候，在无良师父的带领下，他的队友和姜绮的队友，都以促进【三七情侣】的关系为己任，小学生一样逮着机会就瞎起哄，他跟姜绮越是害羞，队友们就越是来劲。
　　“又来了，又来了……”张子商无奈地叹了一口气。但是扭头看到电视里出现的姜绮，张子商丝毫没注意到自己的嘴角已经不受控制地翘起来了。
　　姜绮作为韩觉公认的看好的年轻音乐人，张子商起初对她是羡慕中又有点嫉妒的。如今机缘巧合之下，他们俩一起参加了《我恋》，张子商和姜绮相熟起来以后，自然也聊到了音乐，聊得越多，张子商对姜绮的才华越是心服口服，觉得姜绮简直可以当他的老师了。
　　然而不知道什么原因，姜绮对“姜老师”这个称呼很不喜欢，并且警告张子商不要想太多。张子商一头雾水，至今也没搞懂原因。
　　此时电视里正在放《闲着也是闲着》。张子商看过这个节目，他记得姜绮的戏份在上一期应该结束了，但不知道什么原因这期又出现了她。
　　“我先进去了。”张子商准备回屋子里去。
　　但他想走自然是走不了的。
　　张子商本身就没有强烈的回屋意愿，被大家七手八脚地拦了下来，最后也就半推半就地在沙发前面坐了下来。
　　“这个【音乐接力】还是很不错的。”张子商为了表明自己是因为节目而不是因为姜绮才坐下来，所以多余地补充了一句。
　　大家没有理他。
　　“真的。”张子商皱了皱眉头，进一步阐述何为此地无银三百两，“黄进哥说这个节目播出以后，乐器培训班生意越来越好，他之前学架子鼓的那个地方都已经爆满了。”
　　《闲着也是闲着》让大众第一次这么直观地了解一首歌曲从无到有的构成，看着里面那些长相歪瓜裂枣、泯然众人的音乐人们，在拿起乐器时竟瞬间光芒四射、神采飞扬，观众们对此很难不心生向往。
　　更重要的是，看着黄进乒铃乓啷地敲架子鼓，看着其他音乐人简简单单信手拈来就是一段优美的旋律，观众会逐渐产生一种“或许我也可以做音乐”的感觉，最后在这种感觉的推动下，买了乐器玩起了音乐。
　　无论最后这个感觉是不是错觉，至少在推广音乐这方面，《闲着也是闲着》做出的实质性贡献丝毫不亚于《歌手》、《华夏好声音》这类顶级音乐综艺。
　　张子商说：“这还可以让大家看看幕后音乐人的工作环境……”
　　黄海：“对对对。”
　　吴克黎：“好好好。”
　　鹿白羊：“知道了知道了。”
　　队友们敷衍地点着脑袋，摆摆手，让张子商安静点看节目。
　　张子商恨不得挨个抓住他们的领子摇晃几下。
　　“姜绮在跟一个男人有说有笑，你现在还有心思搞科普做分析？”鹿白羊讲。
　　张子商立马神情一振，狠盯电视。
　　只见屏幕里姜绮正在跟黄进聊天。黄进看起来似乎很紧张，整个脸都是白的，姜绮则笑着在安慰黄进，说什么“你就算敲错了观众反正也听不出来”。
　　“诶~~”张子商嫌弃地摆了摆手。觉得等会儿联系姜绮的时候，可以用这个当开场话题。
　　张子商问身边的队友们，这期《闲着也是闲着》是干嘛的。
　　黄海说：“【天才鼓手黄进的音乐会】。”
　　张子商不明所以。
　　鹿白羊解释：“就是把之前接力创作的歌，都拿到这个舞台表演一遍。”
　　张子商表示明白了。
　　同时，他也明白黄进为什么会一脸惨白，紧张兮兮了。
　　当初以黄进的鼓组为起始，在后头接力的音乐人不是业内大佬，就是名副其实的音乐天才——不是黄进“天才鼓手”的那种天才。如今要所有参与过创作的人一起表演了，黄进这只混在狼群里的哈士奇眼看着就要暴露，怎能不感到紧张呢？
　　屏幕里，参与过音乐接力的音乐人们，一个个到达了黄进举办音乐会的地方。
　　黄海盯着电视看了一圈，出声：“韩老师好像没有来啊。”
　　大家果然没在电视里找到韩觉的身影。
　　“肯定是因为章老师啊，”吴克黎很有经验的样子，“要避嫌。”
　　大家看着和林芩坐在一起在交谈的章依曼，恍然地点了点头。
　　只有张子商挤着眉毛一副欲言又止的样子。
　　黄进在后台和各位音乐人都见过面以后，又缩回了休息室，紧锣密鼓地练起了架子鼓。
　　他在后台练习，前面音乐会到点就要开始了。
　　台下，座位的前两排都是音乐人，再后面就是观众。
　　台上，舞台的正中央只有一组架子鼓孤零零地立着。
　　灯光变换，黄进拿着鼓槌走上了舞台，在架子鼓前面坐下。一束追光灯直直地从头顶打下，灯光下，是黄进一脸紧张到僵硬的脸。
　　“行不行啊？”黄海看着屏幕，小声问道。
　　这个问题不止是在问黄进的心态，也是在问黄进的技术。
　　在整个【音乐接力】里面，【天才鼓手】黄进的鼓声素材几乎难住了每个音乐人。所有人反应各不相同，有怀疑节目组在恶搞的，有想要直接删掉的，有说着好话表示可以修一修的……传达出来的意思都是一样的，那就是这个鼓声实在不太行。
　　想到黄进现在主业是主持人，早年玩音乐也只是唱歌，在打鼓方面实在不能苛求。但现在那么多音乐人同台表演，万一黄进的鼓掉了链子，势必会影响整场音乐会的精彩程度。
　　在屏幕内外无数人的担忧中，黄进落下了鼓槌。
　　“咚次嗒次~咚次嗒次~”
　　当连绵的鼓声倾斜而出的那一刻，张子商他们和电视里所有的音乐人一样，都露出了惊容。
　　干脆利落的打击，稳定输出的节拍，无不表明他们的担忧都是多余的。
　　节目在这里开始闪回：


第652章：音乐会（下）
　　节目里的时间回到了两个月前，黄进被节目组忽悠到了一处培训中心，当场就要学习架子鼓。黄进一脸无语，颇感荒唐。为了表示不满，黄进很是随意地敲了两下，然而一旁教鼓的老师惊为天人，直呼黄进有打鼓的天赋。“是吗？”黄进撩了撩头发，掩藏住得意的神情，矜持又试探地再敲了两下。架子鼓老师当场认定黄进是个打鼓天才，节目组的工作人员惊呼连连。
　　于是【天才鼓手】黄进就这么踏上了音乐之路。
　　屏幕一黑，上面用白字显示的时间是距离黄进初次学鼓已经半个月了。
　　画面一切，黄进揪着金导的衣领，大喊：“骗子！你这个骗子！”他说他看过了【音乐接力】的第一期，发现几乎所有音乐人在听到他的鼓组素材之后，第一反应都是一脸为难。其中韩觉更是直言不讳地问能不能删掉。“你们都是骗子！”在真正的天才面前，黄进脸皮再厚，也很为自己【天才鼓手】的名号感到难为情。
　　“天才有天生的天才，也有后天的天才。”架子鼓老师一脸正色。
　　“你够了！”黄进不吃老师这套，“我不练了！”
　　“别这么想。”老师思路很灵活，说：“你不妨想想看，如果你把架子鼓练好了，观众会怎么想？‘啊，黄进都能练到这种程度，那我一定也可以！’然后呢，就会有成千上万的人因为你走上架子鼓的道路。几年之后，他们在电视前面被问到是因为什么走上音乐之路的，回答‘因为黄进！’。你就是【架子鼓教父】！”
　　“【架子鼓教父】！”黄进身子一顿，撩了撩头发。
　　“哇~~架子鼓教父！”节目组的工作人员适时地发出惊叹，假装交头接耳。
　　黄进轻咳一下，然后半推半就地接过鼓槌，再半推半就地坐到了架子鼓前面，又开始了学鼓。
　　再下一次见到老师的时候，黄进被老师带去了酒吧进行现场表演。
　　黄进学啊学，练啊练……
　　年至不惑的黄进深知自己没有什么天赋，于是只能加倍的努力，才能在音乐会那天不拖累其他的音乐人。
　　……
　　看着这样学习新技能的黄进，观众们心有触动。
　　他们想到了金导和黄进的《极限男人》，它的主题是挑战自我。而《闲着也是闲着》呢？它的主题就是标题——反正闲着也是闲着，不如去做点什么吧！
　　观众们正沉浸在黄进那令人惊喜的架子鼓表演当中时，紧接着，大家就听到了一段小提琴的声音。
　　视线对准了舞台的后方，林芩站在舞台装置上拉着小提琴，缓缓进到了舞台。
　　再下一秒，大家听到了钢琴声。舞台后方的大屏幕上，出现了韩觉弹奏钢琴的影像。
　　意思是韩觉本人没能来到现场，只能以视频的形式参与表演。大家虽然遗憾，但想到【避嫌】的人明显不少，倒也能理解。
　　再接着，姜绮和王璐接连出现在了舞台的边缘，各自掌握一种乐器，围着中间的黄进进行表演。
　　最后一个上台的，是某位风头正劲的男歌手。他拿着话筒，是演唱。
　　一条完整的接力线，从头到尾参与的音乐人都出现了。
　　屏幕内外的观众沉浸在音乐里，同时也期待其他接力线的音乐作品。
　　整个《闲着也是闲着》的音乐接力，有好几条。这些最终成品在接下来的时间一首首出场，有的是摇滚，有的是抒情，有的是说唱，甚至还有爵士和古风的。风格全都不一样。不同的天才音乐人一起合作，有的互相制约，风格没能融洽，导致最终成品质量平平，而有的则碰撞出了美妙的化学反应，碰撞出不同的火花，极其惊艳。
　　张子商是作为制作人被培养的，最能感受其中几首歌的强大之处，感慨这些作品要是发布音源，绝对会登录榜单前十。
　　“这个月发新歌的歌手要倒霉了。”鹿白羊啧啧称奇：“这等于是跟音乐圈的半壁江山对打啊。”
　　综艺节目里出来的作品，只有《极限男人》【极限演唱会】现象级的屠榜，每当【极限演唱会】的时候，那个月歌手必然会避开。而现在《闲着也是闲着》玩得更大，来势更凶，优质作品加起来简直能出一张专辑。
　　“明天早上，《闲着》的这几首歌绝对要屠榜了。”鹿白羊断定。
　　队友们没人反驳。
　　“章老师呢？！”吴克黎惊讶道。
　　“不是在呢么？”黄海指了指电视。
　　“我的意思是，章老师是干嘛的？”吴克黎说。
　　被吴克黎一提醒，大家也反应过来了。原先他们都以为之前看到的章依曼，将作为最后的演唱者出场表演林芩这条接力线的最终作品。然而出场的并不是她。
　　章依曼既不是林芩那条线的，也不是其他线的——眼看着最后一条线的作品都唱完了，章依曼都还没有上场。章老师到底是来干嘛的？
　　音乐会的主持人站到了黄进的身边，似乎都要收尾了。
　　这下张子商几个人就有些迷茫了。
　　张子商他们实在搞不明白。打开手机看了看微特，发现话题广场里同样有不少人也在问章依曼是去干嘛的。
　　有人说章依曼是来给林芩捧场加油的，有的说她是被节目组请来吸引流量的，还有说她或许后面还有个人表演啊什么的，有的说她是来打广告的。
　　没人能给出答案。
　　【难不成只是捧场的观众？】张子商想。
　　然而，像是听到了张子商他们的疑惑，电视里的主持人，突然装模作样地捂着耳机在听着什么，连连点头。几秒之后，主持人面对镜头，也对着现场的观众，说：
　　“音乐会还没有结束。”
　　画面一黑，又开始闪回。
　　这次闪到的地方，张子商他们并不感到陌生。
　　正是林芩在东京时候的工作室。
　　林芩在拉着小提琴，而韩觉坐在她身旁，仰头盯着林芩，一眨不眨。
　　这样的画面，所有观众之前都没看到过。
　　显然，现在正在播放的，是正片里不曾播出的内容。
　　“什么情况，难不成是官宣？！”黄海很是激动。
　　张子商明知事不可能，但看着视频里用音乐对话的两个人，他也不知道为什么犹豫了。
　　“我知道了。”韩觉这么说着，就在电脑屏幕前拉开了键盘。林芩放下小提琴，在韩觉身旁帮他操作软件。两个人挨得很近。
　　还好时间并不久。
　　林芩帮韩觉弄好软件之后，就退到了一旁，拿着摄像机拍起了带着耳机正在弹奏的韩觉。
　　在正片里的时候，这里是无声的。
　　而到了现在不同于正片的是，随着韩觉的弹奏创作，琴声就断断续续地出现了。
　　一开始出现的琴声大家很熟，就是音乐会第一首表演的那首曲子的旋律。
　　然而韩觉继续弹着曲子，曲子变得越来越不同于开始的旋律，越来越古典。
　　而林芩手里拿着的摄像机镜头，也越来越靠近韩觉。
　　再接着，琴声音量减弱，观众们清晰听到了韩觉嘴里小声轻哼着：
　　【最美的时光听摇滚乐，你的脸轻轻贴着我心脏，不慌不忙……】
　　……
　　“来了来了！”张子商激动地指着电视，让队友们赶紧看，“师父创作音乐的时候就是这样的！”
　　吴克黎他们自然是啧啧称奇。
　　流行音乐的创作方式，常见的有三种：先词后曲，或者先曲后词，最后一种是词曲同出。
　　如果不是灵感乍现的时候，很多兼具作词和作曲能力的音乐人，都是按照前两种——要么设立主题之后，拿起乐器弹着弹着想句子，然后词曲衔接，相互支撑。要么完成和弦结构之后，再捕捉歌词，然后修整旋律。
　　而张子商的印象里。韩觉的创作从来都是词曲同出，主题明确，结构清晰，完成度高的惊人。
　　用林芩的话来讲，就“不是正常人”。
　　张子商怔怔地看着屏幕里一边轻唱大段大段流畅的歌词，一边优雅地弹奏琴键的师父。
　　多么闪耀啊。
　　张子商回想到最早准备【极限演唱会】时，他到了韩觉的家里，听了韩觉有关【自我】的教训，也听了韩觉文件夹里一首接一首的高质量音乐。那天，韩觉以极不科学的速度当场创作了一首《以父之名》。看着犹如音乐之神下凡的韩觉，张子商似乎就是在那个瞬间，心里明确产生了他也想学音乐的念头。
　　而就是因为当时的那个念头，如今的张子商一次次被科恩打击得一无是处以后，仍能重整旗鼓，每天挤出睡眠时间，按时按量地完成令人绝望的作业，再去上课。
　　因为只怕一生里只有那么几分钟也好，他也想变成他的师父韩觉那样。
　　……
　　目睹完了韩觉的创作，林芩觉得韩觉词曲结合得很好，如果就这么把词删了，未免也太可惜了。
　　“我觉得到这里可以分裂出两个版本。一个是用你的词，另一个是用后续作词家写的词。”林芩跟韩觉说，同时也是通过镜头对节目组说。
　　节目组显然是同意了。
　　到了后期采访，节目组问韩觉：“你想找谁来唱？”
　　“章老师。”韩觉回答：“因为跟她合作的次数最多，比较有默契了，而且章老师的声音能消化各种风格的音乐……”
　　……
　　吴克黎他们看着看着，觉得此时屏幕里的韩觉，隐隐和刚才使劲解释自己是喜欢《闲着》才坐下来观看的张子商有些相似。
　　随着韩觉的这个回答，章依曼今天出现在黄进音乐会的原因，也就明了了。
　　电视里，黄进音乐会舞台现场，钢琴声缓缓响起。
　　韩觉弹奏着钢琴，出现在了舞台的后方。
　　而一直让人疑惑其存在的章依曼，此时拿着话筒，出现在了舞台的另一端。
　　她款款走到了舞台中间，唱着这首韩觉的歌：
　　【最美的时光听摇滚乐
　　你的脸轻轻贴着我心脏
　　不慌不忙
　　……
　　不过就是七月底的阳光灿烂
　　夏天偷偷刺了一道吻痕在肩膀
　　那么多爱，那么多幸福
　　那样的感觉，变成一段，流行的歌
　　】
　　听着电视里虽然并不对视，但表演无比默契的韩觉和章依曼，张子商笑了笑：“这是预防针啊……”
　　鹿白羊转头问：“什么？”
　　张子商摇了摇头，想了一会儿，说：“不会的。”
　　鹿白羊疑惑：“什么不会？”
　　张子商笑着还是不说，简直气死鹿白羊。
　　明天早上，《闲着》的歌不会屠榜，甚至新歌榜的前十可能都未必有几首。
　　因为明天是他师父发新专辑的日子。


第653章：前生前世
　　注：《给自己的情书》——王菲
　　……
　　【天才鼓手黄进的音乐会】一经放完，粉丝和乐迷都跟过节一样开心，普通观众也不反感凑这个热闹，能在一众类型不一的作品里找到一首心头好，就是赚了。
　　只有业内的人士叫苦不迭。
　　一些小歌手的所属公司火急火燎地召开会议，预测《闲着》里的歌能火多久，得出一个悲观的数字后，便要把即将发售的歌曲延后发布，不肯与《闲着》正面相撞。
　　一些大歌手的公司有大公司的尊严，不轻易避让——也因为很多环节早已安排好，不方便调头。职员只能一边咒骂金导和黄进，一边咬牙加班加点，投入更大的人力和资源，硬打这一仗。争取把战役化作机遇。
　　【黄进音乐会】播出的第二天，大部分音乐榜单果然被节目里合几人之力创作出来的歌曲霸了榜。当真是把同时期发布新歌的歌手们赶尽杀绝。
　　然而到了接近傍晚的时候，榜单却渐渐有了变化。
　　起先是韩觉那几首在《唱作人》唱过的歌后来居上，挤进了榜单。这不奇怪，毕竟这些歌当初都火过，虽然有粉丝基础，但潜力早被挖掘光了，后劲不足，不必在意。
　　事实也确实如此。韩觉的现场版不输录音室版，现在《给自己的歌》、《秋意浓》出来，大家买了也就是收藏收藏。
　　然而，慢慢的，慢慢的，几首陌生的韩觉新作出现到了榜上，它们像是病毒一样侵蚀榜单，挤占到了前面，催生出了更多的新歌，霸占了更多的名次。
　　所有人都惊讶了。
　　眼前的一切，可以说韩觉几乎是以一人之力，在对抗着近三十个音乐人。
　　《闲着》音乐会作品集的粉丝们怀疑韩觉的粉丝在刷榜。她们知道韩觉有才华，你有几首上榜是你厉害，可是你不能一下子起来十几首吧？这把谁当傻子啊？
　　她们认定韩觉的粉丝在搞鬼，却发现韩觉的粉丝根本没组织什么成规模的活动，“听歌都来不及！”那边的人表示，比起去骚扰路人网友，她们显然对写乐评、在音乐软件下面编故事抢评论区热评的兴趣更大。
　　其他音乐人的粉丝各个匪夷所思，顿觉难堪，还好粉丝联盟的领头人跳出来说这下证据确凿了。“连粉丝都不参与打榜的歌，怎么可能登榜呢？”自然是暗地里有所动作，请水军，做数据。大家为领头人的逻辑赞叹不已。
　　她们嗷嗷叫着去嘲讽韩觉的粉丝，韩觉的粉丝却理也不理，只是问：“你听过韩觉的歌没有？乖，听过了再来说话。”
　　粉丝联盟觉得这帮老女人好阴险，想把她们骗去给韩觉的歌增加点击。
　　一些人自诩听歌素养还算可以，主动认命去尝韩觉新歌的毒，打算挑几个毛病回来跟大家分享，结果……结果人就一去不回。真的一去不回。
　　粉丝联盟：“？？？”
　　有相熟的人去问怎么回事，结果相熟的人也没了动静。有个别心地善良的还肯回来，只不过是回来把其他认识的人带走。
　　领头人慌了，发现队伍突然不好带了。
　　到了第二天，韩觉新专辑的所有歌曲，全部登录上岸。【天才鼓手黄进的音乐会】作品集只有几首质量最好的还在负隅顽抗——其中也包括韩觉和章依曼共同合作的那首。
　　于韩觉新专辑相关的乐评一篇篇出炉。
　　音乐软件里，每一首韩觉新歌的评论区里评论数量都已过万。
　　即将发售作品的歌手们，收到了作品再次后延的通知。要等风过去。
　　出道第八年，复出第三年，韩觉的第二张华夏语专辑，《离家出走的人》，开始向【风云榜】的主榜发起冲锋。
　　……
　　……
　　“章先生，您好，我叫艾丽丝。”
　　一位金发碧眼的年轻女士在机场接到了章耀辉。
　　“你好。”章耀辉伸出手，他知道这位叫作爱丽丝的姑娘是美利坚【艾都】的接待。
　　艾丽丝兴奋又小心地和章耀辉握了握手。
　　她说：“我一直有在看《一路有你》，您真人比电视里帅气太多了。”
　　“谢谢。”
　　“我打算有了小孩以后，就按照您说的那样教育子女。”
　　章耀辉看了一眼爱丽丝的手指：“快结婚了？”
　　艾丽丝侧过身子，展示手上的戒指：“对，下个月十二号。”
　　章耀辉说：“恭喜。”
　　艾丽丝的笑容越发幸福。她们结婚的日子本来定在十一号，幸亏她了解的华夏文化比较多，特意把日子往后推了一天，“听说在华夏那边，十一月十一号那天结婚的夫妻会更容易离婚，是这样吧？”她这样问章耀辉。
　　“对。”章耀辉点头。
　　艾丽丝十分开心。到底是十一号结婚还是十二号结婚，她和未婚夫讨论了很久。未婚夫对四个【1】的日子情有独钟，艾丽丝却反感——这又不是摇车牌。在她心里，章耀辉是个很有生活智慧的人，睿智，博学，他说的话总是比普通人说的更有信服力。就算是一句平平淡淡的“你好”，由章耀辉说出来，她整个人就仿佛真的变好了。
　　“只是很普通的一天，为什么要例外呢？”章耀辉语气平淡道。
　　艾丽丝的步伐随思维停滞了片刻，以至于车子慢慢停下的时候，她都没来得及给章耀辉开车门。
　　章耀辉的秘书瞥了一眼艾丽丝，这一眼让她清醒。然而不等她有所动作，章耀辉已经自己伸手开了车门，坐进车里后，拿起报告和资料低头就看。
　　艾丽丝手足无措地站着，也不敢把章耀辉拖出来重新开一遍车门，只能闭着眼做了几个深呼吸，在副驾驶位坐下。
　　车里往酒店驶去。
　　艾丽丝浑身如蚂蚁在爬，她开始懊恼自己太得意忘形了，竟在章耀辉面前谈及婚姻的话题。
　　车子里静悄悄的，只有窗外呼啸而过的风声隐约传进车里。
　　艾丽丝想做点什么想缓解一下气氛，于是打开了广播。
　　然而广播里的音乐才刚响起，身后传来一个声音：“不好意思。”
　　艾丽丝回头，发现是章耀辉身旁的秘书语气轻柔地要求她将广播关掉，因为“会打扰董事看资料”。
　　艾丽丝看到正专注于资料的章耀辉，差点要给自己一耳光，转过身来，连忙要把广播关了。
　　短短几秒的时间，已经足够广播漏出了几句歌声：
　　【请不要灰心，你也会有人妒忌
　　你仰望到太高，贬低的只有自己
　　……】
　　广播关了，歌曲戛然而止。
　　没等艾丽丝松口气，身后又有声音了。
　　“不用关。”章耀辉看着艾丽丝。
　　艾丽丝排除了章耀辉在说反话的可能之后，连忙又把广播打开。
　　打开广播之后，她的手仍停留在开关键，以防喜怒无常的大老板要搞事情。
　　还好没有。
　　广播里的歌曲充盈着整个车子。
　　艾丽丝缓缓收回手指，在座位上安放好四肢，也静静地听起了音乐。
　　【啦啦啦，慰藉自己
　　开心的东西要专心记起
　　啦啦啦，爱护自己
　　是地上拾到的真理……】
　　艾丽丝在【美利坚艾都】就职，音乐是公司的主要业务，她当然也没少接触。对于去年使公司股价大增的韩觉，她自然是很熟悉的。
　　韩觉的《离家出走的人》在华夏的【风云榜】和【黄进音乐会】的作品集厮杀惨烈，但在美利坚以及欧洲地区的音乐市场，韩觉的新歌当天就以火箭空降的速度般完成屠榜、霸榜一系列成就。
　　尽管专辑才发售一天，但网上、街头、电视、广播早已到处都能听到新专辑里的歌。
　　这首《给自己的情书》和曾经【适合张子商】文件夹里惊鸿一瞥的《笑忘书》旋律相同，但词全然不同，要表达的意思也不尽相同。
　　艾丽丝能听出这是一首教人自爱的歌，但听着里面的哀伤，觉得说教未必是说教，它更可能是一种分享。
　　【写这高贵情书，用自言自语作我的天书
　　自己都不爱，怎么相爱怎么可给爱人好处
　　这千斤重情书，在夜阑尽处，如门前大树
　　没有她倚靠，归家也不必撇雨……】
　　章耀辉依然低头看着报告，只不过视线始终停留在某一页。
　　韩觉那千斤重的情书，章耀辉曾看过。也就是那一封信，使他决定拦在韩觉前面，也拦在女儿的前面。
　　连自己都不爱的人，怎么能够让人相信会好好爱别人呢？
　　经过了一年的阻拦、观察，现在他虽然松了口，但并不代表他就完全放松。在某种程度上，反而比之前更加严格。
　　两个年轻人好不容易走到了一起，这远不是结束，而是一切的开始。在娱乐圈里，各种乱七八糟的事情章耀辉都已经见过听过甚至亲手操作过了。现在韩觉信誓旦旦的样子，看起来很令人放心，但就像章依曼说的那样，谁也不能保证以后。以后韩觉未必会变坏，也未必不会变坏。一切都是未知的，只能交给时间。章耀辉唯一能够确认的是，韩觉如果将来对小曼不好，他保证会倾其所有，让韩觉承受后果。
　　至于现在，现在的话……
　　“章先生，我们到了。”艾丽丝开门下车，自己座位的门还没关上，就已经拉开后座的车门，等着章耀辉下车。一气呵成。
　　章耀辉收起资料下车，跟艾丽丝道谢。
　　前方就是酒店，房间都已经安排好了，艾丽丝不再需要跟进去。
　　章耀辉拿过房卡，在走上台阶之前，他转头跟艾丽丝说：“我之前是开玩笑的。婚姻偶尔也会有战胜统计学的奇迹，希望你们就是奇迹之一。祝你们新婚快乐。”


第654章：前生前世（二）
　　注：《单车》——陈奕迅
　　……
　　老董事长偶尔也会到公司的二楼和三楼，听一听看一看孩子们的练习情况。
　　他和【偶像】这个职业打了半个多世纪的交道，但依然不敢说他完全了解什么才是真正的偶像。
　　每个时代对偶像的需求都是不一样的。
　　世人对于偶像的要求不断在变化。就好比某个领域不断进步，这个领域的产品就会不断被细分。
　　以前偶像距离粉丝要远，要给予足够的幻想空间，现在得近，近到几乎贴在粉丝边上最好。以前偶像要神秘，后来偶像要完美，现在的偶像则被要求有独具魅力的缺陷。
　　评判一个偶像优劣的指标，也已经不是那些可以量化的业务能力、唱跳水平，而是流量多寡，只要有人喜欢，其他就什么都不重要了。
　　就老董事长所知，现在市面上已经陆续有舞跳得糟糕，歌唱得不行的孩子当偶像了。他们背负着【他其实就是普普通通、歌唱不好、舞跳不好的我们啊】的标签，仗着粉丝的喜欢和团队的包装能力，却轻松赚取几百上千万毫不普通的酬劳。
　　老董事长不能判断这样的偶像是对或是错，他只能说不符合他们公司一以贯之的理念。
　　【蓝鲸】的理念是传递【相信】的力量。
　　要相信世上没有不劳而获的事情，所以得拼命练习，不在原地等着运气砸到头上。
　　要相信汗水不会骗人，所以在别人多睡一会儿觉的时候，早一点起来多练习一会儿，就能使自己多进步一点。
　　要相信爱的力量，所以台下哪怕只有一位粉丝，台上的人就要拼尽全力展现最完美的舞台。
　　要相信……
　　正是坚守着这些看似不现实的理念，才使【蓝鲸】成为娱乐圈的庞然大物，任时代如何变幻，它都屹立不倒。
　　成为偶像艺人的练习生，其实就是拿几年的青春赌一次前途。赌赢了，成为艺人，赌输了，你所有拼搏的时间都是浪费。【蓝鲸】作为偶像公司的巨头，每年报名的年轻人数不胜数，但能出道的人总是不多。然而大部分出道失败从【蓝鲸】离开的孩子们，都不怎么怨恨【蓝鲸】，反而依然是感激的，认为在【蓝鲸】的这些年并不浪费，因为他们学到了舞蹈和唱歌以外更为重要的东西。
　　他们有的重回学校，成为了各行各业的人，有的成为了平台主播、伴舞、甚至艺人培训班的老师，有的甚至通过其他的方式艰难的成为了艺人，然而凡是有空，都会回公司来探望探望老董事长。老董事长就像他们的家长，督促他们练习，为他们解决困难，开导心中迷惑。
　　“现在韩老师都回来了，我们【蓝鲸】真的是要无敌了！”
　　“今天早上我看到新闻，韩老师好像【风云榜】登顶了。”
　　“专辑还是单曲？”
　　“专辑和单曲都登顶了。”
　　“嘶……这才几天？三天！三天就双登顶！韩老师也太牛了吧！”
　　“【适合张子商】里的歌都没有动，这说明库存绰绰有余啊。我得努力了，争取出道，出道之后好好唱歌，运气好说不定能近水楼台跟韩老师邀到一首。”
　　“别做梦了，你当你是顾凡哥啊？”
　　“你这破比喻，敢侮辱我顾凡哥？”
　　“……”
　　老董事长刚一推开门口，就听到里面席地而坐的孩子们正在闲聊。
　　眼看着其中两个吵吵闹闹就要大打出手，老董事长就打算去劝打架是不好的，打架是不对的，打架是……这么喜欢打架，那就跟韩觉去打吧。
　　“行了，都别比比了，别吵着我听歌！”好在人群里还是有理智的劝架人的，他扒拉开两人，就把连着音响的手机放到了地上。是已经选好了音乐。
　　“我随便选的。”劝架人说。
　　话音一落，音响里就传出了醇厚如酒的吉他声。
　　【不要不要假设我知道
　　一切一切也都是为我而做
　　为何这么伟大
　　如此感觉不到……】
　　练习室的音响都是很好的，韩觉的一次呼吸，一次叹息，都清晰可闻。
　　老董事长停住了脚步，就驻足在门边，背着双手听起了歌。
　　原来是这首啊。
　　这一首。
　　【难离难舍想抱紧些
　　茫茫人生好像荒野
　　如孩儿能伏于爸爸的肩膊
　　谁要下车
　　难离难舍总有一些
　　常情如此不可推卸
　　任世间再冷酷想起这单车
　　还有幸福可借……】
　　歌曲结束之后，几位年轻人满脸的意犹未尽。
　　听韩觉的歌是一种享受。韩觉的唱功如今达到了国内最高的那个层次，但同水平的歌手其实也不在少数，然而能唱出韩觉这般感染力的歌手着实不多。
　　听韩觉的歌曲，就仿佛走进一部电影，能看到画面，能听到声音，能触碰到幻想里的人。
　　“有点温馨的咧。”
　　“挺感人的。”
　　“我记得韩老师他说他从小是一个人长大的。我以为他至少会……恨、厌恶一点他爸什么的，没想到会写出这么暖的一首。”
　　“是啊是啊……”
　　听着年轻孩子们的对话，老董事长没有再想听下去的意思。他默默地转身，默默地走出练习室。
　　走在走廊里，他脑海里依然回想着那首叫作《单车》的歌曲。
　　温馨吗？
　　老董事长叹了一口气，微微摇着头。
　　他一点也没感觉到啊。
　　这首歌他听了不知多少遍，每次听，他只觉得心疼。
　　一些听众听着歌，没有文字的直观表达，一旦到了副歌部分，就会被在听到热烈的音乐引导情绪，被脑海里父子骑车的画面所感染，觉得好温馨好感人，是首歌颂父爱的歌。但从整首歌的歌词来看，完全不是这么回事。
　　【为何这么伟大，如此感觉不到】、【想我怎去相信这一套】、【你介意来爱护，又靠谁施舍】到处都是质疑，到处都是控诉。质疑一言不发的父爱，控诉父亲角色的缺失。
　　在这样的控诉下，副歌部分的温馨反而被衬得十分讽刺。那是在回忆里多么拼命寻找，才勉强能从骑车时的非正式拥抱里汲取到一丝温暖。除此之外的温馨呢？没了。
　　老董事长步伐越走越慢。
　　他走在这一楼的长廊里。
　　他看到了一旁的饮料自动贩卖机，也看到了贩卖机的侧面有一个拳印。老董事长想起来了，这个拳印是韩觉以前在这里留下的。他买了一瓶饮料，却卡在了里面没掉出来，韩觉气得挥出一拳，把机器打得抖了一抖。饮料掉下来，拳印也留在了这里。
　　想到这里，老董事长就笑了。
　　再往前看，他记得当初就是在这里和韩觉讨论一件事的对错，被恼羞成怒的韩觉摘去了头上的假发。
　　再前面就是厕所。老董事长想到韩觉以前就是从这楼的厕所爬进来，在大年三十那天一个人在练习室里跳得满头大汗。
　　老董事长笑着摸了摸如今早已干瘪的肚皮，他当然也记得，那个穿着新衣服新鞋子，边哭边跳舞的倔强少年。
　　啊。
　　老董事长停下了脚步，突然想到了什么，随后脸上的笑意渐渐扩大，脚步走得越发轻松。
　　他和韩觉是拥抱过的。不是骑单车的那种拥抱，而是心贴着心的拥抱。
　　老董事长自知取代不了韩觉父亲的位置，但他至少希望，当韩觉以后再找寻回忆里的温暖的时候，千万不要失望，不要觉得自己没有人爱。
　　【蓝鲸】的理念之一：所谓的【爱】，其实就是【要相信喜欢的人】。要相信自己不是孤独的，要相信身边的人会在身后支持自己。
　　老董事长重新向前走去。
　　“下个月是小韩的生日了……”老董事长嘟哝了一声，一边走着，一边想着怎么把韩觉的三十岁大生日给他过好。
　　首先肯定是要叫到家里来的，或者去到一个好的酒店。他喜欢的那几个菜是必备的，虽然生病的时候换了口味，但现在病好了，看起来还是很喜欢吃辣。总是这么几道菜，未必够。而且今年还多了一个人。
　　“要再准备几个新菜咯。”


第655章：前生前世（三）
　　注：《最冷一天》——张国荣
　　……
　　顾凡在粗糙的挡板后面等了几分钟。
　　当黄进大喊“有请最后一位！”的时候，顾凡推开挡板，走到了前面。
　　“诶——”沈贺他们看到走出来的是个男人，便条件反射般地发出失望的声音。
　　只有张子商一脸喜色，欢迎领导莅临似的快速鼓掌。
　　“怎么又是你？”沈贺对顾凡指了指远处的地面，“你自己找个地方站着吧。”
　　沈贺人设虽然恶毒，但不至于失心疯到故意忽视嘉宾，而且对方还是【W.I.N.4】的顾凡。他之所以敢这么跟顾凡开玩笑，主要还是因为大家太熟了。
　　顾凡已经不是第一次来《极限男人》了，这八年间和队友来过，和电视剧的剧组来过，和综艺节目的同僚来过，甚至还作为代班主持人参与过。而且他也不是第一次见到这些主持人了，《极限男人》的主持人都不是只在一个节目工作，顾凡早年跑过大量的综艺节目，早就和这些主持人混熟了。
　　顾凡听到了沈贺的话也不恼，当真就“随随便便”地站到了沈贺和黄进中间，颇为熟稔地和其他主持人寒暄、互动，还辅助黄进介绍其他艺人嘉宾。简直无缝衔接进主持团，仿佛回到了工作岗位。
　　沈贺看得目瞪口呆手足无措，慌慌张张地想夺回【一点五把手】的位置，却毫无办法，反而被众人挤到了队伍的最边上。
　　张子商狗仗人势，笑得特别大声。
　　沈贺恶狠狠瞪着顾凡，张子商立马汪汪汪地化身忠犬，发出警告。沈贺实在没有办法了，只好阴沉着脸哀求道：“我跟韩觉也很熟的，我们是自己人，不要内讧……”
　　一旁的主持人一齐发出嘘声，反驳：“什么很熟”，“你就是运气好跟韩觉一队了！”，“不过就是当了一次韩觉的内应而已，拽什么拽！”
　　《极限男人》【暗网专场】分为上下两集已经播完了。在这两集节目里，韩觉一报上次来《极限男人》被恶作剧的仇，化身为幕后黑手，先后将沈贺和其他主持人一众主持人玩弄于股掌之间。
　　沈贺双手叉腰，傲然道：“你们等着吧。等韩觉带我拍完电影，我就是电影演员了！跟你们这些小主持人不是一个级别的！”
　　主持人听完都笑疯了，一个屁都不信。沈贺越是强调，大家笑得越是疯狂，直夸这是沈贺最幽默最搞笑的时刻。
　　“好像是真的。”顾凡突然开口：“我哥好像有跟我说过，他把沈贺骗得太惨了，而且觉得沈贺很义气，打算拍电视剧还是电影的时候，打算邀请沈贺出演角色。”
　　主持人们一脸震惊。
　　沈贺四十五度角仰望天空，默默地挂起一个微笑，等待同事一拥而上把他围住，跪倒在他身旁，祈求带上他们一起参演韩觉的作品。
　　“你跟韩觉说说，看看我能不能也去玩一下。”黄进大喊。
　　“我要求不高，只要一个有台词的小角色就好，零片酬出演！零片酬！！”何列一脸走过路过不要错过的表情。
　　“顾凡哥哥~你帮帮人家嘛~”罗沛齐腻着嗓子在做作地撒娇。
　　主持人们呼啦啦围住了顾凡。张子商眼看挤不进去，便独具匠心地跑到镜头前面哭诉：“师父，我上次也被骗得很惨的啊……”
　　顾凡被一群大老爷们拉拉扯扯，几个女嘉宾也在外围惦着脚尖，趁乱起哄。
　　顾凡小船一样颠来倒去，倒也硬气，迟迟不肯开口帮韩觉做决定。
　　不是觉得会被韩觉拒绝——顾凡有信心他开口请求，韩觉一定会答应。顾凡只是不舍得干扰韩觉，不希望给韩觉增加哪怕0.1%的失败风险。
　　一部成功可以说是运气，但韩觉接连两部电影大获成功，一部治愈，一部惊悚，风格两极，证明他的才华不局限于一种类型。
　　已经有不少知名演员主动要求参加韩觉的新作品了。
　　虽然商业电影艺术性不如文艺电影，一些清高的演员必须对此嗤之以鼻才能保持格调，但一个演员无论是想增加商业价值、提高片酬、还是想成为巨星，在演技和票房两端都得证明自己才行。但在就连系列电影、改编电影都有可能失败的现在，成功的商业电影又不是随随便便都能遇到的。
　　像韩觉这种哪怕拍商业片也能引发学术热议的导演，演员简直没法拒绝，虽说谁也不能保证韩觉下一部电影就一定成功，但他们愿意赌一次。毕竟上一个押注在韩觉身上的米莉，已经彻底抛下了【票房毒药】的标签了。
　　“韩觉挑角色看的是演技，你们走关系是没用的！”沈贺吼着嗓子把一个个人从顾凡身上摘下来。
　　“我没法帮我哥答应什么，但我可以告诉你们一些让他同意的诀窍。”顾凡说。
　　黄进他们也不是真的想参加韩觉的电影，但听到顾凡的话，还是一脸好奇地追问什么诀窍会增加韩觉同意的概率。
　　“首先呢，得会唱他的歌。因为有相通的音乐口味是十分重要的一件事。一个人的气场合不合，大概可以从这个人听什么歌而得出结论。”顾凡说。
　　大家“嗨”了一声，微笑起来。因为现在没听过韩觉的歌的人真的很少了。
　　张子商立马就“【微凉的晨露，沾湿黑礼服……】”唱起了《以父之名》，沉溺在自己过去的辉煌里。
　　黄进就比较社会，“【我哪有说谎，别说我说谎~】”唱了出来，一次性讨了两个人的欢心，简直赚大了。
　　就连沈贺也都“【往事不要再提~人生已多风雨~】”会那么几句。其他主持人有的说唱，有的摇滚，唱了韩觉别的歌。
　　顾凡笑了笑，补充道：“最好是新歌。因为这表明了一个态度，说明你是真心欣赏我哥的作品。对于这种有诚意的人，我哥向来十分尊重！”
　　大家明白了，顾凡这厮是在见缝插针地在节目里给韩觉打歌。
　　但大家和韩觉也算是熟识了，对此也甘之如殆，十分乐意。说得现实一点，现在他们可以在一定范围内顺手帮一帮韩觉，而在以后，不知会达到何种高度的韩觉，大概率是不再需要他们帮忙了。
　　“【想得却不可得，你奈人生何？】”
　　“【恼春风，我心因何恼春风~】”
　　主持人一唱，几个嘉宾也开始唱。
　　韩觉这张新专辑已经发行一个星期了。她们作为在娱乐圈的人，又是在外活动的，主动也好被动也罢，在最近这几天，韩觉的电影，韩觉的专辑，韩觉这个人，到处都能听到相关的话题。就算是为了增加社交货币，话题谈资，她们也会去听一听韩觉的歌。而这一听，就听进去了。
　　韩觉用整整一张专辑，诠释何为溢出的才华。
　　“【难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野~】”
　　“【啦啦啦~慰藉自己，开心的东西要专心记起~】”
　　“【是否爱就得忍耐，不问该不该，都怪我没能耐转身走开~】”
　　“【背影是真的人是假的，没什么执着，一百年前你不是你我不是我~】”
　　几个嘉宾里也有作为歌手在活动的，她们听到这样的歌真是爱不释手，私下练过不知道多少次，恨不得占为己有。她们现在开始唱了，唱得都十分认真，似乎以期当韩觉通过电视看到她们的表演时被深深打动，然后好为她们量身创作新歌。
　　这些嘉宾都是这样想的，于是相互比拼起唱功来，场面一度十分精彩，跟《歌手》舞台一样。
　　一帮人跟在练歌房一样唱了好一会儿，光是开场就开了半个多小时。
　　等到要转移场地了，顾凡他们一众艺人在一旁休息闲聊，一些嘉宾就轮番过来跟顾凡要联系方式。
　　顾凡熟稔地应付着这一切，笑着，聊着。要他的联系方式，他给，但对方如果要的是韩觉的联系方式，顾凡笑还是笑，但神情认真了许多，说：
　　“我就实话跟你讲好了，我哥的号码在没他同意之前我不敢给人的。而且这也会害了你，不管你是想邀歌还是想要角色，最好不要打电话，会有反作用的。我刚才在节目里不全是开玩笑，他尊重有诚意的人。你当面跟他聊比在电话里更有诚意。我能帮你的，只能是下次见到我哥的时候，找出你的作品让他听一下。”
　　这样的话顾凡这些日子实在是讲多了。
　　一些人听进去了，会感谢顾凡。
　　一些人嗤之以鼻，心里粗口频发。
　　顾凡都没所谓。
　　还有一些人不为歌不为电影，为的是韩觉这个人。
　　对此，顾凡只能忍着笑意，想劝她们还是考虑考虑歌曲和电影更有成功的可能性。
　　应付完几位嘉宾，顾凡坐回车里，拿起手机，望着在阳光里，被风吹得簌簌作响的树叶，他戴起了耳机：
　　【如果伤感比快乐更深
　　但愿我一样伴你行
　　当抬头迎面总有密云
　　只要认得你再没有遗憾
　　……】
　　听着歌里仿佛能钻进听者骨子里的灰寂寒意，顾凡整个人和整颗心，都沉了下来。明明还在气温正暖的秋天，他却仿佛提前进入了冬天。
　　这首《最冷一天》曲调是冷的，歌声是冷的，就连那股精气神也是冷的。
　　像什么呢？
　　像泡在满是冰水的浴缸里的将死之人的呢喃。
　　韩觉的新专辑一出来，顾凡就在听了。他几乎喜欢所有的歌。但在所有的歌里，只有这首《最冷一天》最让他听不下去，浑身战栗，几度喘不上气。所以才说几乎。
　　也不是说这首歌不好听，而是听着这样的歌，顾凡总是会忍不住地去想——韩觉是经历了怎样的心路、怀着怎样的情感，才写出、唱出这样一首歌的呢？
　　【唯愿在剩余光线面前，留下两眼为见你一面……】
　　曾经做过的那个梦，时常会让顾凡从睡梦中惊醒。得知韩觉得过严重的抑郁，再对照一下日期，顾凡才后知后觉那个梦对他来说代表着什么。
　　现在听韩觉的说法是，病已经痊愈了。但顾凡总是忍不住后怕，如果韩觉在最艰难的那段时期没能挺过来呢？他会后悔没有早点陪在韩觉身边吗？他会后悔那晚没有跟韩觉一起走出那个宿舍吗？
　　顾凡摘下耳机，扶住剧烈跳动的心脏，大口大口地喘了几口气。
　　他拍了拍脸颊，告诉自己再想这些已经没有意义了。
　　韩觉现在好好的，他也好好的，他们身边的人也都好好的，并且以后也会持续变好。相比起从前，现在的韩觉也不会再感到孤单了。
　　为过去的假设而感到害怕已经没有意义，与其后怕，不如用行动珍惜身边的人，让自己不要有机会后悔，让害怕的事不要发生，这样就可以了。
　　“顾凡哥！我们得出发了！”张子商在远处招手。
　　顾凡深吸一口气，挥了一下手，放好手机，小跑着迎了上去。
　　“你师父下个月生日，你准备什么礼物？”顾凡勾住张子商的肩膀，小声问道。
　　“师父好像什么也不缺，也不爱玩，我真的想了很久！”张子商回答。
　　顾凡点了点头，深有体会。
　　“还好我后来想到师父很久以前好像说过，他很喜欢荷兰一个小画家的画。”张子商说：“我准备去买几幅给师父。”
　　顾凡若有所思地问道：“荷兰？什么画家？”
　　张子商回答：“梵高，没什么名气的，我托国外的朋友查了好久才查到。也不知道师父怎么知道这么没名气的画家。”
　　“不错。”顾凡拍了拍张子商的肩膀。
　　张子商被表扬了，很开心。
　　顾凡：“画我去买，你回头再去想一个。”
　　张子商一脸茫然：“？？？”


第656章：前生前世（四）
　　注：《如果这都不算爱》——张学友
　　陈奕迅的版本也很推荐。
　　女版的话，推荐郁可唯的，本章内容用的也是这版。
　　……
　　下午五点，天色开始往下沉，云层与云层之间相隔甚远，就像后台的休息室和休息室一样，互不干涉。
　　《跨界歌手》是紧跟着《歌手》出来的音乐竞技综艺节目，大部分都仿着《歌手》，噱头只在跨界二字，请来的参赛人员有的是演员，有的是主持人，有的是作家，本职都不是歌手。彼此也都不算太熟。因此后台的长廊也不如普通音乐综艺那般热闹。
　　翁楠希的咖位在这一季的《跨界歌手》里不算最大，但她的气场最摄动人心，当她从身旁经过的时候，任何人的第一反应只能是稳住心神。
　　翁楠希沿着一路各种各样的眼色，被目送进长廊最末端的那间休息室。至此，走廊里的人们才恢复神智，恢复音量，跟送走校长之后的学生一样谈论起校长的上上下下。
　　……
　　自从被人手把手一字一句、一个咬字、一次换气地教过一首歌之后，翁楠希终于确认自己在歌唱方面的天分只是一般。后来的日子，她便很少再唱。一方面是戏路打开了，不用再赚商演唱歌的小钱，另一方面是如果一件事不能做到最好，她就不会浪费力气去做。
　　教她唱歌的那人曾鼓励她出张专辑也好，他给她写歌。翁楠希尽管当时心里不以为意，但也陆陆续续地在练着，偶尔在节目里藏半手露半手，往往能引来满堂惊艳的欢呼。有唱片公司来请她出唱片，她没肯，说不是那块料。有音乐综艺邀她上台唱歌，她也不去，说水平还不够。和那人分手后，她就练的少了。
　　参加《跨界歌手》，是翁楠希从樱花国回来之后的做的决定。当时经纪人只是按照惯例来问上一问，却没想到翁楠希竟然同意了。而且第二天就请来了极有名的声乐老师，把放下很久的歌喉又练了起来。
　　翁楠希不是跟自己或是跟谁在赌气，她只是枯坐书房在听了不知多少遍的《富士山下》之后，突然想去试试看那些她曾经不屑一顾的“回报不大”的事。而且，这首歌是她唯一一首他写给她的不带恨的歌，她不想连这首歌都唱不好。
　　反正闲着也是闲着，她跟经纪人解释。说完这句之后，她立即止住了思绪。后面不能再想了，不然就会想到一个节目，想到节目里的歌，进而想到某个人，某段过去的回忆。
　　她不祈求这举动会变成一种什么样的讯息传递到那个人的耳里，她单纯只是想这么做，然后就做了。
　　翁楠希的团队不太相信自家艺人只是因为【闲着】所以才做出这么临时且出人意料的决定，但多年来的习惯让她们尽管心有疑惑，却依然只管行动，执行命令，为翁楠希争取方方面面的利益。
　　翁楠希的助理倒是知道一点为什么，毕竟也听过带动了樱花国旅游业好几个百分点的《富士山下》，但作为一个助理，而且还是翁楠希的助理，守口如瓶、好奇心不泛滥只是最基础的要求而已。翁楠希即将创办自己的公司，他还指望着一起跟过去，断不会给自己的前途添堵。
　　广告赞助、镜头的时长、节目海报的站位和头像大小、文案的顺序和重心、通稿的质量……当一切都准备好了之后，配合着翁楠希在《跨界歌手》舞台第一次惊艳亮相，网上许多人都感到了惊喜。
　　毕竟不是所有演员都有传说中【被演戏耽误了】的演唱天赋。翁楠希在这一行当里唱功不属拔尖，却已算出挑。她这跨界才跨出半只脚，但商业价值已经有了巨大更大的提升空间。
　　比翁楠希有人气的却没她唱得好，比翁楠希唱得好的却又没她漂亮，没她火。几期下来，翁楠希俨然成为了这一季《跨界歌手》当之无愧的招牌人物。这对翁楠希的团队来说，是大获成功。然而对其他的参赛人员来说，就是失败。
　　面对失败，一群在你争我抢胜者为王的环境里生存的人，不可能无动于衷。
　　走廊远处，一个年轻扎了马尾的姑娘焦急跑来。
　　一个年纪稍长的女人认得她，将她拦了下来。
　　年轻马尾不等将气喘匀，就急切地汇报刚才偷偷在演播厅收集到的情报：“这一场有人要唱章依曼的歌！我刚才听到了！”
　　年长女人皱了皱眉，低声询问：“确定？”
　　年轻马尾点了点头，心想：【章老师的歌诶，我怎么可能搞错！】
　　作为翁楠希的团队人员，熟记一切有关章依曼的歌——准确来说，是一切由韩觉写的歌——只是基本素养。章依曼的新歌，她们总是好好听、认真听、反复听！坚决不能在日常工作中让音乐漏到翁楠希的耳朵里去！有些敬业的，还会进到粉丝群里去，听听看有没有其他的歌。
　　年轻马尾就很敬业，不仅加入了章依曼的粉丝群，还偷偷加入了林芩的粉丝群、韩觉的粉丝群，美其名曰打入敌人内部……
　　“只有一个人唱章依曼的歌，还是几个人都唱？”年长女人问。
　　“啊？这个我不知道啊，”年轻马尾摇摇头，有些惊慌：“我一听到就赶紧跑过来了……”
　　“行，知道了。”年长女人点了点头，挥挥手让马尾再去盯着。
　　马尾又蹦蹦跳跳跑远了。
　　女人低头咋了咋舌，清楚翁楠希是挡了别人的路，大家撕不敢明着撕，就准备暗戳戳地来恶心一下人，等着看人笑话。
　　女人转身，推开身后的门。
　　门的里面是个面积广阔的休息室。人们或站或坐，群群落落，有的在整理珠宝品牌赞助的首饰，有的在整理今晚的演出服，有的靠在墙边休息，随时待命。翁楠希一个人坐在贴墙的沙发上，还没上妆，手里拿着两页写满了标注的歌词。跟揣摩剧本一样，她也揣摩歌词。
　　女人走进休息室，远远站在翁楠希三米外的地方，用存在感提醒翁楠希她有事要讲。
　　“怎么了？”翁楠希抬起视线问她。
　　女人凑过身去，将刚才从马尾那里听到的事跟翁楠希说了一遍。
　　翁楠希噢了一下：知道了。
　　“我们怎么办？”年长女人明明是翁楠希的经纪人，但此时遇到问题却第一时间问翁楠希。
　　“小事。”翁楠希瞥了一眼经纪人。
　　经纪人深吸一口气，不知是闻到了翁楠希身上的清香，还是被翁楠希眼里的不以为意所感染，她的情绪一下子就稳定了下来。
　　翁楠希抬起茶几上的水喝了一口，再放下的时候，已经做出了决断。
　　“跟导演说一下，说我们换歌。”翁楠希说。
　　经纪人惊讶：“来得及吗？”其实是想问，换歌有什么用？
　　翁楠希点头。来得及。有用。
　　经纪人不劝阻了，到门外找到工作人员，让对方把事情报上去。
　　导演很快就闻讯赶来，满脸的为难，劝翁楠希不要这么冲动。
　　翁楠希只是玩味地看着导演。
　　作为导演，他怎么可能不知道那边唱了韩觉写给章依曼的歌之后，节目播出会有什么样的反应？翁楠希甚至都能想到，台上唱这首歌的时候，她的镜头会在哪几个节点出现。
　　不就是想要收视率吗？
　　简单。
　　“我换成这首。”翁楠希把手机拿给导演看。
　　“这不是换哪首歌的问题，问题是……”导演一看手机顿时就不说了。他先是愣了一下，而后脸上浮现强压惊喜的无奈脸。
　　“确定要换？”导演叹了一口气，十分无奈。
　　翁楠希点头。她就像是一个尽职的配角，陪导演演完一场戏。
　　“那行。”导演仿佛在翁楠希的固执面前败下阵来，他说：“你是最后一个彩排的，后面没人，所以时间可以长一点，加紧练习吧。”
　　翁楠希道过一声谢之后，带上队伍，便赶去演播厅和音乐总监进行新歌排练。
　　……
　　观众有序进场，各部门各就各位，《跨界歌手》如期录制。
　　几个参赛歌手坐在各自的待机室，但由于事前早已通过气，心是连在一起的，此时他们的脸上满是等待一场阴谋成功的期待。
　　他们本来并不怎么认识，但翁楠希使他们相熟，使他们团结一致。
　　虽然韩觉现在的头号绯闻女友是林芩不是章依曼，但他们还是选了章依曼的歌，并且是韩觉写给章依曼的那几首。《慢慢喜欢你》是韩觉在琼省写的，《血腥爱情故事》又是网上被称为【韩觉对翁楠希的控诉】之歌，挑这两首歌来唱，挑衅力度绝对爆棚。
　　选章依曼的歌来翻唱是一种冒险，因为会被比较，但在座的都是跨界来的，顾虑没有职业歌手那么多——唱章依曼的歌被章依曼比下去，这难道不是自然规律么？
　　比赛开始了。
　　翁楠希在第二个位置出场。
　　之前的几场比赛里，翁楠希唱了摇滚，唱了流行，歌曲的内容和爱情全无关系，很衬她的气场，也很符她的人设。
　　参赛的人里，已经露出了玩味的笑容。听说翁楠希这一期的选歌也是这样的路线，到时候她前脚刚用独立女性的姿态唱完一首歌，紧接着就要迎接气势磅礴的《血腥爱情故事》和柔情蜜意的《慢慢喜欢你》，这可真是好玩。
　　翁楠希登台了。
　　伴奏开始响起。先是鼓，然后是钢琴，再接着吉他和沙槌也跟进了节奏。它们欢快地响着，交织出一曲活泼的序曲。然而进行到某个时间点的时候，它们全都停下，欢快戛然而止，气氛急转直下。
　　翁楠希举起了话筒，幽幽地开口：
　　【是否爱就得忍耐，不问该不该
　　都怪我没能耐，转身走开……】
　　翁楠希轻轻地唱着，平稳，冷静。伴奏的乐器又一样一样慢慢添加回来，吉他，沙槌……音符跳跃着，但欢快再也让人感觉不到了。
　　只是听了开头一句歌词，台下的观众里就有人猛地捂住了嘴巴，好像只有这样，才不至于让尖叫声打扰到台上的表演。旁人用眼神询问怎么了，这里又不是《歌手》，反应不必这么大吧。而她们只是一眨不眨地看着翁楠希，在心里默默消化震惊。
　　后台的那些人，经由边上的人提醒，此时已经懵了，面面相觑。
　　翁楠希已经大大方方地唱了韩觉的歌，他们接下来制造的话题，只会是拾人牙慧。
　　【难道牺牲才精彩，伤痛才实在
　　要为你流下泪来，才证明是爱……】
　　韩觉的《离家出走的人》已经发售近半个月了。这半个月里，有关韩觉的新歌简直随处可闻。各种宣传、再加上周围人的推荐，在场的观众里有相当一部分人主动或被动地听过韩觉新专辑里的歌。
　　随着歌曲的进行，台下另一部分人的记忆逐渐被唤醒，知道了这是韩觉的歌。然后越来越多的观众表现出或激动或震惊的神情，看着翁楠希。
　　在韩觉和翁楠希旧恋曝光之后，翁楠希和韩觉除了一开始的解释，后来他们都不怎么提起对方。他们俩在某种方面都是相当坚决的人，不轻易惯着别人，所以无论外人怎么问都绝口不提。久而久之，众人也习惯了他们冷处理过去的恋情。
　　但现在，翁楠希竟然唱了韩觉的歌。
　　而且，选的还是这么一首歌。
　　【如果这都不算爱，我有什么好悲哀
　　谢谢你的慷慨，是我自己活该
　　如果这都不算爱，我有什么好悲哀
　　你只要被期待，不要真正去爱……】
　　到了副歌部分，伴奏变得激荡起来。而翁楠希的嗓音却依然冷冷清清，举手投足尽是优雅。
　　在节目乐队的帮助下，翁楠希唱的这首《如果这都不算爱》和原曲不同。
　　这首歌唱得匆忙，没人帮她一字一句、一个咬字、一次换气地教，但她却唱得仿佛练了很久，很久。
　　不是她天赋突然变高，而是听得实在够多。
　　【还要怎样的表白，才不算独白
　　都怪我没能耐，转身走开……】
　　这首歌翁楠希终究是第一次唱。因为是第一次唱，所以心里的激荡就没能藏好。
　　她站在镁光灯下，就像一块冰被放到了太阳底下。渐渐化开，渐渐无力，渐渐想到了许多事情。
　　从第二段开始，观众们逐渐发现，伫立在舞台中央的翁楠希突然闭起了眼睛，冷静不再。有时会侧过头去，抿嘴，要把复杂统统吞落。
　　几个尾声的处理，开始颤抖。几处歌词，嗓音开始沙哑，近乎呢喃。
　　翁楠希竭力维持着情绪，但她对嗓音的控制是青涩而不老道的。观众察觉到了。
　　“不要哭……”
　　“加油！”台下有观众在喊。
　　呼喊声和鼓励声接连被陆续掷到舞台上。
　　翁楠希听到了，有些奇怪：
　　我哭了？我怎么会哭？
　　她睁开眼想循着声音去看，却发现前方视野已经看不清楚了。
　　眨一眨眼，视线清晰了，脸上却仿佛被什么划过。
　　台下观众只看到翁楠希睁着茫然的双眼，绝美的容颜划过两行眼泪。一瞬间，观众们感觉自己的心像是被一只手狠狠攥住，鼻头一酸，纷纷跟着落泪。
　　翁楠希感受到了来自眼眶的凉意，反应过来自己不知不觉竟然哭了。
　　但下一秒，翁楠希的反应是：我不能哭。
　　她不能哭。因为教她唱歌的那个人曾说，歌手在舞台上是不能哭的。歌手的职责就是好好唱一首歌个观众听。中途流泪、哽咽或许感人，但它依然是个舞台事故，歌手是失职的。“不能把歌曲完美地唱完，就是失职。”
　　可是啊，翁楠希一想到这个，一想到说话的人，她的眼泪流得更加汹涌了。
　　我怎么这么能哭啊……翁楠希自责。她其实并不爱哭，偏偏今年最特殊，简直把她前半生所有的眼泪都流尽了。
　　不可以哭，不可以哭，不可以哭……
　　【你的感情太易割爱，把未来转眼就删改
　　我的心却为你空白了一块……】
　　翁楠希颤抖着嗓音，拍子漏了，字被含糊其辞地吞了，调子也飘忽着，但她却依然努力把歌曲唱下去。
　　毫无疑问，这样的舞台是糟糕的，但同时，这是可遇而不可求的。
　　都说听歌其实是借歌曲听自己的故事，但眼前的这首《如果这都不算爱》，他们或许一辈子也忘不了了。忘不了这首歌里，别人的故事。
　　台下观众几乎所有人的眼眶都是湿的。他们就这么听着歌，看着台上的那个女人流淌着泪，茫然地望着远方，唱着。
　　一首歌就这么摇摇晃晃到了最后。
　　【我要的是崇拜，并不是谁的爱。】
　　歌曲结束了。
　　在全场热烈的掌声和带有哭腔的欢呼声中，翁楠希从歌曲中回到现实，将气抚平，把笑容挂上，然后鞠躬。
　　她隐约感觉自己刚才最后一句好像唱错了。
　　她想了想，又恍惚觉得自己好像没唱错。


第657章：一个离家出走的人
　　傍晚五点多的地铁车厢本该被下班的白领占据，但今天显然是个特殊情况。
　　一趟趟地铁列车驶过，一节一节满是神情狂热的年轻人。她们有的打扮时尚，有的装扮普通，有的干脆就穿着校服，有的很费心思，在头上戴好亮眼的头箍，手里握着还没亮起来的荧光棒……
　　她们兴奋地交谈，笑。青春的气息蓬勃而旺盛，引人侧目。
　　一群中年人被堵在了站台，半天上不去地铁，心里从烦躁转为疑惑，以为错过了什么节假日，但仔细想想结果没有。
　　又一次目送满满当当的地铁远去之后，有人念叨：“这么多人，也不知道干嘛去。”
　　“去看演唱会的吧。”回答的是个女人，三十来岁，声音和气质都被岁月打磨得平和而圆润，仿佛人生里很少有事物能使她惊讶。
　　中年人对【演唱会】这个答案摇了摇头，用方言小声嘟囔起到底是哪个缺德的开演唱会，妨碍到了他回家。
　　女人知道那个【缺德的】是谁。
　　她有仔细看车厢年轻人怀里抱着的那个名牌。
　　【韩觉。】
　　真是熟悉又陌生的名字。
　　曾经一天念上几百遍的名字，如今再念，已经没什么感觉了。
　　又一趟列车靠近了站台，依然是人满为患，张扬透过车窗，铺满整个站台。女人望着那些年轻人，眼里满是对躁动青春的缅怀。
　　她没有去过演唱会，一次也没有。她年轻的时候曾无数次的想过，要攒钱，要去偶像的演唱会，要成为大合唱时上万道声音中的一个。但一切的预备，都随着韩觉的离队而烟消云散。
　　当时哭成什么惨状，她至今记得。但如今人事变迁，也说不上什么恨不恨韩觉，她只是觉得当时的自己真傻，竟把感情那么热烈地付诸于另一个人。
　　也不知道是不是有过那次的教训，在之后的人生里，无论是交友还是恋爱，她的感情总是给一半又藏一半。因此，朋友跟人在背后说她坏话的时候，她不伤心，恋人背叛她的时候，她也能平静地面对一切。她为自己感到庆幸。这是她从韩觉那件事里学到的。
　　一趟又一趟列车从眼前经过，中年人早早瞅准了一个时机，硬生生挤进车厢，走了。而女人则坐在站台中央的椅子，不怎么着急回家。她的家里没人等她，所以不必急着回去。出了轨的男人说今天会把留在她家的东西全部拿走，她不想回去的时候刚好看到他。
　　女人静静地看着眼前人来人往，看着车厢里赶赴演唱会的年轻人逐渐被下班族占据比例。当车厢连下班族也开始稀疏的时候，女人站了起来，走进车厢。
　　女人进的是列车的最后一截车厢，她在一个座位坐下，抬起头，看向车门。车门上方标有列车依次停靠的站点。如果她以前没有记错的话，倒数第三个站点的附近就是【十万人体育场】。
　　真是厉害啊，已经可以在【十万人体育场】开演唱会了。女人心想。
　　列车减速，停靠在下一个站点。
　　车门一打开，就呼啦啦涌上来一群人。他们年轻，有活力，还很兴奋，把车厢填得很满。
　　其中一个皮肤黝黑的青年似乎是这群人的老板，但又好像不是。因为他虽然被其他人称为【老板】，但当他说他想坐下的时候，大家谁也没有理他，只把剩余的座位让给另外两个姑娘。
　　黝黑青年忿忿地叫嚷着要扣他们的工资，众人表情呆板、身躯一动不动地大呼“不要啊”，“我错了”，极其敷衍。然而那个老板冷哼一声“知道怕了吧”，权当维持住了老板的威严，这事可以翻页了。一群人又嘻嘻哈哈笑了开去。
　　人群里有人问：“老板，我们就这样空手去看演唱会？”
　　那个绰号叫【老板】的青年答道：“没事！到那边会发的，有衣服，有荧光棒……你们最好不要多拿，否则我保不住你们。”
　　又有人问：“看完演唱会，我们跟后援会能不能联谊？”
　　此人问完，一些单身男人立马荡起笑容。
　　老板没有立马回答，反而一脸严肃，说：“你不知道你问了一个多可怕的问题。”
　　那人笑容矜持：“真的吗？我不信。”
　　老板突然佛陀降魔一样“呔！”了一声，把众人唬住之后，说：“等一下你们会见到一群年龄在三十岁到四十岁之间的女人，记住了，在她们面前千万不要做出多余的动作！不要把手揣进兜里，不要把镜头对准她们，以免引发不必要的误会！不要和她们对视，否则会被视为挑衅！更不要询问情感问题！”
　　众人哈哈大笑，有的在夸老板搞笑功力见涨，有的在感叹老板说不定看上了谁，所以才出此策逼退众人，然后就有人怒斥老板贪得无厌云云……说什么的都有。
　　女人听得头疼，闹，正当她准备拿耳机塞住耳朵的时候，就听到了下面这段对话。
　　“你们别不当回事，听我说啊。”除了【老板】以外，还有一个绰号是【小池】的黝黑青年说：“那边的头目是【会长】，真名不详，不要打听，你们见到人以后直接叫会长就可以了。这人相当危险，爱好是捉弄人——她们所有人都爱好捉弄人，但这个会长最为擅长。大家如果没有概念的话，把她当成进阶版的小夏就行。”
　　“嘶~~”众人倒吸一口冷气，没人笑了。他们转头去看那个叫小夏的姑娘，结果被冷冷地瞪了一眼，一个个就立马躲开眼神，心里对【会长】的危险程度有了个更直观的感受。
　　小池十分满意，继续说：“另一个，姜芸，危险人物，是那边的打手。之前老韩的粉丝里就她最能打，战绩是三十五胜二平，性格易怒，暴躁。但不招惹她就没有危险，我们需要注意的是姜芸的老公，大家千万不要在这人面前提到章老师或者林芩，否则会引发争论，一争论，姜芸就会来打人。”
　　众人赶紧应声，表示记下。
　　“其他的，程程，李子这些都不足为惧，一个是后勤，一个是学生……最后真正要注意的，是一个代号【苹果】的人，胡霏。”小池一脸正色：“胡霏看起来性格柔软，很好欺负，但是我劝大家一句，千万别惹她不高兴。”
　　众人十分紧张，连问为什么：“为什么？难道她才是最能打的？”，“她有靠山？”，“她是团宠？”，“她跟老韩……”
　　“都不是。”小池摇头，说：“她是我们的大恩人。明年我们工作室能不能开网综，主要就靠她了。所以，谁惹她不高兴，谁就等于是跟工作室过不去，跟工作室过不去，也就是跟我过不去，跟我过不去……就是跟小夏过不去。听懂了吗？”
　　众人齐刷刷地摆手，撇头，发出友善的问候，想直接跳到倒数第二步，跟小池过不去。
　　在嬉嬉闹闹中，女人怔怔地盯着地面。
　　会长，真假苹果，程程，李子……这些也是熟悉又陌生的名字。
　　其实会长才是最能打的。
　　其实【苹果】一开始不是胡霏的。
　　其实程程并不无害，她生气起来很可怕。
　　其实李子……
　　越来越多是回忆钻了出来。十年前的事，就跟十天前一样清晰。
　　啊，原来她们又在一起了啊。
　　列车的广播发生提示：【叮咚~XX站到了……】
　　到了女人该下车的站，女人站起来，往门外走去。
　　就在离门外还有一步的地方，女人停住了脚步。
　　车门渐渐关闭了。
　　广播：【下一站，XX站……】
　　随着列车的启动，女人的身子跟着一晃一晃。她没有下车。
　　反正现在也不想回家，她这么想着，就转身往回走。
　　她发现她的位置依然空着——小池那边的年轻人没有趁势抢走座位。
　　女人回到位置坐下，拿出手机在搜索着什么，但显然没搜到满意的答案。她环顾了一圈车厢，在一个空隙，向小池询问：“请问你们是不是去看韩觉的演唱会？”
　　小池点头：“对。”
　　“你们有没有多的票？”
　　“没有。”
　　“那你的朋友里如果有想要转票的，能帮我留意一下吗？”女人也知道自己的问题十分可疑，她紧接着扬了扬手机，解释：“我手机上找不到有票的黄牛。”
　　小池咧嘴一笑：“行，我帮你问问！”
　　女人赶紧道谢。
　　女人虽然远离演唱会很远，但她多少还是知道，手机上没有黄牛，体育场外面肯定有黄牛。她更清楚的是，像这种可以在演唱会拿连号搞团建的，要么和艺人那边有关系，要么在主办方那边有渠道，要么在官府那边有熟人，无论哪种，真实性和效率都要比在体育场外面找黄牛碰运气来得高。
　　如果小池这边没有，现场黄牛也没有，那没有就没有了，大不了算了。
　　就在等待小池答复的这段时间里，女人看到坐她边上的人突然站了起来，和前方那个叫小夏的姑娘换了个位置。
　　女人不知道小夏要干什么，于是客气地点了点头。
　　小夏却不跟她客气，直接问：“你以前是韩觉粉丝？”
　　女人看着小夏的眼睛。
　　小夏：“八年前的粉丝？”
　　女人依旧不答。
　　小夏：“你认识会长和苹果她们吧？”
　　女人终于点头。
　　小夏：“她们也认识你？”
　　女人：“以前认识，现在不一定。”
　　小夏笑了：“够了。”
　　女人不明白小夏的笑是什么意思。
　　“那边就不用再问了。”小夏指了指正在和手机较劲的小池，她对女人说：“你有票。”
　　女人有些惊讶。看看小夏，看看小池，再看看其他人，她心里在怀疑这一切是不是一种诈骗路数。
　　小夏：“韩觉给你们留了票。”
　　一句话，女人瞬间收敛了所有的心理活动，顿住了。
　　小夏说她得跟会长那边确认一下才能拿到票：“你以前在后援会的昵称是什么？”
　　女人恍惚间，似乎连思考都没法思考，她答：“【麦子】。她们以前叫我【麦子】。”
　　“麦……子……”小夏一边念着，一边在手机打字。
　　麦子：“你说韩觉给……我们留了票？”她不明白为什么是【们】，又好像有些明白。
　　“老韩从一开始办这个演唱会本来就不是为了赚钱，他说他只是想跟粉丝聚一聚——主要是想跟你们这些老粉聚一聚。我们新粉没这种待遇的。”小夏放下手机解释。说到最后时，是一脸的呵呵。
　　麦子只当小夏在开玩笑。
　　小夏用行动解释。她在手机里一阵操作后，展示给麦子看上面的东西，“你看。”
　　麦子接过手机，看到手机里显示着一个微特用户的界面——韩觉的微特。如果不是那数千万的关注人数和认证标志，单看仅个位数的动态数，麦子恐怕要当这是个高仿山寨号。
　　但这确实是韩觉的微特。
　　韩觉常年不玩微特，让他更新跟要他命一样。最新的两条动态，一条是两年前的，一条是两天前的。两天前的那条是一句文字和一张图片。
　　小夏说韩觉在评论里讲：“只要是八年前在老韩的后援会待过，拿出记录或者有人作证之后，就可以免费领票，听老韩的演唱会。”
　　麦子点头，但没有立刻点进评论，她只是默默地看着照片。
　　照片是一张演唱会的海报：在大片大片的黑色里，居中的韩觉背着包，只留一个背影，半个人已经没入了黑暗。海报空挡处，是暗金色的标题——【一个离家出走的人】。
　　照片的上面是一行文字：【八年前的大家，来听我的演唱会吧。】


第658章：迟到
　　作为韩觉后援会的第一批骨干，麦子曾和会长胡霏她们未雨绸缪做过诸多研究，演唱会就是其一。
　　演唱会利益庞大，水非常深。有时候网上报道某场演唱会门票【一分钟售罄】、【三十秒售罄】，看起来很振奋人心，似乎成为了人气的证明，粉丝争相炫耀，然而一问身边的人，发现没几个人抢到门票，立马懵圈。因为这些门票公开发售比例不定，经常只有一小部分落到了粉丝的手里，所以【售罄】不是售罄，反而真正的售卖这才开始。
　　这些门票大多数被其他利益方把持，他们联手把价格往上炒，再卖给观众。歌手没法干涉，经常背个【天价演唱会】的锅也有苦难言。有的歌手成名已久，底气在，也比较良心，肯为粉丝争取到百分之七十、八十的公开发售比例，成为这种歌手的粉丝，才是真正值得炫耀的。
　　“老韩这次演唱会是找【蓝鲸】一起弄的，两边都不以赚钱为目的，所以票价很低，公售门票的比例也超过百分之九十。所以黄牛的货非常少，基本没有。”陆续避开三个来高价收票的黄牛之后，小夏是这么跟麦子说的。
　　麦子点了点头，呼吸很浅，略急促。
　　此时她们已经出了地铁，正走在前往体育场的路面，周围都是同样去看演唱会的人，年龄层从十几到三十几都有，各种肤色，说着各国语言，到处洋溢着欢乐，所有【快乐】以外的情绪，到了这里都会被消解。
　　随着体育场越来越近，小池一伙人的情绪开始预热。麦子置身其中身子也逐渐开始兴奋，她曾经无数次幻想过这样的场景，和志同道合的朋友一起看演唱会。但相隔八年，很多事都已经变了。
　　她不知道曾经痛骂甚至诅咒过韩觉的自己，今天是否有资格被邀请看演唱会，也不知道再见到会长她们的时候，她们会用什么样的态度对她。
　　“就是那里，”小夏指了指通往停车场的那条小路，说，“去年，老韩就是参加《极限男人》的时候，在那里看到会长她们的海报，所以才决定要开演唱会。可以说，如果没有会长，就不会有现在的演唱会。”
　　麦子望着那个方向，怯怯道：“要不算了吧……”
　　“什么？”小夏转头。
　　“我没怎么听过他的歌，我还是……”麦子说。
　　“这有什么，在演唱会听熟悉的歌是一种体验，听陌生的歌也是一种体验。”小夏安慰麦子。
　　“是啊，是啊。”小池也过来安慰：“现在哪有人是听完一个歌手所有歌才来看演唱会的啊？”
　　麦子看了看周围，发现小池他们有说有笑地向她聚拢，队形渐渐呈包围之势，似乎生怕她逃走。
　　麦子几乎是被裹挟着到了场外的某处地方。
　　这似乎是个集中地，几张简易的桌子上，摞着各种应援的东西，有灯牌，有荧光棒，有一摇晃就发出“啪啪”掌声的玩具，边上的箱子里，是印有韩觉图案或歌词字样的衣服。
　　小池领着员工过去排队。员工们应该是记牢了老板在地铁上说过的话，一个个低着头目不斜视，只拿东西，不说话。这样鬼祟的动作自然引来了误会。负责发放应援物的姜芸怀疑他们是浑水摸鱼，不但拒绝发放，而且还要打人，他们立马哇呀哇呀地告饶，还把小池供了出去，说都是老板的叮嘱，不这么做的话，会被一个叫姜芸的人打。
　　“小子你完了！”姜芸大吼一声，就要绕过桌子去揍小池。
　　但她没跑开几步，就被胡霏一把拦了下来。
　　姜芸挣扎了几下，没挣开。
　　姜芸抬头发现会长、程程、李子和胡霏她们都停下了动作，正在看着什么。她顺着大家的目光看去，就看到了小夏，看到了小夏身边站着的女人。女人一身白领的打扮，十分干练，只不过那躲闪的目光，和不安的手指，透露了女人心底的暗潮涌动。
　　姜芸几乎没有犹豫地叫出了一个名字：“麦子？”
　　麦子咬了咬唇。
　　会长眯着眼从桌子后面走了出来。
　　麦子的不安越发明显，下意识往后小退。
　　“过来！”会长皱着眉头瞪了她一眼。
　　麦子咬牙走到会长的前面，闭眼。心里想着，要是等会儿被扇了巴掌，她就打回去。
　　她虽然已经脱粉已久，但毕竟以前是韩觉后援会的骨干，学到了偶像的精髓。
　　“抱一下！”
　　只听得会长狠狠说了这三个字，下一秒，虚闭着眼的麦子感觉自己被人紧紧抱住了。
　　“怎么回事啊你，号码到底换了几个？去年到今年找你怎么找都找不到。”会长的抱怨霹雳啪嗒打在麦子的心上。
　　“也没几个……我就……”麦子迟钝着想要回答，但语言怎么都组织不起来。
　　“行了，等会儿再说，现在先来帮忙。”会长拉着麦子的手就往桌子后面走。
　　胡霏和姜芸纷纷凑了上来，一边教麦子哪些是发给新粉的，哪些是发给老粉的，一边兴奋地跟她讲刚才都有哪些八年前的老朋友来过，哪些还在路上。
　　麦子稳住心神，纵然有很多话想说，有很多问题想问，有很多复杂的情绪想要表达，但最终还是什么都没说没问没表达，只是顺从地加入了队伍，教年轻的粉丝怎么使用荧光棒，听姜芸炫耀和韩觉一起吃饭的经历，和大家一起笑。
　　这是迟到了八年的画面啊。
　　如果这是梦的话，麦子不想马上醒来。
　　一切都等过了今晚再说吧。
　　……
　　……
　　在距离演唱会开始还有半个小时的时候，体育场外仍有很多人。但都是没门票的人迟迟不肯散去，在这徘徊，逗留。
　　在之前的一个半小时的时间里，麦子看到了很多拖家带口像是来参加同学会的老朋友，看到了偷偷摸摸的副会长——如今的【W.I.N.4】后援会会长，也看到了很多疯狂程度更盛从前的小朋友，还看到了组团来参加“课外活动”的【蓝鲸】练习生。
　　但真正让她惊讶的是，很多来参加演唱会的观众只是普通人而已。他们不追星，他们只是为好的音乐进行消费。
　　麦子在胡霏她们的一言一句中，一点点补完了对韩觉的认知，逐渐意识到了胡霏姜芸口中那句【韩觉跟以前不一样了】是什么意思。
　　关于韩觉的消息，麦子其实听到过很多次，她有很多次机会了解韩觉。尤其最近，网上、电视、杂志、公司、家里，【韩觉】这两个字俨然成了时下的社交货币，不聊他几句就是落伍了。
　　桌面电影给观众造成的冲击力十分生猛，《暗网》引发的讨论热度和票房一样多。古煜翻红，米莉爆红，但导演韩觉被提及的频率还是最多。
　　《离家出走的人》已经占据【风云榜】的冠军位置即将两周了。之前囊括了各路音乐天才的《闲着也是闲着》独木难支，逐渐被韩觉压了下去。无论是实体唱片还是数字专辑，基本没费什么力气就已超过百万销量。据说，就连在美利坚那样实体唱片的荒漠销量也很惊人。此时的韩觉达到了生涯巅峰，风头一时无二。
　　现在讲到韩觉的时候，一些人惊叹韩觉的才情，另一些人惊叹韩觉的赚钱能力。韩觉那最为直观最没争议的颜值倒是极少被人提及，就算提到，也是“就算他没现在这么帅，我也会如何如何”这种不切实际的臆想。
　　然而麦子对韩觉始终不曾投以关注，电影也好，音乐也罢，她统统都不感兴趣。
　　短视频她不看，综艺不看，营销号她也不关注，电台广播说要放韩觉的歌她就切台，甚至社交软件出现了【韩觉】这两字眼她也迅速划过。同事聊起韩觉的时候，她也会作出不感兴趣的表情，离开去做自己的事。
　　一直在今天之前，她都没有正视过复出后的韩觉。
　　“你不要被我们影响了，也不要觉得来看演唱会，就代表原谅他了，不是的。”会长这么跟麦子说：“原谅韩觉，和看他的演唱会，在今天，是两件事。韩觉说他知道自己以前犯过很大的错，他不奢求被大家原谅，这次开演唱会，只是想当面跟大家认错，至于原谅还是不原谅，是演唱会之后的事。”
　　原谅还是不原谅，这是每一次被伤害过的粉丝，自己才能做的决定。会长尊重每个粉丝的想法。
　　“我知道了。”麦子点头。
　　会长收拾好剩余的应援物品，便带着大伙儿进到体育场里去。
　　出了通道，居高临下就能看到舞台前面那一圈最好的位置，零零散散并没被坐满，大概只有一半。
　　显然，韩觉给一些人留了位置，但并不是所有人都来了。
　　麦子虽然还没想好要以什么样的面目看待韩觉，但看着眼前那些空位，她依然会觉得遗憾，幻想着等会儿想当韩觉出场看到这里的时候，一定会伤心。
　　“走吧。”会长她们一路走去，偶尔和一些曾经的老朋友挥手打招呼。
　　八年过去，大家终于又在这里碰面。
　　麦子没有过去凑热闹，她只是一边等着演唱会开始，一边发呆。直到现在，她依然觉得自己像在梦里。今天只不过是十月下旬寻常的一天而已，她只不过是不想回家，结果竟莫名其妙到了这里，莫名其妙参加了曾经深深伤害了她的明星的演唱会。
　　突然，整个场内开始嗡嗡作响。弥漫在空气里的兴奋、紧张越发张扬躁动，带动着人的心脏怦怦跳动起来。
　　会长环顾一圈现场黑压压的人群，略带激动道：
　　“要开始了。”
　　演唱会还有一分钟就要开始了。


第659章：她来听我的演唱会
　　注：
　　《悲伤的梦》——窦唯
　　《她来听我的演唱会》——张学友
　　……
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！！”
　　“一！！！”
　　当全场倒计时数到一的时候，体育场的灯光为之一变。
　　除了通道的微弱灯光，整个场内都黑沉沉的。
　　当众人还在疑惑时，只听得：
　　“嘀——”
　　“嘀——”
　　“嘀——”
　　刺耳的声音划破了黑暗，随着一声声的【嘀】声出现，舞台开始灯光闪动。
　　红色的灯光，蓝色的灯光，黄色的灯光，它们不均匀地洒在舞台上，又很快移走，使整个舞台如置梦中旋转起来。
　　当鼓声进来的时候，众人看到一个人从舞台下方升了起来。
　　大屏幕开始发挥作用，全场的人都能看到韩觉一身黑色的正装，在变化的灯光里，他孤身一人站在空旷的舞台前方。
　　没有招呼，没有说话，直接开始：
　　“【矛盾，虚伪，贪婪，欺骗，幻想，疑惑，简单，善变……】”
　　一些看过《暗网》的观众从第一个词出现的时候就立马反应了过来，然后就是尖叫。她们没想到韩觉竟然唱了这首的现场版，而且还用在了开头。
　　演唱会的歌单很有讲究，不管歌手怎么随心意排布歌曲，开头曲目的目的总要把场子热起来，让观众兴奋。有人是用一段激烈的音乐，有人是唱热血沸腾的歌曲。
　　“【哦，我的天，高级动物。地狱天堂皆在人间。】”
　　韩觉像是没考虑这些，又好像考虑得更深。他整个人松树一样站在话筒前面，低沉且冷漠地念白，怎么看都不像是热场。但配上迷幻的气氛，清晰的音效，以及韩觉，舞台效果就好得不得了，众人只感觉鸡皮疙瘩阵阵泛起。
　　鼓点一下一下像敲在她们的心里，而韩觉两个字两个字往外蹦的词里情绪语气各种转变，又像是敲在她们的脑子里。看着面无表情的韩觉，观众们只觉得自己灵魂都在颤栗，在兴奋，想浮起来。
　　这种多巴胺迅速分泌、浑然忘我的感觉，只有在演唱会的现场才能感受到。
　　当然，对一部分观众来说，只要看到韩觉，她们就已经热起来了。
　　几声【幸福在哪里】之后，《高级动物》就算是结束了，但伴奏仍在继续，鼓点还在一下下敲着观众的心。
　　在韩觉颗粒感清晰的低音里，大屏幕出现歌名《悲伤的梦》。随后歌声继续：
　　“【到底怎样才算好不算坏
　　到底怎样才能适应这个时代
　　我不明白
　　太多疑问太多无奈太多徘徊……】”
　　曲子是激烈的，但是观众们却越听越感觉难过。
　　因为韩觉的歌声里满是无助和迷茫。
　　韩觉唱着这首歌的时候是闭着眼唱的，皱着眉毛，表情时而清晰，时而隐没，像在一个噩梦里左突右撞，却满身伤痕总不能醒来。
　　麦子心里扑通扑通，听得难受。
　　听到韩觉跳槽的新闻时，她无法接受，简直恨极了韩觉。之后偶然听闻韩觉从高处堕落的时候，她暗爽的，特意上网去留言，去添砖加瓦。看着被整个网络落井下石的韩觉，麦子心里满是报复成功的快感——你做错选择了，活该！
　　但是……
　　“【盼望接受，爱的问候
　　盼望有人能够把我拯救
　　快到来，我在等待
　　把我带到安全地带……】”
　　刚才在外面，她听胡霏讲，韩觉在那几年得了很严重的抑郁。她是第一次听到这个消息，心里突了一下，没等品出什么滋味，就被一旁分发应援物的事情打扰，情绪含含糊糊就过去了。
　　现在，听着这样的歌词，听着无助又痛苦的歌声，麦子大口喘气，心口的血管像是被死死打了个结。
　　懊悔和心疼，来得后知后觉。
　　“【直到最后，结束这场悲伤的梦，悲伤的梦……】”
　　两首歌终了，开场结束，灯光逐渐放亮。
　　舞台和韩觉都一览无余。
　　在热烈的欢呼声和尖叫声中，韩觉呼出一口气，拿起话筒，笑容爽朗地开始正式跟观众打招呼。
　　“谢谢大家的到来。”
　　韩觉向各个方向的观众道谢之后，说：“提前跟大家说一声，今天晚上没有嘉宾。”
　　观众里传来失望的声音。毕竟她们有的期待韩觉和林芩情意绵绵的对唱，有的期待【W.I.N.5】的舞台重现，有的暗戳戳期待章依曼出来营业。
　　“要说特邀嘉宾的话，其实是有。那就是我八年前的那些粉丝，后援会成员。”韩觉看了看台下那一圈老粉丝的位置，可惜七零八落，坐得相当松散，“谢谢你们还来听我的演唱会。”
　　现场周围和远处的看台发出一阵骚动。有的为韩觉的情谊打动，有的则抱怨那么好的位置空着没人去坐，不少观众羡慕嫉妒得要死，她们拒绝区别对待，呼吁公平。
　　把粉丝区分对待，对艺人来说是大忌。粉丝之间的嫉妒，有时候比嫉妒外人更加可怕。
　　但韩觉就是要区分。用户还分新老用户，VIP和VVIP呢，更况且对韩觉来说，他的这些粉丝本就有区别。
　　“我年轻的时候犯了一个错，这个错伤了很多人的心，我当时不懂事，只想着自己，后来我后悔了，后悔很多年，恐怕直到死我都会一直后悔下去。今天这场演唱会，我其实是为她们开的。”
　　韩觉的话让现场的躁动平复了一些。
　　“我想替年轻时候的自己，跟你们说一声对不起。”韩觉向着台下的方位说：“我不奢求一句简单的对不起就能得到那些被我伤害过的人的原谅，讨厌我的当然可以继续讨厌我，今天请大家来，只是想弥补过去的一些遗憾。同时呢，也是想试试看，同时在上万人面前开小课堂，是一种什么体验。”
　　现场一片轻笑，有人配合着大喊【韩老师！】、【韩老师！】。
　　麦子抿着嘴，看着前方的韩觉，心里不知道是什么感觉。
　　韩觉没有跟大家聊太久，心意说出来就算可以了。他开的是演唱会，不是真的脱口秀或非法小讲堂。
　　转身之后，就开始继续表演。
　　接下来的表演曲目是《那个女人》和《单车》的父与母主题。依然让人为韩觉感到心疼，觉得他倍感孤单。
　　“最近《一路有你》正在放，我偶尔有看，真的不错，推荐给各位爸爸和妈妈。”唱完两首之后，韩觉干巴巴地打着广告。
　　之后是《最佳损友》和《最冷一天》。两首之后，韩觉照例讲点多余的废话，“我太久没唱《最佳损友》了，听说顾凡开演唱会的时候每场必唱，弄得这首歌都快变成他的了，我刚才唱的时候竟然还有些心虚，毕竟‘原唱’就坐在下面。”
　　大屏幕突然出现顾凡的笑容，引来现场一阵欢呼。原来是镜头扫到台下坐着的顾凡、向祖、林郁哲和金璨，镜头拉远，他们边上还有其他【蓝鲸】系的在职歌手，其中也包括张子商那群年轻人。镜头一个一个扫过，观众们看得嗷嗷叫唤，十分兴奋，同时也感到遗憾，因为既然连顾凡都在台下坐着，看来今晚是真的没有特邀嘉宾了。
　　韩觉接着有唱了【给自己】三部曲：《给自己的情书》、《给自己的信》和《给自己的歌》，再加一首《给十年后的我》。
　　韩觉的唱功十分稳定，现场一点瑕疵也没有，甚至因为和录音室版本的编曲、唱法略有不同，观众们听来就跟听新的歌一样。
　　观众们听得沉醉，完全没意识到时间的流逝，不知不觉就十首歌过去了。
　　歌手的发声经过科学训练之后，连续唱上十几二十首歌，嗓子的消耗其实不大，主要都靠体力支撑。和唱两首就满头大汗的歌手不同，韩觉不抽烟，不酗酒，不乱发生男女关系，早睡早起，经常锻炼，早在半年前就开始为演唱会做准备，如今十首歌下来，一点都不觉得累，就连汗都没出多少。他甚至感觉自己的状态才刚起来。
　　“突然发现，我给自己的东西也太多了，”韩觉走在舞台边缘，跟观众闲聊，“太无聊了，来玩点小游戏怎么样？”
　　“好！~”这就是个人演唱会的好处，都是自己人，无论韩觉说什么，观众就像温顺的像羊一样，只会说好。
　　“抽奖怎么样？”韩觉问。
　　“好！！~~”
　　“那就抽一个幸运观众被我辱骂一首歌的时间。”
　　“好……？？？”
　　观众反应过来不对劲，哄的一下不好了。
　　“点歌吧，抽个人点歌，只要是我的歌都行。”韩觉只能换个奖励。
　　“好！！~~”
　　韩觉开始挑人。
　　为了话筒容易给过去，所以得找近一点的。
　　韩觉走到舞台边缘，往老粉丝那边的贵宾席开始点人。
　　姜芸和会长她们相当积极，【我！我！我！】手举得老高。
　　麦子看到韩觉的视线扫过来，心里一慌，下意识低下了头。
　　在一片积极的人群中，麦子根本不知道自己的动作在人群中有多么的突兀。
　　也不知道自己的动作，对一个【老师】来说，多么有吸引力。
　　“那位，就那位好了，缩着肩膀不敢看我的那位。”韩觉兴奋地像抓住了一个知识没掌握齐全的学生，“会长，就你边上那个，不是胡霏，是另一个，对，就是她，帮我把话筒给她。”
　　话筒经过胡霏和会长，被递到了麦子的手里。
　　现场一片嗡嗡声，无疑是新粉又吃醋了。
　　【凭什么不把话筒给我们！】、【凭什么就叫得出她们的名字，叫不出我们的名字！】、【凭什么……】
　　“你代号什么？”韩觉一上来就又把新粉老粉做了个区别对待。
　　“麦子……”麦子感觉自己的声音在抖。其实就是在抖，现场的设备很好，她的紧张清晰地传递到了上万人的耳朵里。只不过麦子脑袋一片空白，耳朵跟闭住了一样，什么也听不进去。
　　“……援会的？”韩觉问。
　　“啊？”麦子猛眨眼睛，试图让自己清醒一点，耳朵好使一点。
　　韩觉这时候很有耐心，又问了一遍：“你是什么时候进后援会的？”
　　“你当练习生的第二个月……”麦子答道，几乎没有思索。
　　现场传来一阵惊呼。
　　韩觉十五岁进的【蓝鲸】，也就是说……距今十五年了！
　　麦子听着这些惊呼，久违地感觉到了自豪。
　　“谢谢你啊，麦子，”韩觉笑了笑，干脆在舞台边缘坐下，和麦子聊了起来，“你是后援会的骨干？”
　　“对，我以前是负责断后的……啊！不是，我负责……”麦子迷迷糊糊说了一半才察觉自己说了什么，连忙改口。
　　“哈哈哈哈哈哈~~”最先笑的是麦子身旁的会长她们，然后是她周遭的那些老粉。这是只有老粉们才懂的笑点。
　　韩觉也懂，笑过之后问麦子：“你想点什么歌？”
　　“啊……”麦子愣住了。她就是怕出现这种情况，所以才低下头的啊。
　　刚才那十首歌麦子听得很享受。每一首歌她听了都觉得好听，所以她等于是一连发现了十首心水的歌，其中的难度不亚于连续投了十个超远三分球，球球命中。麦子开始对韩觉感到钦佩，隐隐要被韩觉的才华折服。
　　她都打定演唱会主意结束后，不管有没有原谅韩觉，她都要去买张韩觉的新专辑来听听。
　　但现在的她，对韩觉的作品列表只停留在古早的八年前组合时期。所以问她韩觉复出后的作品，她一首也答不上来，于是只能尴尬地对韩觉说：“随便……什么歌都行。”
　　“太体贴了。”韩觉笑着点了点头，表示知道了。
　　韩觉站起身来，从舞台边缘的工作人员手里拿了一把吉他，然后又坐回了舞台边上。
　　“那就下面这首吧。”韩觉一边调整着吉他的抱姿，一边说：“这首歌在我的曲库里有一年半了，直到今天才终于可以唱出来。因为这首歌，是唱给你们在座的所有人的。”
　　身后的大屏幕，跳出了歌曲的歌名：
　　《她来听我的演唱会》。
　　琴弦拨动，悦耳的旋律倾洒而出。
　　在轻柔的琴声里，韩觉悠悠开口：
　　“【她来听我的演唱会
　　在十七岁的初恋第一次约会
　　男孩为了她彻夜排队
　　半年的积蓄买了门票一对……】”
　　歌词一句句出现在大屏幕上。
　　伴随着歌词出现的，是现场各位年轻观众的样子。她们有的一个人来，有的结伴来，看模样都是还在上学的年纪，有的还穿着校服，也不知道是不是逃了晚自习来听演唱会。她们青春靓丽，是现场最年轻的那批观众。
　　镜头慢慢地扫着。
　　在这类场合中，被镜头扫到的人通常该是兴奋不已，或相拥或激吻，但她们没有。她们只是安静地看着自弹自唱的人，听着歌，觉得真好。身边的人很好，喜欢的偶像很好，演唱会的体验很好，这首歌也很好。今天很好。
　　“【她来听我的演唱会
　　在二十五岁恋爱是风光明媚
　　男朋友背着她送人玫瑰
　　她不听电话夜夜听歌不睡……】”
　　镜头开始扫着二十岁左右的那批观众了。她们刚出社会，从校园往职场转变，正经历着痛苦的重塑。和人一样，原本在校园里安安逸逸的爱情，也开始经历各种现实的考验。
　　但她们年轻，有足够的时间去寻找，去等待，去爱。
　　“【我唱得她心醉我唱得她心碎
　　在三十三岁真爱那么珍贵
　　年轻的女孩求她让一让位
　　让男人决定跟谁远走高飞
　　嘿谁在远走高飞……】”
　　三十多岁没嫁的姑娘是大姑娘，会被指指点点，会被怀疑哪里出了问题，会让父母在亲戚乡人之间抬不起头。
　　麦子总是跟父母讲婚姻制度的本质，讲以现在社会的发达程度，一个现代人可以独自活得很好。而父母只是叹气。
　　但麦子内心深处清楚，一个人是可以活得很好，但她的一个人，单纯是她找不到爱人而已。
　　她感觉自己丧失了全心全意爱一个人的能力。物必先腐而后虫生，她太害怕付出的真心却换来背叛。
　　“【我唱得她心醉我唱得她心碎
　　她努力不让自己看来很累
　　岁月在听我们唱无怨无悔
　　在掌声里唱到自己流泪
　　嘿唱到自己流泪……】”
　　麦子想到了那个出了轨的前男友。
　　她冷笑着说：我早就知道有这一天了，真心永远得不到好下场。
　　他一脸愁容地摇了摇头：不对。是要求回报的人永远落不得好下场。
　　会长转头看到麦子难过地捂住了脸。
　　就像十年前麦子向她哭诉时，会长一把抱住麦子。
　　麦子流着泪钻进会长的怀里，哽咽着，“我只是害怕……”
　　会长拍着麦子的肩膀，轻声安慰，“没有关系，没有关系，没有关系……”
　　“【她来听我的演唱会
　　在四十岁后听歌的女人很美
　　小孩在问她为什么流泪
　　身边的男人早已渐渐入睡
　　她静静听着我们的演唱会……】”
　　镜头扫到那些四十左右的女观众。
　　她们的气质最不同于之前的三次。她们的笑，是看淡风雨的笑，她们的哭，也是云淡风轻地落泪。岁月带走了她们的美丽，同时也留下了另一种美丽。
　　四个年龄段的女人，四个故事，四段爱情。
　　当歌曲结束的时候，全场只有一片连绵的掌声。这样的声势，自然是比不上有掌声有尖叫有欢呼的时候，但韩觉最喜欢这样的时刻。
　　韩觉静静地等观众掌声渐歇之后，才说：
　　“以后我会更努力地赚钱，然后争取把票价再降一降，以后隔几年办一次演唱会，希望到那个时候，还能见到大家。也希望在那个时候，我的音乐还能陪伴各位。”
　　观众也从情绪里缓过来，纷纷开始大声回应道：
　　“韩老师！你唱一辈子，我就听一辈子！”
　　“你好歹多发几首歌陪伴人家嘛！！”
　　“韩老大！！！你要健健康康的啊！！！”
　　“……”
　　韩觉看到了近处抹着眼泪大喊要跟他约定的胡霏和会长她们，也看到了远处年轻的粉丝的哭喊。
　　听着四面八方传来的各种各样的声音，韩觉笑得极其开心。
　　他一手托着吉他，一手捂着心脏，向观众鞠躬：
　　“谢谢大家。谢谢你们听我的歌，谢谢你们来听我的演唱会。”


第660章：我恋爱了
　　注：《追》——张国荣。强烈推荐他在【跨越97演唱会】的现场版。
　　翻唱过这首歌的歌手太多了，有张学友、陈奕迅、周杰伦、李克勤、张敬轩、侧田、A-Lin、彭羚、张信哲、周华健、张智霖、薛凯琪、萧敬腾、卢巧音、古巨基、陈慧琳、郑秀文、孙耀威、陈洁仪……大家自取。
　　女版的话，个人最推荐陈洁仪的。
　　……
　　这个世界听众上万人，歌曲上万首。听众与歌的偶遇需要运气，也需要契机，同样一个人，对同样一首歌，一年前嗤之以鼻，一年后就或许爱不释手刻骨铭心。与其说听众在挑选歌曲，不如说是歌曲在挑选听众。
　　韩觉以前唱歌，在街头、在比赛舞台、在别人的演唱会上唱歌，虽然总能获得很多的掌声和肯定，但韩觉始终有作客般的感觉。台下听众的质疑、不耐、漫不经心、无动于衷，无不在提醒韩觉：歌是好歌，但很抱歉，不是我的菜。
　　终于，在这次他的个人演唱会上，感觉不一样了。不说百分之百，至少百分之九十五的人和他一样，都是被那一首首歌曲挑选中的听众。在他们之间，一首首歌就像是一根根无形的线，把所有人连到了一起。
　　当韩觉唱到了哀伤的歌词，数万人便一起难过。当韩觉唱到了兴奋的歌词，数万人便一起摇摆。当他沉下心演奏，数万人便一起安静。他们共同呼吸，共同经历一首歌里的喜怒哀乐，这是独属于他们才有的默契。
　　一首中场的《她来听我的演唱会》之后，双方的连接变得更深更坚固。
　　“【盼我疯魔，还盼我孑孓不独活……赐我梦境，还赐我很快就清醒……】”
　　“【满街脚步突然静了，满天柏树突然没有动摇……原来过得很快乐，只我一人未发觉……】”
　　“【阴天在不开灯的房间，当所有思绪都一点一点沉淀……开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减，除了激情褪去后的那一点点倦……】”
　　演唱会的后半段，韩觉的老歌、新歌、写给其他歌手的歌，一首首轮番出场，几乎每一首都与曾经的版本有所改动。无论是韩觉，还是观众，状态都是越来越好。
　　“【……暂别今天的你，但求凭我爱火，活在你心内，分开也像同渡过。】”
　　和之前客串【W.I.N.4】演唱会时一样，韩觉将《共同渡过》放在了演唱会的最后一首。当和观众们一起合唱完这首歌之后，韩觉坐到了舞台边缘，抹了抹额头上的汗，灌进一口补充体能的饮料，遗憾宣布：“歌单上的歌好像都唱完了。”
　　“啊……”台下观众一起发出牢骚，但气势显得不是很足。
　　韩觉一连唱了二十几首没有休息，她们作为观众同样也没有。有时遇到了会唱的歌得大合唱，有时情难自禁得啊啊啊地尖叫，有时被韩觉帅到了又得大声呼喊韩觉的名字，都是体力活，都很费嗓子。现在到演唱会尾声时，她们的嗓子已经个个沙哑，几乎讲不出话来。
　　“唱新歌！”经验丰富善于储存体能的会长突然大喊，中气十足。
　　这句话传染开去，其他观众纷纷响应。
　　“唱新歌哇——”
　　“唱新歌！”
　　韩觉笑着说：“那这样得唱到明天早上了。”
　　观众【噢噢噢噢~】欢呼起来，表示她们愿意陪伴韩觉到明天早上。
　　韩觉不说话，只是笑。他是个怕累的人，当初料到了开演唱会时会很累，却没料到真正开起来会这么有意思。相比起获得的快乐，准备演唱会和开演唱会的疲惫都变得可以承受。如果可以的话，韩觉确实想一直把歌唱下去直到彻底唱不动为止。
　　但今天不行。
　　演唱会明天有，后天也有，而且还有特邀嘉宾、专业舞美、高级特效、精致的服装，是真正的完整版演唱会。
　　今天的这场演唱会，除了替前身早年的傻事对老粉亲自道歉，另有一事，韩觉想跟他的新粉亲自告白。
　　“在结束之前，有件事情我想和大家分享一下。”韩觉举着话筒。
　　观众安静了下来，翘首以盼。
　　韩觉喝了一口饮料：
　　“我恋爱了。”
　　当话落到地上的时候，全场并没有什么反应。
　　演唱会的音响正常，大家的神智也很清醒。之所以没有反应，主要是因为韩觉的姿态和语气太有迷惑性，一句“我恋爱了”说得和“我吃饭了”差不多，任谁乍一听都以为自己听错了。
　　面对零零碎碎没什么声响的现场，韩觉说着“谢谢大家的祝福。”就站了起来，拍拍裤子，看样子是准备走了。
　　直到这时，观众们才逐渐反应过来韩觉刚才不开玩笑地说了什么。
　　“啊啊啊啊？！——”
　　“真的假的？？？”
　　“不要走不要走！给我把话说清楚啊！！”
　　“不行！！！我不同意！！！”
　　“是谁？是谁？是谁？是谁？到底是谁？！林芩？章依曼？姜绮？翁楠希？难不成……”
　　“谁录像了？谁录像了？发我一份！”
　　“……”
　　有挽留的，有震惊的，有不肯接受的，有在猜人的，还有的想把大消息发到外面，到处在问刚才谁录像了……
　　一时间各种声音和叫喊交织在体育场上空。
　　一些尚能发出声音的粉丝，在耗尽最后一丝力气死命表达态度，另一些嗓子已经废了的，实在出不了声，偏偏又急，只能猛烈挥舞荧光棒，或把鼓掌的道具拍得震天响来试图吸引韩觉的注意力。
　　她们成功了。
　　“摇晃荧光棒和鼓掌的朋友，你们的心意我接收到了，谢谢你们的支持。”韩觉朝她们挥手，表示感谢。
　　挥着荧光棒的人差点没把荧光棒给砸了。她们强烈怀疑韩觉直到演唱会结束了才公布恋情，就是想消耗她们的体能和嗓子，然后趁虚而入搞突袭。实在太阴险了！
　　比起躁动震惊的年轻新粉，韩觉的那些老粉就淡定得多了。
　　她们有的若无其事，有的为韩觉脱单而感到开心，有的在赞赏韩觉的担当，有的则在讨论韩觉恋爱的对象。
　　“还好是现在讲。如果开场的时候说，估计这演唱会就开不下去了吧……”
　　“在事业巅峰的时候公布恋情，啧啧，阿韩还是跟以前一样帅气啊。”
　　“到底谁啊？不声不响的就拿下傻叫了。”
　　“能这么不声不响的还有谁？”
　　“你是说……”
　　“事到如今我也不能隐瞒了，没错，就是我。”
　　姜芸理了理头发，仿佛最后那句傻话不是她讲的一样。
　　胡霏没有理一旁姜芸的胡话，她只是仰着头，出神地望着舞台上背着双手、坦然面对数万人议论的韩觉。
　　胡霏知道，那种谈个恋爱就闹得沸沸扬扬的风格，不是韩觉的风格。能让性格多疑的韩觉这么向粉丝通知恋情，一定是那段爱情让他感到相当舒适，而对方，也一定是一个他相当喜欢的人。
　　她虽然对这一天早有准备，平时也在讲韩觉早该谈恋爱了，但当她猛然面对这一天时，心里还是酸楚复杂，羡慕那个即将独占韩觉宠爱的女人。
　　韩觉环视着所有的观众，他后面的大屏幕上，清晰映出了他此时的表情，无惧也无忧。这是一种“不管你们说什么我都要和她在一起”的笃定。过了一会儿，他再次举起话筒。
　　全场立马又安静了下来。
　　韩觉说：“虽然说不是结婚这样的大事情，但与其让大家从网上和记者那里知道这件事，我觉得还不如亲口告诉大家比较好。”
　　“啊啊啊啊……”台下哀嚎一片，觉得这样的惨事还不如通过网上新闻知道。
　　刚才二十几首歌听下来，她们深陷于韩觉的魅力难以自拔，感觉自己更爱韩觉了，结果韩觉马上就恋情宣告，无异于当面被劝告“你们别想得到我了，我已经是别人的了”，吃不消，她们真的吃不消。
　　“是谁？——”一道男声划破嘈杂，传到了台上。
　　韩觉循着声音看过去，只到姜芸横眉竖目在揍着她老公。韩觉明白了，原来是姜芸想问，但她老公帮她喊了出来，她害羞了。
　　原本不打算回答这个问题的韩觉，想了想，拿着话筒缓缓答道：“她是一个非常好的人，好到让我自惭形秽。一开始我根本不敢靠近她，也不敢对她有什么幻想，那时候我一无是处，状态和心理都非常糟糕，一直游离在世界之外，随时可能退出娱乐圈。如果侥幸没死的话，只会找个小地方躲起来，永远不出门，不见人。”
　　韩觉的语气十分认真，全场所有人都静静地倾听着韩觉这段从来不曾透露过的心路。
　　“但是她主动接近了我，接近了那么糟糕的我。她跟我说，我其实很有才华，我的音乐和歌声可以给很多人带去力量。她跟我说，作为艺人，不管处于什么高度都应该敬业。她跟我说，对于粉丝的喜爱要认真回应，每一个粉丝都很重要……在和她相处的过程中，我慢慢明白了，原来我也可以变成一个很好的人。”
　　想起她，就是想起她的全部。
　　韩觉轻轻说着，脸上浮现出连他都没察觉到的幸福神色。
　　看着这样的韩觉，再听着这样的话，韩觉的粉丝们真的不知道自己有什么资格去阻止偶像去追寻人生中最重要的幸福。按照韩觉刚才话里的内容，他之所以现在学会了疼爱粉丝宠爱粉丝，还是因为那个女人的功劳，不然以韩觉三年前的性子，会不会跟粉丝自白恋情都不确定，就算说了也只会加一句“这是通知，你们允不允许对我来说不重要”，完事。
　　韩觉说：“我没有夸张，也没有骗人。能遇到她，是我的幸运。我想抓紧接下来生命中的所有时间去在意她，想光明正大地牵她的手，我已经一刻也等不了了。”
　　台下观众席里骚动声依然有，但小了一些。一些妒恨和盲目否定的人，也都逐渐变得清明，明白了没有立场和资格去阻止，而且也什么都阻止不了。
　　“下面这首歌，就作为今天的最后一首吧。”韩觉走到钢琴前面坐了下来。
　　灯光又暗了下来，只有一束白灯孤零零打在他的身上。
　　大屏幕里，众人只看到韩觉调了调坐姿之后，往台下某个地方眼神柔柔地看了一眼，稍微笑了笑，下一秒便赶紧低下头去开始弹奏，仿佛不这样做的话，脸上的笑容会扩散开去。
　　“送给她，送给我，也送给在座的大家。希望大家万事如意，如意吉祥，友谊万岁。”
　　大家还没来得及细究，随着韩觉的一句念白，一串如梦初醒般的琴声便清脆响起，旋律像汇聚而成缕缕思念，萦绕在心口。
　　韩觉开始唱：
　　“【这一生也在进取，这分钟却挂念谁
　　我会说是唯独你不可失去
　　好风光似幻似虚，谁明人生乐趣
　　我会说为情为爱仍然是对……】”
　　白灯下，韩觉遗世独立却又不感觉孤独。
　　他的状态极为松弛。这种松弛，是一种明白自己真正想要什么的松弛。
　　曾经的韩觉如出鞘的利刃般锋利，濒临折断也不低头，复出后锐利不减，被刁难了也不妥协，单枪匹马去美利坚，开办个人工作室，不自量力地拍电影，录唱片，瞅准个时机，靠作品又杀回了华夏。
　　如今第二部电影票房再次大捷，第二张华夏专辑一跃封神，看起来什么都有了的韩觉，本该意气风发，但他却仿佛看尽了所有的繁华，气质越发内敛。
　　原本像个刺猬稍一受激就语出刻薄的他，变得温吞随和，偶尔风趣。
　　原本视粉丝如累赘的他，变得疼爱粉丝，视之为自己人。
　　而造成这一切的，是那个重塑了他整个世界的她。
　　“【谁比你重要
　　成功了败了也完全无重要
　　谁比你重要
　　狂风与暴雨都因你燃烧……】”
　　公众人物秀恩爱其实很有风险。因为有上万人帮你惦念帮你记着，今天信誓旦旦秀的恩爱，或许就是将来一下下扇在脸上的耳光。
　　韩觉为人谨慎，是个不折不扣的悲观主义者，人生信条是闷声发大财，秀恩爱这种事原本离他很远，然而这次把爱公之于众，不是因为他改变了，也不是因为他确信这段关系在未来不会发生变化，而是因为这辈子除了这个人，其他人他都不考虑了。
　　“【一追再追，只想追赶生命里一分一秒
　　原来多麽可笑，你是真正目标
　　一追再追，追踪一些生活最基本需要
　　原来早不缺少，有了你即使平凡却最重要……】”
　　韩觉的心意，用铿锵的语气和歌词，透过话筒传达到了体育场的每个角落。
　　不知是感受到了韩觉的意志，还是纯粹是听歌入了迷，那些躁动的粉丝渐渐被抚平了心里的褶皱。
　　麦子仰望着光芒中的韩觉，渐渐痴了。
　　韩觉如今身家几十亿，也曾受了情伤得了抑郁，人又在以利为尊的娱乐圈，这样的韩觉本该谨慎又小心才是。但他没有。他遇到了一个真爱，爱得那么的勇敢，爱得那么全心全意，好似就算粉身碎骨，也要撞碎在爱人的身边。
　　不管有意也好，无意也罢，艺人是时时刻刻向这个世界传达某些讯息的人。
　　听着编曲冷清但感情炙热的歌曲，再看着眼神中一往无前的韩觉，麦子迷迷糊糊地生起一个想法，她作为韩觉的粉丝，其实还没从韩觉这里毕业。她能在韩觉那学到的东西，不仅仅是藏一半给一半的爱。
　　“【只得你会叫我彷佛人群里最重要
　　有了你即使沉睡了，也在笑。】”
　　最后一句歌声落下之后，连那唯一的一束聚光灯也熄灭了。全场陷入三秒黑暗之后，灯光刹那放亮，华丽的管弦乐也骤然响起。
　　韩觉起身，离开钢琴，向乐队鞠躬，向伴唱鞠躬，然后来到舞台的边缘，向各个方向的观众鞠躬。
　　演唱会真的要结束了。
　　这一场演唱会，在视觉方面或许没能做到尽善尽美，但韩觉交付的心意，使这场演唱会变得尤为独特。今晚这场演唱会，给无数观众心里留下的东西实在太多了。
　　韩觉在舞台边缘捧起会长她们塞过来的几束鲜花，然后笑着向某个方位摆手，笑容温柔。
　　镜头顺着韩觉的目光扫过去，是两个打扮严实、带着口罩的女人。
　　下一瞬间，镜头慌慌张张地立马切走。
　　“嗯？！”
　　这个欲盖弥彰的镜头犹如在观众席里投下了一颗石子，激起今晚最后一片波澜。大家不是傻子，她们看着刚才大屏幕里出现的两个不明人士，猛然明白，原来韩觉的那个【她】从头到尾都在现场！
　　到底是谁？！
　　韩觉仿佛知道大家在想什么。
　　在抱着鲜花进入升降梯沉入舞台之前，韩觉在今晚留下了最后一句话：
　　“明天晚上的《我们恋爱吧》，我和我的女朋友会出演，大家记得去看。”


第661章：因为我们恋爱了
　　演唱会还没结束，有关韩觉的新闻就已经登上了热搜。
　　最近一个月韩觉持续曝光，电影、音乐、综艺，三管齐下，人气达到了生涯巅峰，在这种状态下，他随随便便散个步都会引来大量关注，更不用说时隔八年的第二次个人演唱会了。
　　演唱会是检验歌手综合能力的一个测试，韩觉的演唱会从还没开始的时候就备受瞩目。
　　乐坛的业内人士实在听多了有关韩觉的神话，准备来看看韩觉到底几斤几两；一些大小明星宣称自己是韩觉的乐迷，到时现场追星；粉丝兴奋地早早开始筹钱，只因偶像难得出来营业，过了这村就没这店；做自媒体的擦亮了眼睛，站好了阵营，要么把韩觉送上神坛，要么把韩觉拉下神坛。
　　当韩觉的演唱会进行到一半的时候，口碑已经陆陆续续出现在了网上，呈两极化。
　　一边的人说韩觉除了唱歌就没别的准备，没有舞美，没有特效，没有惊喜，“实在太不真诚”。另一边的人则说韩觉回归了歌手的本质，不偷懒也不打折扣，唱得好准备得也好，每首歌的编曲都经过重新编排，而且还是为了八年前的被他辜负的粉丝而开，很有情怀，一首《她来听我的演唱会》“真的诚意满满”。
　　然而这些争议，都随着演唱会的最后十分钟，统统变得无关紧要。
　　演唱会最后十分钟的部分，是分为三个视频，被陆续传出来的。
　　第一个视频里，韩觉坐在舞台边缘，姿态随意，一边喝水一边说出自己恋爱了。拍视频的人在最初几秒都没反应过来，问身边的人：“韩老师说他什么了？”边上人也不确定：“好像是说恋爱了……”接着周围接连响起“不会吧！”、“真的假的……”、“诶，怎么可能~”之类的喃喃自语，等到韩觉终于确认了大家没有听错，观众席才仿佛炸开了似的大吼大叫起来，有些女孩子一下就哭了。各种声音淹没了视频观看者的耳朵，让人根本听不出来大家都说了些什么。
　　第二个视频是韩觉的自白。拍视频的人贴心地配上了字幕（制作视频的人还谨慎地全程用【TA】来指代韩觉的恋人，给大家留足了想象的余地），让韩觉那一句句“情话”听得一些人心碎，也听得另一些人心醉。拍这支视频的人位置相当靠前，能拍到大屏幕里韩觉的眼神和表情。看着神情幸福、眼神满足的韩觉，那些原本点进视频来打算看好戏的路人网友，都不由自主地想送上祝福了。
　　第三支视频就是那首《追》。这首歌的歌词满是【非你不可】的刚烈，韩觉却唱得游刃有余，收发自如，这是一种不需用姿态来明志的坚定，看得人们艳羡不已。羡慕这种坚定的爱，也羡慕被这样的人爱。
　　少部分人虽已预料到第二天的热搜会有韩觉，却没想到这零点还没过，韩觉就弄出了个大新闻把自己送上热搜。
　　三支视频让无数打算睡下的人精神一振，瞬间没了困意，连夜爬起来吃瓜。
　　虽然只是恋爱宣告而不是结婚宣告，但也足够激起网民的兴奋。
　　韩觉的女友粉反应最为激烈，半夜三更惊闻噩耗，一片哭嚎。
　　【特么三更半夜让我看这个！我不接受！！还我老公！！！】
　　【？？？我刚入坑就这么整我？？？】
　　【太让我失望了……各位再见，我要卸微特了。】
　　一些理智的粉丝或乐迷影迷则没什么受到冲击，他们纷纷送上祝福，甚至觉得明星在巅峰的时候公布恋情，既是一种担当，也不失为一种浪漫，果断路人转粉，粉转铁粉。
　　【以前只是喜欢韩觉的电影，对他的音乐无感。但刚才听了那首《追》，突然感受到了他的魅力……】
　　【啊啊啊啊，女方也太幸福了吧！！！】
　　【好浪漫！】
　　【……】
　　但有人觉得韩觉脑子秀逗了，偏偏要在这时候宣布。
　　【这个时候来这么一出，韩觉是嫌最近钱太多了么？】
　　【觉得浪漫的都是小学生吧。】
　　【我迷惑了，韩觉是膨胀过头了吗……】
　　【……】
　　他们明明和韩觉八竿子打不着关系，此时却化身韩觉的精神经纪人，扼腕这么一通折腾下来，工作室将要损失多少利益，同时又自毁了多少潜在的商业价值。
　　然而无论是骂是夸，大家都对这个新闻的另一个主人公感到好奇。
　　网民化身神探包拯、狄仁杰、宋慈，把韩觉身边的人都推理了个遍。章依曼、林芩、姜绮、夏原、美利坚的主持人凯瑟琳……甚至杨雯淑都被拎出来猜了一通。
　　猜完之后得出结论，最有可能的人竟然是翁楠希。
　　因为韩觉在视频里讲，他状态极度糟糕，极度自卑，一无是处的时候，是好到简直完美的女方主动靠近了他，将他变好。这些描述和韩觉早先的经历、在节目里描述前女友的话，统统对上了号。
　　不过，似乎就是为了不让大家乱猜，韩觉演唱会的第四支直拍视频姗姗来迟。
　　第四支视频的内容是《追》之后的谢幕，看似没什么干货，其实信息量十足。因为“疑似”韩觉女友的人在最后的几秒里短暂地出现在了大屏幕里，而且韩觉退场时留下口讯，说他和他的女朋友将会出现在第二天的《我们恋爱吧》里。
　　众人截图留住两神秘人士的影像，稳住性别，再抓住【《我们恋爱吧》】这一关键词，稍一对比和认领，就把范围缩小到了林芩和章依曼这两人身上。
　　到早上的时候，网上已经精彩纷呈，相当热闹了。
　　……
　　……
　　小池工作室。
　　“不用猜了，就是林芩。”倩倩从屏幕前抬起脑袋，嘴角挂着自信的微笑：“看这镜头的构图，左边这个是林芩，占画面的百分之四十五，右边这个是章依曼，只占三十九，一侧肩膀都没入镜。事实已经很明显了。而且林芩不早不晚，刚好在上一期的《我恋》下车，摆明了就是为了接下来这一期和韩觉的官宣！”
　　边上，不少男性员工纷纷点头附和：“对对对！”
　　小池冷笑一声：“我懒得和你说。”
　　倩倩举起双手，一副大获全胜的样子。边上员工顿时欢呼起来。
　　小池敢怒不敢言，想派小夏过来上阵，但小夏没空理会这边。
　　小夏一副心思全在电脑上，忙着洗粉。
　　网友：【太失望了！我想问一声韩觉：你把粉丝当什么了？】
　　小夏：【别急着问别人，先问问自己，你把自己当什么了？】
　　……
　　网友：【我不接受！！！（愤怒）（愤怒）（愤怒）】
　　小夏：【关你屁事。】
　　……
　　网友：【脱粉了（微笑）】
　　小夏：【一个群众演员就别给自己加戏了。】
　　……
　　网友甲：【章老师和韩老师是一对！】
　　网友乙：【林芩和韩觉才是绝配！】
　　小夏：【楼上两位的对话我都删了。这不是野狗撒尿抢地盘，别比人多。韩觉爱跟谁谈就跟谁谈，你们别把饭圈那一套带过来。】
　　【小池池池】作为韩觉粉丝聚集地之一，又是四支视频的推手之一，一大早就收到不少愤怒的粉丝的叫嚣。
　　然后她们就被闲着也是闲着的小夏痛骂了一顿。
　　虽然韩觉现在对粉丝的态度友善了很多，颇像个正常艺人，但对于那些没有礼貌的人，他依然是该怎样怎样，一点不惯着对方。
　　小夏领会了韩觉的精神，于是一点都没有顾忌她们是韩觉粉丝的身份，依然痛下杀手，把这些自以为是、智商低下、爱讲抽象话、爱用司马表情的粉丝洗出去，不然留着只会拖累韩觉粉丝的口碑。
　　小池凑过来看得热血沸腾，仿佛自己在跟人对线。正当他打算偷偷摸摸记上几句，以后方便骂人的时候，工作室里的手机闹铃接连响起。
　　【时候到了！】
　　小夏把网页一关。
　　倩倩把化妆镜一盖。
　　众员工把椅子一转。
　　小池神色一凛，把零食抱了过来，把投影仪打开，把灯关掉，把电脑连上设备……
　　《我们恋爱吧》要开始了。
　　……
　　【木星少女】的宿舍。
　　“小姜，我们给你带了吃的，快出来吃点。”
　　“我不饿……”
　　“那我放外面桌子上了，你什么时候饿了自己吃。”
　　“嗯……”
　　队长从门口退出来。
　　有人小声问道：“还是不吃？”
　　队长叹了口气：“还是不吃。”
　　大家摇摇头，散开了。
　　大家都知道怎么回事，也都不知道怎么劝。
　　昨晚韩觉的演唱会结束之后，大家被韩觉的恋爱宣告震得魂不守舍，半天缓不过来。一些粉丝滞留在体育场外久久不肯离去，一些粉丝作为事件的见证者，兴奋地跟亲朋好友分享见闻，还有一些粉丝是结伴哭回家的。
　　姜绮就是哭着回家的一员。
　　当她早上起来的时候，眼睛都哭肿了，化妆也盖不住，为了不传出【队内不合】的谣言，姜绮只得请假一天待在宿舍休养生息。
　　韩觉在演唱会上宣布恋爱，不止圈外在八卦，圈内也是。她们这一天的行程跑下来，到处都能听到有关这件事的八卦。有些人赞叹韩觉有情有义，有人觉得韩觉做事欠缺考虑，但更多的还是在猜哪个女人那么好运。
　　一些不知几线的小艺人很能蹭热度，纷纷跳出来发微特说【我很感动！】、【谢谢大家的祝福~（爱心）】，【他一直就是这么浪漫（幸福）】，用这些云里雾里的话误导网友，让人以为她们是那个神秘女友。
　　没有外人的时候，【木星少女】也兴奋地在讨论是章依曼还是林芩，翁遥一直没有参与八卦，因为她确信韩觉的女朋友是章依曼。推测的过程很简单，如果韩觉女朋友是林芩的话，那么她姐就不会输。
　　翁遥洗漱完毕之后，走进房间，看到姜绮还躲在被子里一边哭唧唧，一边抓着笔在写着什么。
　　翁遥走过去一看，发现床头放着的是今天一天创作的曲子和歌词，有好几段。歌词和旋律跟失恋了似的，十分哀怨。
　　翁遥：“你一天没吃东西了吧？”
　　姜绮低沉道：“嗯。”
　　翁遥：“还是吃点吧。我帮你拿进来？”
　　姜绮低头狂写：“不用，没时间吃。创作思路不能断。”
　　翁遥：“《我恋》快开始了，你看不看？”
　　“都说创作思路……”姜绮手上铅笔一顿，一丢，一咕噜爬起来：“看！”
　　翁遥和姜绮到客厅的时候，大家已经聚在了客厅。
　　显然大家都想看看韩觉的女朋友到底是谁。虽然不知道韩觉是在节目的第几部分才出来，但以防万一，她们打算从头看到尾。
　　队长一边调着频道，一边感慨：“韩觉和节目组的关系还真是好啊，这一通宣传下来，收视率指不定有多高。”
　　队友们纷纷跟着一起感慨。
　　经过沸沸扬扬的八卦，用脚趾头想就能知道，今晚这期《我恋》收视率一定极高。
　　电视调到《我们恋爱吧》的频道了。
　　节目刚好开始。
　　众人顿时屏息凝神。
　　节目直接就是韩觉的部分，但一开始没上正片，而是回顾。
　　“这是……”回顾的画面让姜琦感到十分眼熟，她刷了很多遍【职场情侣】部分，清楚记得那是去年冬天【职场情侣】下车时的场景，也就是【职场情侣】的最后一集。
　　最后一集。
　　姜绮惊讶：“是章老师？”
　　队长相当沉稳：“不一定！可能只是韩觉后面恋爱的一个【序】。”
　　众人拿不准对象是不是章依曼，只得继续看下去。
　　屏幕里，韩觉和章依曼从同居小屋里出来，正相拥着告别彼此。
　　韩觉说：“谢谢你，谢谢。”
　　章依曼也说：“谢谢你。”
　　然后两个人为谁谢谁更多而争执。
　　“那我的谢谢是你的十倍！”
　　“我是你的一百倍。”
　　“我是一千倍！”
　　“一万倍。”
　　之后便是让无数【职场情侣】粉惆怅的结尾。
　　镜头向上移去，在空洞的灯光下，画外音是韩觉和章依曼告别的声音：
　　“再见，章老师。”
　　“再见，韩老师。”
　　姜绮尽管看过很多次，但每次看到这里，心脏都会狠狠一堵。
　　正片里，这两句告别之后就该没了画面。但今天，却出现了所谓【删减片段】。
　　凝视着路灯的镜头，缓缓又降了下来。
　　韩觉和章依曼依然在拥抱。
　　“王导，不要打板……”章依曼抱着韩觉：“我不想再见……大叔，我不想再见。”
　　韩觉没有说话，只是长长地叹出一口气，所有的无奈都化成水雾，消散在寒风中。他一言不发，将怀里的章依曼抱得更紧了。
　　“我们为什么要下车啊……”章依曼脑袋闷在韩觉的怀里，语气似乎要哭。之前韩翁旧恋曝光，她的粉丝暴跳如雷，搅黄了《我恋》，章依曼虽然不曾发表任何看法，对粉丝依然疼爱，但她对粉丝的所作所为，哪里会真正没有一丝一毫的怨气呢？
　　镜头开始晃动，摄像师转过镜头。画面里出现王导的身影，王导那凶狠的脸上也满是惆怅，他摘下头上的帽子，撇过身去悄悄抹眼泪。
　　节目虽然没有打板，但所有人知道，【职场情侣】到这里已经结束了。
　　章依曼的经纪人上来轻拍章依曼的肩膀，轻声说要走了。
　　章依曼像是没听到一样死死抱住韩觉，不肯松手。
　　韩觉也安慰着章依曼，说以后还能见面的。
　　编剧们也围过来安慰，说以后还有机会再见的，但似乎知道这根本不可能，于是她们说着说着便哽咽了起来。
　　大家纷纷往他们这里聚过来。现场到处是悲伤的离别气氛。
　　现场的骚乱似乎持续了很久，当镜头切换的时候，章依曼红着眼睛跟现场工作人员都仔细道别，最后才笑着跟韩觉说再见，依依不舍地坐上了车子。
　　最后的画面，是韩觉在悲伤的音乐里，怔怔地望着章依曼保姆车远去的背影。
　　姜绮和她的队友看到这里，一时之间眼泪都要出来了。她们有的人不一定多么喜欢【职场情侣】，但就像看电视电影，会对故事里面人物的悲欢离合产生共情，她们被真情实感的画面所感染，十分想哭。
　　就在画面渐渐黑屏之后，屏幕的中央突然跳出一行字幕：
　　【其实他们的故事还没有结束……】
　　画面一亮，韩觉和章依曼一起出现在了【小黑屋】接受采访。
　　这是《我们恋爱吧》节目开播以来，第一次男女嘉宾一起接受采访。
　　看到这个画面，姜绮瞪大眼睛，一瞬间明白了什么，猛地一拍大腿。
　　果然。
　　“大家好，我是韩觉。”画面里，韩觉一本正经地跟镜头打招呼。
　　“大家好，我是章依曼。”边上的章依曼则看看韩觉，然后才笑着跟镜头打招呼。
　　“我是她的男朋友。”韩觉说完这句话，顺势看了看边上的章依曼，结果他一下就跟章依曼的视线对上，这才终于忍不住微笑起来。
　　“我是他的女朋友~”章依曼直接把脑袋贴在了韩觉的肩上，双眼眯着，像积攒了大半年食物终于可以开吃的小动物。
　　“很高兴能再次跟大家见面。”
　　“因为我们恋爱了！”


第662章：过去的日子
　　“章老师！章老师！章老师！”
　　“哇啊啊啊啊啊！！！”
　　“哈哈哈哈！我就知道！我就知道是章老师！”
　　“我的青春回来了！！呜……”
　　“……”
　　当韩觉和章依曼坐一起公开了情侣关系后，工作室里以小夏为首的【职场情侣】粉们欣喜若狂，欢呼不已，觉得不愧是老品牌，一句话出来，他们差点哭了。个别情绪激动的，甚至还跳起了桑巴。
　　相对的，倩倩那边的【林芩党】则面无血色，个别人士还死鸭子嘴硬：“说不定后面还有反转……”
　　“不可能有反转的。”小夏一脸胜利者的得意，对倩倩晃晃食指：“全世界多少人在看，多少媒体定好了头条，节目组不会在这里玩小把戏。最最重要的是，老韩和章老师的眼神，已经说明了一切。”
　　倩倩一脸颓败。
　　小池一边狂笑一边在倩倩面前跳着桑巴，丝毫不考虑明天的健康。
　　在韩章下车之后，小池作为坚定的【职场粉】，历经了内讧、人心离散、异端围剿、官方否认、旁人的冷眼和嘲笑……等一系列考验，死扛了大半年。他等了这么久，就是要等一个机会争那一口气。不是为了证明他有多了不起，而是要告诉别人，他失去的东西，他一定要拿回来！
　　他等到了。
　　小池抹了抹泪水，大喊：“我终于等到……”
　　“安静点。”小夏突然一掌盖住了小池的脸，把他按到了地上。
　　原来是眼前屏幕里有了新的画面。
　　……
　　镜头晃动，对焦，画面里出现一个外观陈旧的房子。
　　摄像机似乎被业余人士徒手掌控，晃动得厉害，还时不时把画面忽地推进又忽得退远，张来望去，被当作望远镜使用。宛如一只蹲大新闻的狗仔队记者。
　　几秒之后，镜头外有人压低嗓子：“现在是九点三十六分，再过三分二十秒，我就要进去那里……”画面对准了老房屋的某一楼。
　　说话的应该是拿摄像机的人，絮絮叨叨地说经过多日的努力，“终于来到了这里”，还说“如果被人发现就完蛋了”，把气氛搞得很紧张，画风突然变成暗访记者以身犯险闯贼窝。
　　画面是经过剪辑的。到下一个画面时，人已经进到了楼道，正做贼一样蹑手蹑脚往上走。最终到了某层楼，伸手开门，进门。
　　到了室内。装扮严实的拍摄者出现在镜头前，依次解下口罩、墨镜、护耳针织帽……露出那张辨识度极高的小脸。
　　“大家好，我是章依曼。现在九点五十九分，我成功潜伏进了同居小屋。”章依曼露出笑容，像完成了一件大事。然后她举着摄像机，在空无一物的同居小屋里逛了起来。
　　“这里什么也没有了。”章依曼的语气有些失落。那些她挑选的、她和他一起挑选的东西，全都不见了。
　　故地重游，屏幕外的观众们也跟着一起伤感和缅怀。但他们有个疑惑，章依曼到这里来是为了……？
　　“好！”章依曼从伤感里回过神来，“接下来要开始工作了！”
　　章依曼拿出一叠曾经拍下来的照片，对比空空荡荡的屋子，把缺失的家具一样一样列在纸上，准备补充回来，还原过去。
　　“今天只是先过来看一下，现在我要去赶行程啦。”
　　话一讲完，画面就黑了下来。
　　当再次有画面的时候，一个装扮不同的章依曼出现在了镜头前。
　　“大家好，我又来了，”章依曼手里提着一堆东西，放到地上后，向大家，“这次我带了墙纸，今天准备把它们贴好。”
　　贴完之后，章依曼又要去赶某地的通告，匆匆而走。
　　画面再一切。
　　“今天要搬沙发和茶几。我在网上和二手市场找了很久，终于买到一样的。”章依曼这次出现在镜头里时，没有摘下装扮。因为小屋里除了有她的经纪人和助理，还有一些搬家公司的员工。为了不暴露身份，章依曼就连说话都是躲到墙角才敢小声说。
　　“大家好。这次要还原卧室，我带了被子和枕头……”章依曼把被子套好之后，说要躺床上试试看，然后试着试着就睡着了。
　　“大家好。上次是失误。这次还原厨房，我带了餐具和厨具。”章依曼安置好东西之后，给自己烧了一顿饭，还煞有其事地作出了点评，“很好吃！强烈推荐！”
　　接下来的视频都经过了剪辑和加快。章依曼在画面里如同蚂蚁搬家，一次次穿着不同的衣服潜进同居小屋，每次都带着不同的家具或者物件，扛上扛下，把同居小屋一点点填满。
　　……小黑屋……
　　节目组：【为什么想要把同居小屋还原？】
　　章依曼说：“因为那里有我们的很多回忆，很重要。”
　　节目组：【韩老师你知道这件事吗？】
　　韩觉摇头：“我不知道。”
　　节目组：【知道是章老师一人还原小屋之后，心里是什么感觉？】
　　韩觉沉吟片刻，说：“我是一个很早就没有家的人，世间所有的屋子对我来说也只是屋子。但是，当我时隔这么久回到同居小屋，然后又在那里看到她，那一瞬间，怎么讲，突然明白我在这个世界有家了。”
　　章依曼在一旁望着韩觉，不说话，只是笑。
　　气氛十分美好。
　　当观众们都沉浸在公开撒狗粮的痛并快乐中时，屏幕里却突然传出一声怪叫，专门来破坏气氛。
　　“喵！！！”
　　吓了所有观众一跳。
　　画面也像是被吓到了似的，蓦地一切，退出【小黑屋】，紧接着出现的便是一连串韩觉这边的视频。
　　……
　　韩觉坐在画室画油画，一副作品已经完成得差不多了。画谁自不必说，章依曼。画完之后韩觉离开画板去阳台休息，手持摄像机的助理则开始拍摄画作，一顿猛夸，说画得好，说这光影，这构图，说“章老师一定喜欢”。
　　这时，坐着扫地机器人巡逻的黑猫经过了这里。它看到画布上的那个红头发的女人，姿态顿时一变，跳下坐骑，加速冲刺，腾空，给画布来了一记飞踢，将画板咣当一下踢倒，然后在“章依曼”的脸上一顿狂踩，最后作案结束，逃之夭夭。
　　“你别……”废物摄像师既挡不住，也拦不住，只得无奈地过去把画捡起来。
　　“你在干嘛？”韩觉的声音突然从镜头外传来。
　　摄像师和镜头齐齐被吓了一跳，转过去看，就看到韩觉面无表情地站在窗台往这看。远处，是偷偷摸摸探头探脑的黑猫。手上，是脸上一团模糊的章依曼。
　　姿态十分尴尬。
　　“不是！老板！你听我解释……”
　　没有等他解释，画面直接跳到了下一个场景。
　　韩觉正在一个片场拍戏。时间似乎到了中途休息，边上人走来走去各自忙碌，韩觉坐在椅子上，眼睛盯着屏幕，怀里抱着黑猫。拍摄视频的依然是那个倒霉助理，屁颠屁颠地过来跟韩觉对话，请教刚才拍摄时的一些问题。然而没聊几句，某个工作人员就过来跟韩觉说场景某个地方出了问题。韩觉把猫一放，就要去看。
　　黑猫百无聊赖地在睡，突然韩觉的手机响了，是章依曼的清唱歌声，【你我约定，一争吵很快要喊停，也说好没有秘密彼此很透明……】歌声一起，原本在睡觉的黑猫瞬间支起脑袋，四处张望，警惕万分，耳朵扑簌扑簌在抖。它最后找准了目标，发现声音从手机传来，就跳到桌上手机旁。
　　小周知道猫有【将一切东西从高处弄到地上的习性】，生怕黑猫把韩觉的手机从桌子上推下去，于是拿着摄像机连忙边跑边喊：“不要推不要推！乖乖乖！”
　　然而黑猫只是盯了手机几秒，然后举爪一按。
　　电话挂断了。
　　歌声没了。
　　小周懵圈了。
　　黑猫跳下桌子，继续睡觉。
　　……


第663章：这都被你发现了
　　这两个视频一放，观众们除了能看出章依曼最大的敌人恐怕不是其他女人而是一只猫，还可以看出，韩觉对章依曼的爱意虽不像搬家那么明显，但也体现在方方面面的小细节里。
　　“绝对是母猫！”
　　“这猫成精了吧？”
　　大家都觉得这黑猫有点东西。
　　【情人节】如今大小也是只网红猫了，综艺节目和广告里均有露脸，微特也开通了，但随主人，总是不发动态，但即便这样却也有了几十万的粉丝。经过这两个视频，【情人节】恐怕又要狠狠涨粉一波，但更可能的，是今后要被冠以【心机猫】的称号，让人十分担心章依曼会不会被赶下正宫之位。
　　“章老师好惨来着……”
　　“她的情敌不是人，根本没法沟通啊哈哈哈哈！”
　　“不过章依曼唱的那首歌是什么？我怎么没听过？”
　　“不知道，我也没听过。好想听完整版啊。”
　　“不会是韩老师写的吧？”
　　“有这个可能。写了不发，就这么唱着玩儿，反正歌多……”
　　【木星少女】的少女们叽叽喳喳讨论起到底该羡慕章老师还是该同情章老师，队长却抓住了主要矛盾，问：
　　“那个片场是《暗网》的片场吧？”
　　队友里有人看了好几遍的《暗网》，回答：“对的。刚才那里就是电影里古煜的房间，我记得很清楚。”
　　“那这样一看，他们年初的时候就在一起了？？？！”队长震惊，因为《暗网》就是年初时开始拍的。
　　大家掰着手指头一算，哇，真的，韩觉和章依曼至少谈了半年！
　　“半年……”姜绮看了看自己的头发，想确认它们有没有瞬间变白。
　　半年是个不算短的时间，然而这半年里觉得韩觉和章依曼在一起的传闻越来越少。
　　姜绮回顾之前四月份在《唱作人》后台遇到章依曼的情景，当时没想明白的地方，现在统统想通了。
　　【当时怎么就没发现呢……】姜绮惆怅无比，她本以为自己还有机会来着。
　　同时也在怀疑圈子里的记者是不是废物点心，这么大半年了，竟然一点风声都没捉住。圈子里谈地下恋情的不是没有，但圈外不知道，圈内还能不知道么？章依曼和韩觉都不是什么没名气的艺人，圈内外盯着他们的眼睛不知道有多少双。然而就是这样，他们俩竟能在大家的眼皮子底下谈了这么久的地下恋情，也没被发现。真是厉害。
　　恋爱而不被人发现，厉害。工作繁忙，聚少离多却互相信任，更厉害。
　　姜绮不知道如果是她和圈内男朋友偷偷恋爱的话，当看到对方和其他异性的绯闻时，心里会怎么想。
　　姜绮想着想着，表情突然一滞，脑袋里似乎有道闪电劈落。
　　她一个激灵，从地上爬起来，急忙跑去房间拿手机。
　　点开一个软件，手指颤动地打字，点开一个问题，疯狂下滑，最后终于找到了那个熟悉的回答。
　　【不请自来，我来答答看这个问题！看了其他网友的回答，特别感同身受！比如不能走在街上逛、经常得眼睁睁看对方和异性接触、很久才能见一次面。首先约会的时间会更难安排……见面时的时候还得特别小心……我们的生活节奏极快，每天见到大量的人……但我和大家不一样的一点就是，我和我男朋友都是圈内人……两边都很用心地在维护这段感情……】
　　之后是各种补充，各种更新，一条条的记录，一条条思念和牢骚，几乎就是地下恋爱的个人日记。
　　姜绮拿着手机回到客厅。
　　此时屏幕里正放着章依曼和韩觉【地下恋】时期的视频。视频来源很广，有章依曼自己拍的，有节目组拍的但没播的，也有韩觉那边拍的。
　　……
　　画面里，章依曼穿着厨师的制服，戴着厨师帽。
　　“大家千万不要因为我鸡蛋饼做的好，就觉得我烧菜也很厉害。没有的，我顶多就是在这方面上手快一些，其他也是要从头开始学的。”她这么说完，就开始在一个明星大厨的餐厅里，认真学习烧菜。
　　那些菜正是章依曼之后在《一路有你》里烧的那几道菜。
　　视频里，章依曼烧得菜一次比一次更可口，到最后的时候，和大厨的菜摆在一起，从外观上来看已经区别已经很小很小了。
　　……
　　姜绮看到手机回答里的某一条：
　　【3月28补充——最近在学做菜，进步神速！等下次见到男朋友，一定要做给他吃！哈哈！】
　　……
　　“你笑得太明显了！”林芩捏住章依曼的脸，要她控制控制表情。说了几句，然后转头对韩觉说：“你也是。小曼一笑你也跟着笑。”
　　“我没笑。”韩觉嘴硬，坚信自己的演技。
　　大家一起去看回放。回放里的韩觉在慢动作下缓缓笑开，简直公开处刑。
　　看身后的场景，他们三人是在一个录音棚里。
　　一些观众清楚记得，这是章依曼和林芩探班《唱作人》那一期的场景。就是这里，韩觉有移情别恋的嫌疑，他和林芩的互动把【职场情侣】粉虐得死去活来。
　　没想到啊没想到，这一期竟然这也有所谓的【删减片段】！而且内容和正片完全相反！
　　……
　　姜绮神情恍惚地看看屏幕，再看看手机：
　　【4月3号补充——恋爱跟咳嗽一样，怎么可能瞒得住嘛！】
　　……
　　楼下公寓的娱乐室多了一张斯诺克球桌。
　　画面里，韩觉静气凝神，猛然出杆，白球长途跋涉跑完了整张球桌，途中什么球都没碰到。
　　气氛有点凝滞。
　　韩觉直起身子，皱着眉头看白球看了半天，最后，突然鼓掌：“很好，有进步。”
　　拿着摄像机的助理猛地将镜头贴近韩觉，大声否定：“毫无进步！”
　　……
　　【5月15号补充——还是先回答评论里赞数最高的问题：男朋友运动能力怎么样？】
　　【唔，不知道怎么回答。有些方面很擅长，有些方面就很菜。】
　　（5月17号更新——我晕！原来你们问的是那方面的运动能力啊！……这个我也不知道嘞。）
　　……
　　这十几分钟的片段，就是两边的《地下恋爱笔记》。观众们看着这些琐碎的日常，却一点儿也不觉得枯燥，反而有滋有味。
　　毕竟，这没有剧本不是戏，这是真实的爱情的美好模样。
　　韩觉和章依曼两个人虽然各自生活，身在异地，但他们还是思念着彼此，始终将对方挂在心上。生活里处处有对方的影子。
　　姜绮低头看着手机回答里的最后一条补充，是答主说修得正果，马上就可以公开了，大家可以开始猜了。
　　这条补充其实就是上个月的事情。姜绮犹记得当时的自己对此嗤之以鼻，觉得很假，认为素材废了，所以取消了这个回答的收藏。
　　但现在再看……
　　姜绮咽了一口唾沫，点开下面的评论。
　　果然经过一个月的不更新，评论里面都是在猜答主的身份。名字五花八门，有男有女，每个都有好几个赞。
　　其中一条评论已经获得了六千个赞，独独得到了答主的回复。
　　回复的时间就在二十分钟之前。
　　章老师的贴心小棉袄：【大胆盲猜一下……章老师？】
　　匿名网友（答主）：【哎呀，这都被你发现了。】


第664章：日记
　　《我们恋爱吧》一期正常的节目大约播放80分钟，由三组情侣共分，每组20分钟到30分钟不均。但也不绝对，因为【职场情侣】这类招牌式台柱出现后，经常一半的节目时长都是他们的。大多数群众和节目组对此喜闻乐见，另外两组嘉宾们心有不甘却也很自知之明，清楚自己占了便宜，所以只能默默忍受。
　　【职场情侣】下车之后，其余情侣真是既担忧又高兴，担忧的是收视降低，但时长分配方面没了掣制，多少也算是好事。但他们失算了，因为节目组对那俩人的偏爱，说好是一辈子，就真是一辈子，少一天少一个时辰也不行。
　　每当章依曼上节目到林芩组客串的时候，林芩那组当期时长必然暴涨。探班《唱作人》那回和韩觉共同出现，更是让林芩组在缺少男嘉宾的情况下，连放了两期，每期播放近四十分钟。等于是【职场情侣】借壳上市，借尸还魂。
　　其他情侣组郁闷之至，嘲讽《我们恋爱吧》干脆叫《韩觉和章依曼的恋爱日记》好了。这声抱怨在电视台流来流去，不知怎的就传到了王导的耳朵里，王导本就不善良的脸更显凶狠，在会议上直言道，他们倒是想八十分钟都拍韩觉和章依曼，但问题是请不来！
　　请不来。
　　拍着那些要么表演痕迹过重，要么唯唯诺诺束手束脚的嘉宾，王导觉得异常折磨，早就在脑子里不知多少次地怀念韩觉和章依曼，连做梦都无法停止。
　　这次借着【职场情侣】回归节目公开恋情，王导圆满了。
　　整个一期八十分钟都是韩觉和章依曼的，偏爱的明目张胆，王导久违地创作欲爆棚，放开手脚尽情发挥，终于不必在后期剪辑时面对一堆优质素材遗憾来遗憾去。
　　时隔一年拍完这一对之后，王导吃睡在剪辑室，精神无比亢奋，如一座活跃的火山，时不时得意狂笑，连呼爽爽爽！
　　顶级的食材落到了顶级的厨师手里，效果是极其明显的。
　　节目的前二十多分钟，既是揭秘也是回顾。
　　一个个素材把【职场情侣】的空白期全都串联起来——在忙碌的时候，在夜深人静的时候，在所有人看不见的时候，他们依然深爱彼此。观众们看得心潮澎湃，看得心底柔软，那些遗失的美好统统找了回来。
　　再也没有比追的CP终成眷属更令人快乐的事了。
　　屏幕里，韩觉和章依曼的生活视频一段段掠过，播放速度逐渐变快，越来越快，就好像他们对彼此的爱意，再也忍不住，藏不住，即将要满出来了。
　　就在画面浮光掠影地闪过，音乐到了顶点的那一刻，
　　屏幕一黑，音乐一收。
　　中间一个字一个字地出现一行白字：
　　【我们公开吧。】
　　屏幕再黑，过了几秒，出现一个字：
　　【好。】
　　画面猛地放亮，欢快的音乐响起，画面里出现的阳光，树，摇曳的影子，风经过时掉落的叶子，似乎都在音乐里跳跃。
　　一辆车一闪而逝，卷起地上的片片落叶。
　　下一个镜头里，韩觉出现在一辆车上，望向窗外。
　　“天气真好，干好事和干坏事都很惬意。”韩觉懒洋洋地眯着眼睛，把车窗开了一条缝隙，风时不时把他的头发轻轻抚起。
　　“你们有多久没见了？”镜头外，王导问韩觉。
　　“久倒是不久，九月底的时候在德意志跟她一起吃了个饭。”
　　“从恋爱到现在，一共见了几次？”
　　“四次，”韩觉回答，但想了想，说：“仔细算起来的话……其中一次是【金曲奖】的时候远远看到的，还有一次只在一起十分钟，用很快的速度吃了顿晚饭就散了。真正好好见上一面说一会儿话的次数，只有和林芩一起去《唱作人》，还有德意志的这两次。”
　　“这么惨！”王导惊讶。觉得这两人竟然在滚滚红尘里只靠精神恋爱就维系住了感情，太厉害了。
　　“诶！”韩觉神色一整，“怎么能说惨呢？应该说幸运才对，这说明我们对彼此相当信任，为了更长远的未来能忍受一时的冲动，将来抗风险的牢固程度也会比较高。我一个很尊敬的长辈说过，年轻人缺乏逆境经验，这看上去是一件好事，但过于顺利的人生不利于人格建设，或者说不利于坚强人格的建设……”
　　王导像听不下去了，就问：“哇，厉害。那这次来有没有给小曼带礼物？”
　　韩觉神秘一笑。
　　“你不会想说……你本人就是礼物吧？”王导惊疑不定。
　　话一出口，节目后期专门给韩觉盖了一个礼盒。粉色的，带有蓝色波点的图案，并且还有个蝴蝶结彩带。
　　“怎么可能！这么老的梗！”韩觉否定之后，突然侧身挥手，似乎要把屏幕里的特效统统扫开，说：“警告你啊，千万不要后期给我加个什么廉价特效，把我画成一个礼物！”
　　画面一旁出现【这都被你猜到了……】的后期字幕，然后特效【礼盒】就真的灰溜溜被韩觉扫到一边去了。
　　韩觉这次见章依曼，是准备了礼物的，但至于礼物是什么，“现在先不说。”
　　……
　　镜头一转。
　　另一头，章依曼已经先韩觉一步在同居小屋了。
　　节目组的工作人员们也是时隔大半年之后，第一次来到这里。他们看着被章依曼一手还原的屋子，十分感慨。纷纷夸着什么“小曼的曼就是浪漫的漫”，“我如果是个女的，我就追定章老师了”。
　　大家叽叽喳喳一阵后，编剧们忍受不住了，拉着章依曼在沙发坐下，八卦道：“你们是什么时候在一起的？”
　　其他几个工作人员一边默默安置摄像机，一边竖起耳朵听八卦。
　　章依曼跟这些人熟，都是老朋友了，于是坦言：“其实录节目的时候就已经像是在谈恋爱了，我跟大叔都很认真。但是跨年之后，我们有很长一段时间都没联系。我也冷静下来好好想了想。怀疑节目里产生的那些好感，是不是因为节目的氛围和心理暗示。”
　　编剧阿姨和姐姐们默默点头，脸上有些感慨。
　　观众也很感慨。毕竟她们心中，章依曼一直是那个埋头往前突进的女孩，能停下来抬起头用理性思考爱情，说明章老师又成熟了。
　　章依曼看到大家脸上的感慨，迅速低头端茶，喝了一大口，然后继续说：“再后来，又一次偶然遇到了，几乎没有什么生涩，就跟朋友一样聊了起来，还是跟在节目里一样熟悉。这次之后，恢复了联络，感情开始慢慢苏醒。因为经过了冷却期，脱离了节目的环境，发现还是有感觉，那么这个感觉的真实性基本可以确认了。然后就慢慢的……”
　　“慢慢喜欢你~慢慢的接近~”编剧唱了起来。
　　大家哄的一笑，然后开始鼓掌，欢呼。似乎是为这恰到好处的歌词，也为章依曼和韩觉的爱情。
　　副导演拿出手机看了看，说：“好了，韩老师很快就要到了。”
　　大家纷纷开始往楼下走。
　　“你是在这里等还是……？”编剧问章依曼。
　　章依曼兴高采烈地回答：“我在这里等！我要给大叔一个惊喜！”
　　……
　　接下来，就是韩觉和章依曼的重逢了。
　　韩觉站在门口，望着同居小屋，观众们清楚地从韩觉脸上感受到了所谓【突然明白我在这个世界有家了】是一种什么样的感觉。
　　韩觉一点点靠近装睡的章依曼，识破了傻妞的套路，回到卧室，互相要给对方惊喜，但给着给着，最后就给到了被窝里去。
　　他们大大方方地拥抱和亲吻，拉上被子，大大方方地公开他们的亲密关系。有热恋情侣的黏糊劲儿，也有老夫老妻习惯了彼此的那种清淡和克制。
　　没有恋人，狗粮有如毒药。
　　这一晚，不知多少狗看着电视嗷嗷惨叫。
　　节目里，吃完章依曼苦练已久的午饭之后，两人出发去【蓝鲸】拜访男方家属。
　　章依曼在节目里紧张的样子十分罕见，大家感到新鲜。原来天不怕地不怕的章老师，也有这一天。
　　但大家对章依曼见家长这件事毫不担心，毕竟章老师那么可爱，长得漂亮，性格又好，世界上没有任何家长能够在和章依曼接触半小时后不对她心生好感。
　　哪怕那个人是【蓝鲸】的老董事长也不行！
　　节目组跟着韩觉和章依曼来到了【蓝鲸】，一路坐电梯到达最顶层。
　　老爷子霸气出场，一见面就要人打他一拳。
　　章依曼十分机灵，投其所好，可可爱爱地比划了几下。
　　正当观众们以为双方会友好“切磋一番”后变得一团和气，然而下一秒，章依曼突然被碰瓷了似的，猛往后倒，大喊一声“好厉害的气功！”，把观众们看得一愣一愣。
　　这是节目效果……吧？
　　应该是……吧？
　　在一片静谧中，韩觉冲上前去把章依曼架起来，对老爷子说刚才那样是他教章依曼的，“为了幽默”。
　　章依曼这才明白自己搞砸了，天塌了一样急得不行，但也光明磊落，说韩觉没有这样教她，都是她自己搞错了。
　　看到章依曼没有往后躲，老爷子难看的脸色这才好上一点，不咸不淡地说了一句：“是挺幽默。”然后走到一旁的沙发坐下。
　　没过一会儿，顾凡作为男方家属的一员也过来了。顾凡坐下之后茶都没喝几口，就弄明白了眼前的局势，开始和韩觉一起艰难地给章依曼兜底，帮章依曼在老爷子面前赚印象分。
　　然而所有观众只要智商和情商都算正常，应该能看出章依曼那分数不仅没赚到，一定还赔了不少。
　　节目组也很幽默，在章依曼头上标了个数字，从100开始往下扣，叮叮叮没一会儿就扣到负数了……
　　好在顾凡还是有作用的，及时送上助攻，问章依曼为什么在节目里公开恋情。
　　章依曼条理清晰地回答了一大段，最后总结“是为了支持他们的粉丝”，这多少让她往里兜了不少分数回来。
　　但观众觉得，章依曼之所以能够过关，归根结底还是老爷子心善，从一开始就没打算反对这门婚事……
　　两人谢绝了顾凡的晚饭邀约，出了老爷子的办公室，章依曼一脸干完了一场大事，立刻恢复往日的活泼，蹦蹦跳跳的，甚至在回家的路上在车里放声大唱军歌，极其豪迈。
　　节目渐渐到了尾声。
　　俩人吃完韩觉烧的晚饭，就躺到了沙发上，用一种很平常很居家的姿态，对观众进行告别，也对这所谓“真正的最后一集”进行收尾。
　　他们聊要不要搬家，聊怎么对付家里那只醋坛子猫，聊在一起不是结束而是开始，今后要多多指教。
　　最后的最后。
　　韩觉对章依曼说：“我给你带了个礼物。”
　　章依曼高兴起来：“什么礼物呀？”
　　她看韩觉一动不肯动的样子，小手就在他身上到处摸索。
　　“别别别……”似乎是因为沙发上没有被子，韩觉很快制止了章依曼的行为，并让她把手伸出来。
　　章依曼兴冲冲的摊开手。
　　“嗒。”
　　一个U盘落在了章依曼的手心。
　　韩觉重新躺回沙发：
　　“这里面都是我写的一些歌。我没有写日记的习惯……不对，应该说以前有，但后来改了，我用写歌来当作写日记。只要一听到歌，我就可以想起那一天发生的所有事情，回忆起当时的心情。比如，日记的第一页是《男孩》，那天下雨，你带我去了【巷口酒吧】，我记得你为了帮我介绍工作，急急忙忙要跟人老板碰杯的样子，也记得我唱完这首歌之后，你在台下好像随时都会哭出来的样子。第二页，是《那个女人》和《易燃易爆炸》，去【艾都】录音，唱的明明是我的故事，你却哭得比我还惨，躺在沙发上还不让我看……”
　　章依曼用脑袋轻轻撞韩觉的胸口，要他不许再说。但听着韩觉一点一点说着往日在一起时的种种小细节，小动作，乃至小心理活动，她躺在韩觉的怀里，听得如痴如醉。
　　“说真的，如果没有遇见你，我整个职业生涯，整个人生，可能都会不一定了。如果没有遇见你……”
　　韩觉说完这句话，把其中一句拎出来反复念了几遍，然后就轻轻哼了起来：
　　“【如果没有遇见你，我将会是在哪里
　　日子过得怎么样，人生是否要珍惜
　　也许认识某一人，过着平凡的日子
　　不知道会不会，也有爱情甜如蜜——】”
　　“又一首啦，这是今天的日记，回去之后我单独补给你。”韩觉笑着说。
　　章依曼只是闭着眼睛笑着嗯了一声，往韩觉的怀里钻去。她的身子其实已经完全贴着了韩觉，但她却仍旧想挨他挨得紧一点，再紧一点。
　　韩觉半抱着章依曼，手指把玩着她的红头发，继续说着每一次和章依曼见面时或相见后，悄然浮现在他脑海里的歌曲。甚至还有些歌是没有见面，但他想着她时，突然有灵感才创作的。
　　这样的话语，已经不只是情话了。
　　韩觉每说出几首观众听都没听过的歌，章依曼就把硬盘握得越发的紧。
　　最后韩觉也搞不清楚里面有哪些歌了，只让章依曼回去好好听。
　　他笑着说：“不要弄丢了噢。”
　　章依曼一脸认真地点了点头，轻声说：
　　“我不会弄丢的。死也不会。”


第665章：回家
　　一个人若是谈了很多次恋爱，渔场管理娴熟，备胎源源不断，旁人就会视之为情场高手，很会谈恋爱。但如果有人一辈子只谈一场恋爱，并把这场恋爱谈得有声有色，爱得旷日持久，每天都像在热恋期，这样的人同样也会被夸一句很会谈恋爱。
　　很会谈恋爱的章依曼放下手机之后，就斜倒在沙发上，一条腿盘着，另一条则挂在沙发外，踩在章三毛绒绒的后背。看着出现在电视里的自己，嘿嘿傻乐。
　　在她边上的，是慢吞吞吃着宵夜就着啤酒的章耀辉。
　　电视久违地放着《我们恋爱吧》，章依曼和章耀辉也同样久违地坐在一起看综艺。
　　尽管章耀辉已经同意了闺女和韩觉谈恋爱，公开恋爱，但此时看着闺女正大光明、毫无负担地跟韩觉秀恩爱，章耀辉的心里活动依然十分丰富，静不下来。
　　当看到电视里章依曼和韩觉两边的视频来回穿插，一些被掩埋的往事和真相得以见光，章耀辉在一旁冷哼不断，隔三岔五来一句：“你读书也跟学做菜一样认真就好了”，“节目组对你们还挺仗义呵”，就连听韩觉讲【我一个尊敬的长辈……】也不好使。
　　看到闺女和韩觉在卧室亲热时，章耀辉更是啧啧啧啧宛如魔都的毒舌小老太太，用眼神对一旁的章依曼进行指指点点。在家人的陪同下观看吻戏，而且还是自己的吻戏，章依曼当然也知道难为情，扭着腰嗔怪撒娇，用抱枕去堵章耀辉的眼睛，差点没将他闷死。
　　等气喘匀了，看到闺女一听要去【蓝鲸】见男方家属后就全程紧张，章耀辉不忍心，大声给闺女撑腰，说：“以后要是受了委屈，你一定要跟爸爸说，千万别忍着，区区【蓝鲸】，咱们不怕！”章依曼嗯嗯点头。然而看到闺女先“碰瓷”老人家，进而用言语“戏耍”老人家，章耀辉沉默良久，隐约觉得对方有些可怜了。
　　到了节目的最后部分，韩觉和章依曼在讨论章三的活动范围。
　　章三听到有人叫它，一咕噜爬起来，四处张望。
　　章耀辉俯身将拖鞋从章三的嘴里拽出来，然后惊讶地问躺姿和电视里如出一辙的女儿：“搬出去住？家里住得好好的，干嘛搬出去住？”
　　章依曼理所当然地答道：“因为我恋爱了呀。”
　　“恋爱也不一定要住一起啊，再说了，你们才谈了多久。”
　　“两年。”章依曼从容一笑，把节目里的时间也算了上去。
　　“……”章耀辉深吸一口气，变换了战术，理理头发，不经意间就露出两鬓些许白发和眼角的皱纹，最后他故作苍老地叹了一口气：“唉，这么大的房子，以后爸爸要一个人吃饭睡觉喝酒看电视了……”
　　这一招已经被章耀辉用过好几次了，次次奏效，这次当然也不例外。
　　看着老爹那被时光染了锈的动作和神态，章依曼表情立马变得于心不忍，她犹豫了很久，才说：“要不……章三就留下来陪你好啦。我之前看到过一个实验，是说养狗的独居老人比不养狗的能多活几年！”
　　章耀辉面无表情地看着女儿。
　　章依曼嘿嘿直笑，娇滴滴地泛出傻气。
　　章耀辉知道女儿心意已定，他是管不住了，最后只能不甘心地吓唬一下她：“小心他家猫把你的脸抓花。”
　　然而这句话章依曼竟真的听进去了。
　　她那笑嘻嘻的神色顿时凝重下来，沉思片刻，最终决定先不搬家，她得把那只碍事的猫先搞定。
　　章耀辉喜出望外，但看女儿的表情似乎打算药死黑猫，连忙劝她何至于此，“大不了这个恋爱不谈就是了，杀猫就不必了，没必要这么残忍……”
　　“什么呀！”章依曼拍了一下老爹，解释：“我才没那么残忍，我是调整计划，准备一天两天三天这样循环渐进地住到那边，温水煮青蛙！”还说实在不行就用美猫计，再退一步，行贿。
　　章耀辉有些欣慰，觉得这段时间给闺女上的课没有白上。
　　“要赶在节目开拍之前拿下那只猫。”章依曼神色坚毅，看着啃拖鞋的章三，显然把最后的保底计划托付给了它。
　　“什么节目？”章耀辉举着筷子又听到了一个闻所未闻的消息，感觉同意她们恋爱后，女儿不是一夜之间长大，而是一夜之间跟他分了家。
　　章依曼似乎才想起这样的大事应该跟爸爸说一下，然后说她和韩觉打算跟王导合作，拍一个民宿类综艺，让前来住宿的客人吃饱了狗粮回去。拍摄地点大概在景区附近，需要章耀辉支援一栋别墅，最好是带院子的那种。
　　章耀辉笑呵呵地伸手进裤袋找着什么，最后在章依曼期待的眼神下，神秘兮兮地掏出了一个屁。
　　章依曼勃然大怒，说：“我们自己买！”
　　说完就拿着手机跑到了楼上。
　　章耀辉看看电视，原来节目已经放完了。果然像韩觉说的那样是“普普通通”的一期，没有煽情的结尾，也没有气氛伤感的告别。
　　章耀辉琢磨着刚才听到的综艺策划，虽然最后给了闺女一个屁吃，但实际上他对此并不反对。
　　明星运营，单身时有单身时的玩法，恋爱后有恋爱后的玩法。
　　韩觉和章依曼这一对靠“恋爱”发家行走江湖，虽然下车后都互相摆脱了恋爱标签，不再作捆绑，但这一期《我恋》恋爱公告之后，【爱情真实的样子】这一卖点又立住了。接下来双方背后的团队，几乎不用费什么劲就可以运作出一加一大于二的人气。
　　此时出一个韩觉和章依曼共同出演的综艺，恰到好处。
　　章耀辉叹了一口气，觉得有些事真的是注定的。韩觉和章依曼最后决定在《我恋》公开，接下来又因为信任王导因此再合作一档综艺，其实这些决策都是出于利益方面以外的因素才下的决定，但偏偏每一个决定又最符合利益最大化。
　　真是稀奇。无论是韩觉和章依曼这样的人，还是以真待人这样的事，对于在圈子里浮沉了几十年的章耀辉来说，十分稀奇。
　　章耀辉起身把盘子和酒瓶收拾好，洗好，然后坐到了书房里，在看完章依曼的相关新闻和舆论之后，他正准备上楼，但想了想，最后又坐了回去，把韩觉的新闻也搜了搜，看了看。
　　因为从今以后，他需要在意的人又多了一个。
　　……
　　最新一期的《我们恋爱吧》播出之后，每一秒都在打破以往的收视记录。但这些数据理论上还能再高一点，因为有几万人数的活观众，在看韩觉的演唱会。
　　《我们恋爱吧》结束的时候，韩觉的演唱会也差不多刚好结束。
　　这几万人在来之前，差不多内心都经过深思熟虑——到底是在家第一时间看《我恋》，还是来看好不容易抢到票的演唱会？
　　《我恋》可以重播，演唱会则是错过就错过了，不缺钱的韩觉下次再开演唱会还是个未知数。万一的万一，今晚演唱会特邀嘉宾是韩觉女友本人呢？
　　抱着这样的侥幸，几乎所有观众都选择了来看演唱会，至于少数选择再家看《我恋》的，也把票转手卖了，所以开场之后，现场的座位还是满满当当的，座无虚席。
　　观众们一开始还会纠结，但等到演唱会开始了，他们的注意力统统被表演吸引了过去。
　　昨天首场演唱会已经结束了，因为热度很大，观众讨论得多，经过拼凑，人们能大概能知道演唱会是怎样一个流程。
　　但今天这场，从开场就和昨天不一样。
　　虽然这已经是第二场，但实际上它才是真正的首场。
　　韩觉穿着一身简简单单的常服，伴随着一束灯光，孤零零地走到了舞台中央。
　　没有乐队，没有舞伴，什么都没有，只有一个话筒，一把吉他。民谣开场。
　　有的观众认出了韩觉身上的衣服就是【一个离家出走的人】海报里的那身，造型本算普通，但孤零零的舞台使韩觉像一个灰败的普通人，也像一只丧家之犬。
　　韩觉就像是从海报里离家出走直接走到了舞台上。
　　然而随着演唱会的进程，韩觉每唱一首歌，舞台上就丰富了一点。先是和声，再是乐队，然后是伴舞，特效，舞台装置……舞台上出现的人越来越多，设计越来越丰富，就连灯光也越来越不孤单。给观众以视觉和听觉的双重盛宴。
　　到中场的时候，特邀嘉宾请了小范和宋寅，这两人是韩觉复出后最早结识的圈内朋友。
　　大家看着编排，慢慢就懂了演唱会的标题和概念是什么。
　　是一个离家的浪子慢慢回家的故事。
　　下半场，韩觉果然换了衣服，变了造型，是已经【回家】了。一段舞蹈表演，提醒人们不要忘了他曾经引以为豪的天赋不仅仅是唱歌。之后的表演，韩觉功率全开，现场演唱一如既往地惊艳，而舞美也展现了顶级团队精心准备的成果，华丽而不显喧闹，艺术而不显艰涩。
　　到了观众点歌环节，是已经在粉丝群体里闻名的《她来听我的演唱会》。可以预见的是，以后这首歌每场演唱会都会被点。
　　最后全场大合唱唱完《共同渡过》，观众们带着沙哑的嗓子回家，路上才猛然想起关心韩觉的女朋友是谁。
　　看完《我恋》的重播，听里面的韩觉说觉得自己有家时，一些观众失声痛哭，觉得再也不相信爱情了，一些观众仰天狂笑，觉得又相信爱情了。
　　一个离家出走的人，现在回家了。


第666章：到来的新工作
　　第二天的凌晨还没到来，网上已经到处都是韩觉和章依曼的相关新闻。
　　韩觉和章依曼恋爱的消息充斥网友的首页，到处是他俩一路走来的动人故事。路人里有的恍然大悟，有的心生感动，有的事不关己只觉得吵闹，也有的感觉遭受愚弄，恶语相向，阴谋论。
　　两方的粉丝众生百态，有人失望离开，也有人欣喜而来。
　　《我们恋爱吧》【职场情侣】仅剩不多的粉丝们激动得几乎失去理智，怀疑自己身处梦中。贴吧死灰复燃，迎来巨大流量，每分钟首页的帖子都被换一遍，每一秒都有新人加入。
　　一个疑似属于章依曼的【逼乎】帐号曝光了。这条回答短短两小时内得到了五十三万六千个赞，被顶到了第一。而【艾都】迟迟没有进行否认，等于坐实了身份。
　　人们先是震惊逼乎竟然有真实故事，然后感慨原来韩觉和章依曼这恋爱谈得也不容易，看着一条条仿佛邻家少女异地时的心事，大家的眼角和心都软了下来，除了祝福还是祝福。
　　这记录了章依曼恋爱时心理活动的回答，也被复制到各个平台传播扩散，供人瞻仰。
　　自媒体从业者大半夜加班加点，从各个角度分析他俩为什么会在一起，他们什么时候在一起，星座运势又在其中起到了什么作用，到底是哪一方占了便宜，以后结婚生下的小孩基因有多逆天……
　　韩觉和章依曼在一起的每个瞬间都被拎出来回味，被复盘，被曲解，被拿着放大镜层层剖析。
　　消息传到其他国家，其他国家的自媒体翻译的翻译，写稿的写稿，也要为这可歌可泣极富传奇性的爱情蹭一波热度。
　　美利坚刚好是白天，消息空降热搜榜榜首，无数男人女人当街痛哭或相拥而泣。
　　樱花国那边的社交平台总体上失意消沉，宛如失去了一个国宝。
　　好在林芩发表了微特，说自己幸不辱命，无愧最佳僚机奖！
　　林芩的粉丝才没有在有心人的推动下，去攻击韩觉和章依曼。
　　明星们不管认识韩觉章依曼还是不认识的，都或祝福，或佩服，或羡慕地发了微特。
　　第二天，【祥云】趁势发布了新款智能音箱产品，携当今最大热度源，放出韩觉给他们拍摄的广告《欢迎回家》，在热热闹闹的恋爱八卦里掺了一脚。
　　现在有关韩觉的一切东西都很有市场，更不用说这是韩觉靠实打实的水平导演并代言的一支广告。
　　广告是讲一个疲劳的白领回家后用【祥云】智能音响听音乐，结果听出了类似致幻剂功效的故事。剧情不重要，重要的是视觉和听觉上的呈现。在音乐里，韩觉舞蹈的肢体从僵硬到舒展，色彩由灰暗到多彩，把自己的家和家具搬来倒去，折腾出一条条像素。舞蹈并不绚烂，但无比契合音乐，也恰到好处地展现了主角的情绪。
　　一些网友看着画面纷纷惊叹这是怎么做到的，这特效牛比了诶。
　　另一些观众莫名其妙又开始惨叫。旁人不明所以，去问，才知道《欢迎回家》这支广告里的那个【家】，布局正是《我们恋爱吧》里的同居小屋。
　　网友都惊呆了，这他妈都能联动？这都能被喂一把狗粮？
　　其实这本该是个彩蛋，但大家都是看过好几遍【职场情侣】《我恋》集锦的人，章依曼的复原又让大家回顾了一遍，根本瞒不住的。
　　于是惨叫声就传染开去。
　　【祥云】的这支广告，给韩章恋情又添了一把火。
　　……
　　……
　　十一月初，天已经开始转冷。
　　连续五场演唱会把魔都站的唱完了，韩觉接下来才有几天的时间可以休息。
　　其实唱歌对他来说已经算是休息，区区五场演唱会，还没有磨损他的新鲜感与热情。真正让他烦躁的，是舞台之外的事情。
　　这几天他在外面弄出的动静很大。韩觉不看手机不上网，那些风风雨雨淋不到他，但记者和狗仔却是实实在在的烦，散落在楼下或明或暗的各个地方，一旦看到他，就扑上来用话筒捅他，大声喊着一些根本不指望得到回答的问题。
　　“恋爱公开后的这几天，你和章依曼从没见面，请问你们真的在谈恋爱吗？”
　　“……”
　　“章依曼以后会往影视行业发展吗？有打算启用她当你下一部电影的女主角吗？”
　　“……”
　　“你和章依曼近期有结婚的打算吗？”
　　“……”
　　“在节目里高调公开，这是不是对翁楠希的一种报复？”
　　“……”
　　面对这些问题，韩觉平静走过，连停下来一秒钟都欠奉。
　　也多亏了贾伦斯早早雇了两个彪形大汉当作保安，一黑一白，每天护送韩觉安然从公寓门口到车里，韩觉才不至于被堵得上不去车。
　　这些日子以来，韩觉已经听到过无数次好的、坏的、不怀好意的提问了。最初的一天他心情尚佳，还会停下来回答，但后来记者们本质上依然是以新闻爆点为利益驱动的动物——发现【祝福】的市场满了之后，他们就把目光投向反方向——韩觉就懒得理这帮人了，经常自顾自走掉。但这基本无碍于楼下的记者狗仔越聚越多。
　　不管韩觉愿不愿意，以他现在的高度，他即便只是正常地活着，就能实实在在地养活这么一批人。
　　在家宅了两天的韩觉，靠小说和电影充电完毕，便准备开始新的工作。
　　最近主动找上韩觉的工作很多，影响力和档次也都很高，虽然韩觉音乐和电影双双丰收，但有些工作邀约，不是只靠人气就能接到的。韩觉也不会盲目觉得这些都是他一个人靠实力获得的，和章依曼没有关系。
　　对于两个明星来说，公开一段亲密关系，就是将口碑和资源进行一些置换和共享。
　　比如顶级代言的门路，秦姐会带着关溢认识负责人，将其介绍出去。
　　比如韩觉筹备拍摄的《黑镜》，【艾都影业】能以安排进剧组为筹码签下一些演员。
　　韩觉已经和章依曼谈成了恋爱，曾经执着的地位问题，收入问题，现在都不被他放在心上了。
　　昨天下午，秦姐打来电话，说接了一个汽车品牌的代言，他和章依曼一起。韩觉迅速接受了，接受得毫无负担。
　　在这个圈子里，一对情侣或者一对夫妻，因人气不均引发一方嫉妒最终狼狈分开的案例也不是没有。韩觉就很平常心，一点不嫉妒章依曼，一点都没有大男子主义，毕竟他的梦想依然是当一条咸鱼。
　　“阑海早上又发来邀约，想让你去试音。”关溢跟韩觉说。
　　“不去。”韩觉摇头拒绝，咸得理直气壮。
　　“《歌手》也不去？”关溢从副座转头打量几眼韩觉，“你膨胀了。”
　　韩觉对关溢的这个眼神很敏感，一般只有他重了半斤或者一斤的时候，关溢才会用这种屠夫的眼神打量他。
　　韩觉心虚地掩了掩衣服，说：“我是没时间啊，接下来又是电视剧又是电影的，还有王导那边的新综艺，太忙了太忙了。”
　　小周难得出来说了一句公道话：“膨胀了也没关系啊，老板又不是没拒绝过《歌手》。”
　　关溢没有否定，只是让小周靠边停车。
　　小周假装听不懂，一脚油门，把车开得更快了。
　　《歌手》的总导演阑海前两天找到了韩觉的工作室里，邀请韩觉过去试音。试音只是一个流程，因为他听过了【一个离家出走的人】首场演唱会和第五场，对韩觉各方面的能力相当惊喜，下定决心一定要把韩觉拉去明年的《歌手》，好报今年年初被《唱作人》收视反超的仇。
　　听阑海为打动韩觉而偷偷泄露的情报，说是以往出现过的歌手也会回来，“章老师我们也在邀请……”阑海给韩觉描绘出了一个韩觉和章依曼切磋对抗，或者韩觉和章依曼一起打其他五个人的美好画面。
　　可惜，韩觉接下来的工作太多，不是膨胀，是实在没时间参加，不然他也挺想跟傻妞较量较量的。
　　但他除了知名歌手，另一重身份是知名导演。
　　音乐对他来说就像一个避风港，只要和自己对话，不必和外界交流。电影不一样。一个剧组有上百号人，一天能有上千个问题，韩觉作为导演，得不断跟人打交道，不断回答别人的问题。导演就是一个不断回答问题的职业。
　　今天，韩觉得去剧组回答一些人的问题。
　　因为《黑镜》的第一集可以开始拍了。


第667章：项目启动
　　拍电影的人大体可以分为两种，一种是叙述者，另一种是诗人。
　　但在资本的眼中，导演只分为能赚钱的，和不能赚钱的。
　　韩觉拍了两部电影，赚了好多钱。资本追逐他已经到了几乎要失去理智的地步，只要韩觉保持不败，追逐的力度只会越来越疯狂。然而韩觉始终不曾确定下一部电影拍什么。这不仅是因为剧本多，还因为他对自己的导演水平有个清楚的认知。
　　他导演过的两部作品，一部《时空恋旅人》，一部《暗网》，前者有孙导把关，联合导演，后者是新类型伪纪录片，更考验编剧的能力。这两部电影都没体现他真实的导演水平。
　　韩觉迟迟不肯立项，不是怕失败，不是怕打破不败纪录，他只是怕毁了经典，怕对不起那些存在保险箱里的剧本。
　　当【祥云】找上门来要韩觉拍电视剧，韩觉眼前一亮，觉得有搞头。
　　酬劳足够是一回事，最主要是他可以借此机会来打磨自己的水平。
　　《黑镜》是单元剧，一集一个故事，每个故事各自独立。韩觉拍《黑镜》，等于要一连导好几个短片。拍的过程中，他可以把从孙导那里、从书上、从电影里学到的导演知识，全巩固一遍。
　　韩觉对此感到十分开心。
　　夏原也十分开心。
　　电视剧这个行业对编剧要求有两点，一是想象力，二是预算。没有预算意识的作品，想象力再强也不行。然而财大气粗的【祥云】先花了四亿签下韩觉，然后承诺预算合理的话，上不设限。
　　夏原希望韩觉趁此机会由俭入奢，以后别再和孙导凑一起抠抠搜搜琢磨如何以小搏大紧张刺激了，真是一点格局都没有！
　　当韩觉到达公司的时候，夏原已经等在楼下吞云吐雾了。
　　今天是《黑镜》剧本朗读会，地点在【火种】，主创之间彼此见个面，聊聊对剧本的理解。
　　“最近怎么样，开不开心？”夏原手里夹着一支烟，笑着打量韩觉。也不知道是在问挥霍预算的体验，还是在问恋爱公开后的心情。
　　韩觉走近夏原：“什么开不开心？”
　　“章老师听了会伤心的。”夏原摇摇头。
　　韩觉翻了个白眼。
　　因为公开了恋爱关系，所以章依曼正式成为了【圆梦小组】的自己人。魔都站演唱会结束后的一场聚餐，夏原贾伦斯这帮损友就放开了和章依曼喝酒，结果有一个算一个，全被章依曼喝趴下了，大伙儿惊为天人，视章依曼为新女神，纳头就拜，担保只要有他们在，韩觉就绝对没机会在外面乱来。
　　韩觉和夏原往大厦里走去，说：“羡慕了就自己去谈一个。”
　　“算了吧，”夏原吸了一口烟，又将它们从鲜红的嘴唇里缓缓笑出，“男朋友这种东西对我来说和猫狗没什么区别。看到别人养着，兴致高兴了我就逗弄两下夸几句可爱聪明，但要我自己养一只，每天给它们收拾屎尿烂摊子，不行的，麻烦。”
　　小周很想反驳。他作为韩觉身边的人，最清楚韩觉这只男朋友作为猫狗有多听话，绝对绝对一点都不让主人费心。
　　但小周智商犹在，知道说出来的话，要么被韩觉打死，要么被关师父提前打死。
　　“你是不是想说什么？”琳琳问小周。
　　韩觉、关溢和夏原都转头看小周。
　　小周倒吸一口冷气使自己镇定下来，随后凝重道：“我想说……那个人是不是王庆均？”
　　韩觉顺着小周的视线扭头看过去，便看到电梯外站着两个中年人。一个正装打扮，发型一丝不苟，另一个穿着普通，长相更普通。韩觉认得出浑身写满了普通的那个，正是小周说的那个王庆均。
　　韩觉一行人越走越近。
　　王庆均那两人看到韩觉之后，神色一亮，带着偶遇的欣喜与惊讶，几步走来，伸手一一打招呼：“韩导。夏总。关总。”姿态谦和，就连小周和琳琳也没有放过。“这两位是？”得知是韩觉的助理之后，也低眉顺眼地握了握手。
　　“我们也是刚到。”一旁的经纪人以更大的热情握住韩觉的手摇晃。笑容惊喜，一副偶遇的样子。
　　夏原和韩觉对视了一眼。
　　对方这么做，无非是想和韩觉提前接触，争取个印象加深。一点在圈内必要的小聪明而已，就连心机也算不上。毕竟王庆均如今在圈内的处境并不算好，能理解一个人为了抓住机会使出浑身力气的动机，因此在门口等了十分钟的夏原也不至于说出实情让人难堪。
　　只不过韩觉有些感慨，之前996总监和【祥云】的上层就用过这招在酒店堵韩觉，现在又来，《黑镜》跟【电梯偶遇】这样的戏份未免也太有缘了。
　　电梯到了，王庆均和经纪人各自拦住电梯门的一边，客客气气地请韩觉他们先进去。
　　韩觉被这种模样吓到了，生怕其中有诈，比如电梯地板突然张开，把人滑到一个充满摄像机的地方，再比如电梯门关上就再也打不开。直到瞧见关溢和小周在里面站得好好的，韩觉才磨磨蹭蹭走了进去。
　　“剧本看过觉得怎么样？”进了电梯之后，韩觉问王庆均。
　　“好！”王庆均连忙比划大拇指，似乎慢一秒都是对韩觉的不敬。
　　这样的姿态虽然容易令人瞧不起，但足见心酸。
　　王庆均曾经是个鲜肉，是流量时代的受益者，巅峰时一年可以拍两部烂剧，十分厉害。然而影视行业说到底还是内容为王，随着行业的发展，市场对质量的要求越来越高，王庆均这类有流量没演技的演员就渐渐被淘汰了。至此，王庆均才后知后觉得开始打磨演技，但为时已晚，二十多年以来，一直靠演些边边角角的角色勉强度日。
　　直到上个月，他终于接到了主角试镜邀请。尽管只是一集单元剧的主角，但也足够他感激和欣喜，全力以赴，拿下了这个机会。
　　《黑镜》这个项目不知有多少人盯着。
　　韩觉选了王庆均当主角，圈子里很快就有了各种小道消息。
　　好听一点的，是说韩觉因为经历过低谷，对于扑街艺人的感受十分清楚，所以很愿意给这类人机会。
　　难听一点的，则是说韩觉在片场六亲不认，不敢用知名演员，怕压不住。启用新人演员扑街演员，一是可以使劲骂，二是成功之后，他就是这些人的救世主，召之即来挥之即去，十分过瘾。
　　夏原对此嗤之以鼻。她作为韩觉的合作人，最清楚内情——韩觉之所以用这些人，主要还是因为便宜。
　　《黑镜》的预算【祥云】给得很足，理论上来说，夏原是万万不可能让韩觉请王庆均这样的演员。但《黑镜》的第一集实在有些特殊，反倒不好请大牌演员参演。毕竟不是所有演员都敢演干猪角色的。
　　韩觉对王庆均这种主动抓住机会的人是欣赏的，于是如对方所愿，在从电梯到会议室的这一两分钟里，不介意让王庆均展示自己。
　　王庆均按了楼层的按键，然后说：“对那个首相，我有一些看法，韩导你听听看我理解得对不对。”
　　韩觉连忙说：“互相交流，互相交流。我的理解也不一定对。”
　　王庆均只当韩觉是在客气，依然谨小慎微，道：“这里面看起来绑架的对象是那个皇室公主，但真正被绑架的，是主角。主角被舆论、被民意、被上级的命令绑架了。”
　　韩觉点点头，示意王庆均继续说。
　　“主角其实从头到尾都没有选择。就算他一开始是打算反抗的，但他如果不按照绑匪的要求照做，他不仅会名誉扫地，就连家人也会受到生命危险。来自皇室和其他党，甚至自己党派的威胁。所以，实际上凶手是除了主角以外的每一个人。”
　　韩觉原本以为王庆均想到这里，其实就差不多了。但显然，王庆均做足了功课。
　　“那个艺术家策划了一场行为艺术，叫作【多数人的暴政】。里面的市长、媒体、民众，都是被实验的对象。其实只要有一环停滞了，这个实验就不会进行到最后。但没有。市长惜命，媒体追求收视，民众猎奇，所有人一起完成了这个实验。”
　　王庆均一脸感慨：“韩导厉害，嘲讽了欧美赖以自豪的制度，在那边自诩为自由的国度里，众人合伙强.暴了自由。我早觉得那边的自由只是口号了，就连咱们这部电视剧能不能在那边上映都不好说，还敢说什么自由。跟我们社会主义比起来简直是渣渣。听说那边竟然还有公知说‘你要自由干什么’……”
　　“可以了，可以了，已经很好了。”韩觉觉得王庆均的功课做得过于充足了，说：“其实整个剧用反转为噱头揭露浅层人性，荒诞里带点寓言式的黑色幽默，没有多少深刻，但胜在通俗易懂。你不要想得太复杂了。有些电影就只是电影而已，如果总是把电影当一个去影射现实的什么去看，电影负担不起。”
　　王庆均想了几秒，凝重地点了点头：“韩导说得对！”
　　小周在电梯的角落看着王庆均，觉得老板无论说什么，王庆均都会说“韩导说得对”。说到底，还是水平不到家啊。既然想要让领导记住你，比起无条件顺应领导，应该拿出点观点，和领导稍作对抗，然后被领导折服，这样更能让领导有爽感，领导会觉得你思路灵活，是个可造之材，最后印象深刻，走向升职加薪的道路！
　　小周摇了摇头，突然发现大家都在看他。
　　一旁的琳琳更是投来了鄙夷的目光。
　　小周不明所以。
　　琳琳说：“你刚才把心里话都说出来了。”
　　小周大惊失色，身体一晃险些跪倒。
　　王庆均朝小周轻蔑地笑了笑，似乎在说【还是水平不到家啊】。
　　出了电梯，就到【火种】公司了。
　　前台站起来向韩觉和夏原问好，同时不解地看着被关溢拎着后颈的小周。
　　整个【火种】已经步入快速发展的正轨，来往的员工都在忙自己的工作。有的在准备《黑镜》各个故事的项目，有的在对接美利坚那边的新兴导演培养计划，有的在和国内的其他电影人谈投资项目。
　　长廊的作品墙上，目前已经挂上了四张海报。韩觉两张，孙导一张，最后一张是小周的《调音师》。
　　韩觉看着《调音师》，问夏原：“已经申报【金牛奖】最佳短片了吧？”
　　夏原点点头。
　　本来小周的《调音师》是打算投欧洲三大电影节的，但最后成品质量实在令人惊喜，夏原索性做主，把它报往【金牛奖】。最后哪怕只是入围，那么小周也算是成功进入圈子的关注视野里了，起点将非常非常高。
　　王庆均看着《调音师》的海报，一脸惊奇。
　　小周不由挺了挺腰板，矜持起来。
　　“这哥们厉害啊。”王庆均的视线在杰克的脸上来回跳动，羡慕不已。
　　因为四张海报里，有三张都是杰克主演。
　　小周面无表情地转头看窗外车水马龙，觉得今天的阳光分外刺眼。
　　走过长长的走廊，一行人到达了会议室。
　　会议室里几个主演和配角已经到齐了。看到韩觉的时候，一个个无论资历，无论年龄，都站了起来向韩觉打了招呼。
　　韩觉逐个握手问好，请大家坐下来谈。
　　《黑镜》项目公布之后，这些人当中好多是主动找上来的，有些还是经济公司千求万求打包送来的。
　　虽说电视剧的性价比不高，不至于如此大动干戈，但也要看是谁的电视剧。
　　先不说接《黑镜》这样的剧不算丢脸，只说另一个原因——他们发现，韩觉这个人比较“懒”，喜欢用顺手的熟悉演员。光是这点，就足够他们动起来往《黑镜》塞人了。看看幸运杰克，先是在韩觉这里出道，之后在孙导那里更上一级，听说就连韩觉的那个徒弟，周一博，拍个短片男主角都是杰克，俨然成为了【火种】三代导演的御用男主角。
　　韩觉是不可能一直拍电视剧的。所以现在来混个脸熟，来露个面，送来的三个人里有一个能被韩觉挑去拍电影，那就很值得了。
　　“要不要休息一下，先看看剧本？”韩觉坐下后，问王庆均。
　　王庆均连说不用，谦逊道剧本已经记得滚瓜烂熟了。
　　韩觉赞赏地点了点头。
　　众人看着王庆均，心里大声骂娘，这里谁没把剧本背熟啊。
　　剧本朗读会开始了。
　　大家虽然半数都是关系户，但本身都是有本事的，韩觉感受到了华夏电视剧领域的底蕴，十分满意，浑然没有前世参加剧本朗读会的绝望。
　　尤其王庆均实在不错，壮烈中带点可怜的喜感。
　　面对韩觉的夸赞，王庆均姿态放得很低，说都是跟韩觉交流之后的效果。
　　众人大惊，既是鄙夷此人舔得毫无底线，也是惊讶怎么会被这种人抢先跑到了前面！
　　一旁王庆均的经纪人露出了神秘的笑容。
　　……
　　等到剧本朗读会结束之后，已经到了午饭的时间。
　　夏原已经安排好了餐厅，大家过去就能吃。
　　聚餐的钱当然是用预算报销。
　　【祥云】那边派来监督预算用度的监制对此没有半点不满。
　　在影视行业，编剧、导演、演员就是资源。【祥云】入场影视行业太晚了，优质资源早已被传统影视行业瓜分完了，剩下的也都被其他老牌流媒体平台签约，就算新人层出不穷，但人家也不往你【祥云】这里来，虽然你给的钱多，但大家都是靠口碑吃饭的，烂片拍几部职业生涯就完毁了，为小钱失大钱实在犯不上。
　　【祥云】现在只能走两条路。一条是【高价战略】，市面上一有不错的小说或者漫画问世了，他们就毫不讲理地用金钱买下版权。然后以此为基本盘，吸引导演编剧演员。
　　另一条路，就是原创。
　　【祥云】好不容易逮着了影视圈的漏网之鱼，韩觉，原本签约另一个编剧的十亿华夏币，现在充当韩觉的签约费和《黑镜》的预算，就指望韩觉帮他们盘活这个平台。基于《欢迎回家》的良好反响，现在他们对韩觉可以说是予取予求了。区区一顿饭算什么。
　　到了餐厅，【祥云】的监制使劲点贵的菜和酒，劝韩觉不要给他们节省。此举真是深得夏原的心。
　　席间演员们亡羊补牢，开始从各个角度夸赞韩觉的剧本，说什么“神剧预定”、“天才编剧”。
　　王庆均一脸微笑，心想这些彩虹屁都是他拍剩下的。
　　饭后，众人一个个拖着不肯早点走，想跟韩觉多点私下接触，不能让王庆均专美于前。几个年轻的女演员还提议去唱歌。
　　王庆均心里想着【你们这些顺风顺水的演员，哪里会知道我们这样的小人物肯为一个机会付出多少】，就准备告别韩觉。但王庆均在走之前，小声提醒韩觉，说他在京城的时候听到一点传闻，京城电影圈那边有人打算搞【火种】，准确点，是准备搞韩觉。
　　韩觉对此并不稀奇，他们【贾伦斯圆梦小分队】又名【火种影视制作公司】，成立一年，战绩扎眼，两部小成本都是几百倍的回报，下一部《网络迷踪》也是口碑好得不行，钱途可期。
　　那些站在行业最高处的大公司，几乎每一个都找来【火种】谈过收购，但每一个都被王植给回绝了。王植虽然为钱入行，但眼光并不短浅，知道以自家公司的潜力，现在卖人股份就是散财童子。
　　一个行业的巨头只要仍有些许警惕，面对潜力公司的处理方式就十分简单，要么花钱买来为我所用，要么花钱将它毁掉。
　　但王庆均说他用在底层混迹二十年的人脉，打听到几个公司，已经打算针对《网络谜踪》了。要么从舆论着手抹黑《网络谜踪》，要么在院线方面给《网络谜踪》下绊子。
　　韩觉虽然对【火种】被人盯上这件事一点也不意外，但听完之后实在是没心思去唱什么歌了——尽管本身也没兴趣去唱歌——准备和夏原讲一下，商量应对。
　　王庆均就在众人愤恨的目光里，飘飘然走了。


第668章：余热
　　距离韩觉和章依曼恋情公开，已经过去一段时间了。粉丝们该接受的已经接受了，该脱粉的也已经退了，网友该酸的酸好，该祝福的也都祝福完了，但有关恋情的事情仍有余热。
　　这在七小时改一个天地换一个热点追逐的互联网，相当不可思议。归根结底，还是因为大家觉得那俩人公开之前已经甜得腻人，公开后狗粮应该生产得更猛了，结果谁也没想到，他们公布恋情后便没了后续的动作，空留一大堆嗷嗷待哺的幼犬面面相觑。
　　韩觉和章都不是喜爱高调的性子。在节目里公开，是给粉丝交代，占据了那么多无辜网友的社交首页，他们已经感觉很不好意思了，不敢再去打扰。恋情公布后，一个忙着演唱会和电视剧的事，另一个去国外录节目旅游了。如果不是逼乎里章依曼的恋爱心路，大家真的要以为公开恋爱是假，炒作或者恶作剧是真。
　　群众的八卦欲没法满足，这对记者和狗仔来说就是耻辱。他们抓不到人在国外的章依曼，也搞不定拒不配合的韩觉，只能退而求其次，去找他俩的身边人来采访。
　　林芩在录制《好好学习》的时候，被汪炀问起了好友章依曼的近况。在观众明显很感兴趣的表情里，林芩也配合着说了点东西。她先是恭喜了好友的幸福，而后大倒苦水，倾诉充当僚机的坎坷：“太难了，真的太难了！”林芩说整个打掩护的过程中，难的不是保密，而是近距离防备章依曼和韩觉猝不及防地秀恩爱。
　　林芩讲：“我很喜欢看韩高国的恋爱剧，小曼也很喜欢。我们有次三个人都在，聊天聊到让韩觉把他们恋爱的过程写成剧本，搬到电视上。小曼听了很高兴，就问韩觉可不可能，韩觉说太简单了……”
　　“喔呜——”观众听到这里的时候，已经隐隐约约闻到了狗粮的味道，顿时条件反射地张开嘴巴。他们在心里开始期待，【职场情侣】的【恋爱周边】目前已经有了一部电影，一档综艺，若干首歌，现在再来一部电视剧。
　　“……但是韩觉想了又想，突然皱着眉头说不行。小曼问为什么不行，韩觉说‘因为我们的恋爱太美好了，好到放进电视都很不现实，收视率会低，更重要的是，世界上那么多女演员无论谁来都演不好你，所以这个点子从立项阶段就不会被通过’。小曼听了十分高兴，紧接着俩人就旁若无人地亲了起来。而我（林芩用力地拍了拍胸口），一个单身人士，在一旁心塞的同时，还得第一时间从目瞪口呆的状态里恢复过来，上前拉开他们，再紧张兮兮地观察四周，防止他们被可能存在的摄像头给拍到。”林芩说到最后的时候，已经是面无表情了，气场里写满了【我太艰难了】五个特效大字。
　　观众们笑得极其扭曲，脸上五官一会儿舒展，像吃到糖，一会儿又挤到一起，像吃到柠檬。
　　林芩又分享了一些可以拿出来说的小事，把自己说得很可怜，让人觉得韩觉章依曼如果不给林芩几个大红包和奖金，那就实在说不过去了。
　　林芩的这些分享，也算是从侧面反驳市面上【韩觉和章依曼之前的恩爱都是演出来的，不信看公布后，这才是真相】这样的说法。
　　顾凡作为韩章恋情中的另一架僚机，也没躲过追问采访的波及。
　　在湾省录节目的顾凡，被蔡远逮住了问：“你哥是韩觉，韩觉的女朋友是章依曼，将来还可能结婚，到时候她就是你的嫂子，你管一个比你小几岁的人叫嫂子，心里会不会别扭？”
　　顾凡直接摇头，说不会，“我其实是很佩服章老师的。就说一开始好了，我哥和章老师录节目刚认识，那时候我哥名气很不好，章老师在参加节目之前，绝对从不少人那里听过我哥的各种负面传闻。就算没听过，之后也有大把时间上网搜。但是呢，章老师始终没有带着偏见跟我哥相处，反而在跟我哥接触之后，发现了我哥温柔的本质，旗帜鲜明义无反顾地靠近了我哥。在听风就是雨的圈子里，章老师这样品格简直跟钻石一样亮眼。”
　　蔡远点头，表示章依曼这样的人实在是娱乐圈的“异类”，极其难得。
　　顾凡说：“现在我哥的恋情公开了，很多人说章老师配不上我哥，我就直说好了，那些人都是在放屁。这种【配不配】的论调，一，物化了人，二，玷污了爱情。对于这些人，用我哥的话来讲就是——【不劳费心，先管好你自己的烂事】。”
　　蔡远抬手掩嘴大笑。
　　一旁的女主持人一边假哭，一边大喊“可恨！竟然被章依曼抢先了！”还说等下次章依曼来录节目，她一定要跟章依曼当面对质。
　　顾凡对此礼貌地呵呵一笑，不做打击。
　　两个人就算再怎么互相喜欢，但到了恋爱里，依然是要用心经营的。
　　顾凡说他和韩觉排练《街舞》舞蹈的时候，总是练到很晚，大家都很累了，尤其领舞、教舞的韩觉。但是韩觉回到房间之后，还是会每天坚持打电话给章依曼，认真倾听章依曼讲述她一天的经历，然后毫不敷衍地给予回应。
　　相比林芩只说韩章地下恋里的好，顾凡则是说了些两人恋爱时的不易，使这段恋情少了些童话般的不现实，更添了几分抵御风雨的坚实。
　　女主持人和蔡远听完之后，立马抓住了重点：“所以你们睡在一个房间？！”
　　顾凡：“……”
　　……
　　除了林芩和顾凡，张子商作为韩觉的徒弟，也没躲过被问及韩章恋爱的事情。张子商当然是高唱赞歌，说有情人终成眷属，真好！
　　这样的祝福，姜绮真是听一次就要哭一次。尽管过了那么多天，她也还是没有缓过来。
　　张子商和姜绮，这两个人分别是时下【名义上】和【实际上】最被韩觉看好的年轻音乐人。至于谁是名义上的，谁是实际上的，两边的粉丝各有说辞，难分高下。吵吵嚷嚷，经常能在网上看到她们在争论和打嘴仗。
　　直到《我们恋爱吧》突然宣布，张子商和姜绮组成的【三七情侣】将接任林芩的【外国情侣】给大家带来快乐，两边的粉丝才把打嘴仗升级成线下约战。
　　本身就是“仇家”，竟然还谈恋爱？
　　不行！
　　两边的粉丝顿时炸了锅，都觉得对面不怀好意、包藏祸心、要来摘桃子占便宜。
　　大家骂归骂，但节目还是要看的。毕竟只有看了节目，才好搜集对方的“黑料”，然后去攻击对方。
　　好在韩觉出来镇了场。
　　韩觉是张子商的师父，是【蓝鲸】系的太子爷、大前辈，也是姜绮的偶像，是指路明灯、提携者。韩觉是双方粉丝都要争取的对象，所以粉丝们暂且搁置战争，给韩觉一个面子。而且韩觉在节目里说的话，也很得她们的心意。
　　那时韩觉正被《闲着也是闲着》的音乐接力找上，要找下一棒，于是找到了姜绮这里。对于张子商和姜绮要谈恋爱，他表示十分惊奇，以及不可理喻，立刻耳提面命传授经验，说：
　　“虽然你们上了恋爱节目，但不一定马上就要进入恋爱状态。你们演技都不咋地，硬演的话就会显得假，观众也不是傻子。要是折了口碑和收视率，王导会找我拼命的。”
　　“你们就自然一点，先不要觉得自己在录恋爱综艺。你们就先当同学，一起讨论音乐制作，我会给你们布置作业的，恋爱的事咱们先不急。”
　　“没事，不要给王导面子，不用担心，王导会给我面子的。”
　　在一大堆模仿【职场情侣】狂撒狗粮式的假想情侣里，张子商和姜绮这一对由于其画风清奇，脱颖而出，第一期刚放完就吸引了不少观众的兴趣，极有热度，气势比【职场情侣】第一期播出时还猛，不少人以为【职场情侣】后继有人，跑去一看，发现里面两人第一次约会竟然在上课！真他妈绝了！
　　而且第一课的作业，恰好就是韩觉发过来的《闲着也是闲着》音源。姜绮和张子商经过了见面时的互相嫌弃，被韩觉一通电话赶到了录音室里做作业，两人对着音源，跟同桌冤家一样有时拌嘴有时傻笑，自然而不做作，十分美好。
　　于是误打误撞弄了个“参加恋爱综艺却不谈恋爱”卖点的【三七情侣】，稳了。
　　观众们还打算把他俩叫作【校园情侣】，好跟【职场情侣】一脉相承。但姜绮的队友们和张子商的队友们，曾在多个场合讲过：“【三七情侣】是韩老师钦点的。”观众们只好尊重韩老师的意愿，在姜绮和张子商感动的泪水里，称他们为【三七情侣】。
　　“当然很感谢韩老师啦。【三七】是个药材，别名又叫【金不换】，挺好的，真的，我特别感谢韩老师。”面对记者的时候，姜绮热泪盈眶着说出这句话。
　　记者不出所料地点了点头，又问：“你觉得你跟张子商，谁才是韩觉最看好的年轻音乐人？”
　　姜绮笑着说：“几岁算年轻啊？年轻又厉害的音乐人那么多，韩老师看好的又不一定只是我跟张子商。”
　　记者恍然大悟，接话道：“比如章依曼？”
　　姜绮愣了一愣，马上又热泪盈眶起来。“对，章老师也很年轻，很优秀……不好意思，我队友在叫我了。”
　　姜绮结束了采访，立马扑到不远处翁遥的怀里哭唧唧。
　　泰王国十一月的夜晚温度，她们刚结束了一场大获成功的演唱会，换好衣服之后，大家分别接受着当地媒体的采访。而姜绮作为队内人气最高的成员，理所当然被问到了最多最细致的问题。人气的差异，带来的是关系上的差异。较之以往，姜绮最近在跟队友相处时已经隐隐感觉出来了些许不同。她实在不知道该怎么办。好在主意最多、人最聪明、跟她关系最好的翁遥，一直还在她身边。
　　队友们相继结束采访后，拖着疲惫的身子已经提前坐上了大巴，只有翁遥留下来在等着姜绮。
　　“至于吗？”翁遥好笑地扶住好友的肩膀。
　　“你不懂……”姜绮瘪着嘴啜泣：“偶像恋爱，就等于是粉丝失恋啊！”
　　“不会啊，妈妈粉一般都会感到欣慰的，甚至会担心恋爱之后幸不幸福。还有颜粉，只要颜值没崩，该粉还是继续粉。再说理智粉……”
　　“你不要说了！我自己就是偶像，我知道的！”姜绮直起身来，忿忿地收住哭势。
　　翁遥笑着往经纪人等着的路口走去。
　　姜绮跟上，问：“你怎么结束的那么快？”
　　翁遥答：“问题无聊呗，回答得快。”
　　“他们问了什么？”
　　“就那些事嘛，什么韩觉恋爱了，我怎么看。”
　　“呜……”姜绮条件反射般瘪起了嘴，但忍住了，问：“你怎么说的？”
　　“还能怎么说，祝福啊。”翁遥一脸正常。
　　“然后呢？就没了？”
　　“然后他们又问我我姐的看法，我就让他们去问我姐。”
　　这后半句话约等于是结束问题。因为翁楠希对于韩觉和章依曼的恋情，始终没有发表看法，始终不作回应。
　　姜绮安静了下来，看着身边的翁遥，似乎是想问什么而不敢问。
　　“我很久没跟我姐联系了，我姐怎么看，我也不知道。”翁遥往前走了两步，又轻声呢喃道：“一直不回应，已经是一种回应了。”
　　……
　　【我认为爱情的质量并不取决于时长。我们一直被浪漫主义荼害，以为最好最完美的爱情，就是从一见钟情到厮守终生。听过一万遍“童话里都是骗人的”，大部分人却依然觉得自己可能是例外。实际上这样的爱情几乎不可能，甚至也很少发生，而在发生的这一小部分人里，也不好说是不是因为沉没成本、经济利益、社会关系，和漫长的时间，导致这段关系不得不走到最后。】翁楠希说得不急不缓，语调平稳，然而人听了却能感受到说话人内心的笃定。
　　主持人扶了扶眼镜，问：【那你觉得爱情的质量取决于什么？】
　　翁楠希答：【取决于数量。】
　　主持人感兴趣地挑了挑眉，等着翁楠希接下去的说法。
　　翁楠希没急着马上发表观点，而是优雅地喝了一口纯净水，然后才说：【之所以大多数初恋都以失败告终，是因为初恋时人大多都很年轻，而年轻往往意味着不了解自己。我说爱情的质量取决于数量，不是鼓动大家盲目地追求恋爱的数量，而是因为人可以在一次次的失恋和热恋中，逐渐了解自己。只有了解了自己，才可以在之后的恋爱中知道底线，知道原则，知道什么对你更重要，知道怎么处理亲密关系里的小问题……这样的爱情，才是高质量的爱情。】
　　主持人赞赏地发出一声感慨，脸上带着明显的愉悦，似乎是因为在娱乐圈里极少遇到翁楠希这样能顺畅发表自己观点的嘉宾。而且更难能可贵的是，翁楠希观点也带着明显的个人特色，让人哪怕不赞同，却也不得不感慨这样的观点自有一番说服力。
　　主持人感慨，不愧是能把韩觉改头换面的前女友，韩觉应该是在翁楠希这里学了很多的东西。还好那种令人无语凝噎的回答方式，似乎不是从翁楠希这里学的。
　　主持人：【你怎么理解男人？】
　　翁楠希：【不理解。】
　　……
　　关溢退出视频，合上了平板电脑的外壳。转头看向窗外，窗外是大团大团看不见边际的云，而太阳则洒在云的上面。
　　关溢唤来空姐，讨了一杯水。喝着水，关溢前倾身子，问前座的小周：“这个视频看过没有？”
　　小周扭头看了看平板上的翁楠希，也不敢开玩笑，说他看过的。
　　“给韩觉看了没？”关溢问。
　　小周摇摇头，然后警惕地看了看四周，小声问道：“是不是翁楠希那边搞的？要不要给老板看？”
　　平板里的这个视频，是翁楠希上半年参加的一个节目。由于翁楠希躲着外界，对于韩觉章依曼恋情公开一事迟迟不发表什么看法，也不发表祝福，有心人就找到了翁楠希的这段访谈，截取其中一段，放到网上来搞事情。但对于知道更多内幕的关溢他们，其实不排除这个视频是翁楠希自己发的。提前半年开始布局，这样的事放到翁楠希身上再正常不过了。
　　关溢想了想，说：“这时候瞎猜没有意义，就看她接下来的动作吧。翁楠希这样的女人，不会甘心给人当枪使的。除非是给自己。”
　　小周点点头表示明白，然后转身又去扒电影，絮絮叨叨地分析镜头语言，时而感叹，时而不屑，把一旁的琳琳烦得不行。
　　韩觉则坐在小周的前面一排，跟贾伦斯并排坐在一起。
　　“别睡了！快给我讲讲这烂片为什么可以拿奖！”贾伦斯指着座椅前方的屏幕，让韩觉给他分析分析上面的一部电影。
　　韩觉摘下耳机，说：“好吧好吧，我先问问你，你觉得这部电影烂的地方有哪些？”
　　贾伦斯掰着手指数：
　　“这个主角有黑历史，小时候竟然参与过校园霸凌！”
　　“反派干坏事竟然有难言之隐，而且还有个老婆，还养狗！”
　　“金童玉女竟然最后没在一起！有情人都不成眷属，这不是烂片是什么？”
　　“坏人在结局竟然没有伏法！”
　　“还有……”
　　韩觉听得连连点头，最后总决：“很好，这些都是它获奖的原因。”
　　“不可能！”贾伦斯抱着脑袋一脸震惊。
　　“你好歹也是影视圈新贵、咱们【火种】电影公司的董事，还经手一个新人导演培养计划，麻烦多看点好电影，提升一下审美行不行啊？”韩觉给保持一脸震惊的贾伦斯盖上被子，然后自己戴上耳机继续听歌。
　　这次韩觉除了去美利坚宣传专辑，还有一个任务，那就是去看公司举办的新人导演培养计划，给最后一轮选拔当总评委，最终挑出十六个导演，带去华夏拍电影。
　　至于为什么不宣传《暗网》？因为结局太过黑暗，出现了技术上的原因，美利坚不准上映。
　　但就是因为这样，韩觉才对选拔的最后一轮感兴趣。因为在最后一轮选拔之前，韩觉叮嘱过各位参赛的导演不要担心尺度，只管大胆拍。
　　没了审查的遮羞布，潮水褪去后到底谁在裸.泳，一切就都很清楚了。
　　韩觉转头问贾伦斯：“这些新人水平怎么样？”
　　贾伦斯露出了一个霸气绝伦的笑容，比划出一个大拇指：“我亲自挑的，那必须是最好的！”
　　韩觉笑着点了点头，随后侧身，对身后的小周说：“把机票改签吧，我们可以提早回去了。”
　　“噢！”


第669章：巩固后方基地
　　美利坚人民可以说是亲眼见证韩觉一步步走到现在的，不出意外的话，他们还将持续关注韩觉走向更高更远的未来。
　　他们有些伤感，因为以韩觉如今的人气和地位，他们是无论如何再怎么众筹，都买不下来了。但他们也衷心为韩觉获得的每一个成就而欢呼雀跃，因为在他们心里，韩觉已经是四分之三个自己人。
　　处于世界流行文化边缘地段，最前沿的流行文化曾经总是与他们无关，然而现在凭借韩觉，他们终于获得了强烈的参与感，而且一点也不心虚。面对韩觉的华夏支持者，他们始终带有【多亏了我们，韩觉这块宝藏才没被埋没。华夏不行】的自豪。看着韩觉在华夏影视界音乐界攻城略地、摧城拔寨，他们就像在看支持的球队逐步称霸球坛，代入感极强。
　　在韩觉之后，不是没有其他华夏明星来美利坚开拓市场，动一动韩觉的奶酪。但这些人无论多大牌，多有面子，始终都没人能超越韩觉在美利坚人民心中的地位。
　　美利坚人毕竟也不是傻子，谁是来圈钱的两面派，谁是真心尊重美利坚人，他们能分清楚。
　　韩觉之所以是四分之三个自己人，因为对美利坚来说，韩觉不是简简单单的过客而已。
　　音乐方面，韩觉用一张《群星璀璨时》通关了美利坚乐坛之后，给整个美利坚乐坛指了条康庄大道——“不要一味的模仿华夏了，你们有更适合自己的音乐”。直接拨动了英文歌曲的发展方向和进程。现在市面上出现了大量对韩觉作品的模仿借鉴之作，虽然大多数质量拙劣，像在挑衅路人，但基数一多，总能跳出几首精品或冒出几个天才。死气沉沉若干年的乐坛终于开始有活水注入。
　　影视方面，韩觉开的影视公司多次启用美利坚演员，此外更是搭了一座“桥”，把影视圈的人才送往华夏去见世面，并且提供支持，用心培养，给予庇护。“桥”的名字叫作【火种】，策划的新人导演培养计划叫【火苗】，其中的用心良苦，不言而喻。
　　美利坚人民最好的朋友，永远是韩觉。
　　为了迎接这位朋友时隔一年的到来，美利坚人民提前准备好了大量的钞票，就等韩觉来捡。
　　广告、采访、综艺邀请、影视项目、音乐合作、杂志封面、商业演出、投资邀请……
　　“大家实在太热情了。”望着台下兴奋的观众，韩觉坐在录影棚的沙发上，向对面的主持人艾琳发出感慨。
　　回应韩觉的，是老朋友艾琳愈发灿烂的笑容，和台下观众越发热烈的欢呼。
　　韩觉不得不起身，再次向大家鞠躬致谢。
　　这一次来美利坚，韩觉以为自己都一年没来了，人气多多少少会降点下来。然而等真正站上这片土地了，才发觉事实出乎了他的预料。
　　韩觉到美利坚之后，机场的行踪没被泄密，但在酒店待了两个小时不到，关溢就过来说酒店楼下已经被粉丝层层包围，让他别离开房间。韩觉拉开窗帘，果然看到楼下金灿灿一片脑袋，都是狂热的粉丝，看到韩觉十分兴奋，尖叫，拍照，有几个粉丝更是间谍一般乔装、蛮闯，用尽各种方法试图靠近韩觉，若不是有关溢在门口把手，还真可能被其中的一个两个得逞。最后韩觉不得不包下一整层房间，并派遣保镖守住进出口，自己则拿来扩音器，在窗边跟谈判专家一样劝大家不要干傻事，多想想自己的家人，快点回家。
　　之后韩觉无论去哪，周围遍地都是情难自抑的粉丝。弄得他想跟一些老朋友看看脱口秀，玩玩音乐也不方便。就连今天来电视台录节目，韩觉前脚刚脱离狂热的粉丝，后脚就陷入了狂热的电视台工作人员的包围。
　　“这次打算待多久？”艾琳先是闲聊一般问着韩觉。
　　韩觉想了想，说：“现在还不知道。因为再过几天工作结束之后，我准备随便逛逛。”
　　艾琳转向镜头：“想和韩觉偶遇的朋友们，这几天可以注意起来了。”
　　韩觉说：“我可以把我打算逛的地方告诉大家吗？”
　　艾琳笑着鼓励韩觉：“为什么不呢？”
　　韩觉也对着艾琳笑：“我接下来大概会去纽约，曼哈顿，第五大道……”
　　艾琳先是幸灾乐祸地看韩觉怎么解，随着韩觉说出的地点越来越精确，艾琳开始疑惑这些词怎么这么熟悉，当她意识到那是自己家里的地址之后，她立马惊恐地扑向韩觉，大喊：“停停停！别说了！”
　　韩觉没有说出艾琳的具体住址，只是用眼神问艾琳敢不敢再皮。
　　艾琳双手投降，表示再也不敢。
　　艾琳转头跟镜头解释：“刚才都是开玩笑的。现在韩觉的粉丝太多了，今天下午把这家伙从我们工作人员的包围里拉出来就费了很大一番劲，到了街上只会更困难更危险。为了不把他吓走，大家还是冷静一点的好。我建议大家，想跟韩觉见面的话，地点最好是演唱会。”
　　说完之后，艾琳扭头看向韩觉，顺势开始质问：“你打算什么时候在美利坚开演唱会？”
　　台下观众也纷纷露出好奇的神色。
　　韩觉有些不好意思：“暂时不会开到美利坚。”
　　“Oh……”观众们有些伤感。
　　艾琳跟着遗憾了一下，然后安抚大家，无论是《离家出走的人》还是《群星璀璨时》，歌都是经典中的经典，首首耐听，哪怕隔二十年再听也没问题。所以大家先不要急，只要活着，以后总能等到机会的。
　　观众被气得笑了起来。
　　等安静下来之后，艾琳用一双灰蓝的眼眸打量了韩觉片刻，然后问：“当大明星的感觉怎么样？和以前比有什么变化？”
　　“最大的变化，就是靠我吃饭的人更多了。”
　　“我还记得你第一次来这里的时候，”艾琳对韩觉说，“我能明显感觉到，那时候的你是在抗拒着什么的，抗拒光环，抗拒成为焦点，抗拒……”艾琳用手掌在空气挥舞了一下，“你现在拥有的这些。”
　　“我以前确实是那样的。”韩觉很坦率地点了点头，一点也不在意别人对此说他立牌坊。
　　“但现在，我感觉你最大的变化就是不抗拒了。”
　　“我现在确实不抗拒了。这没什么不好承认的，”韩觉说，“因为我不认为有人会一直抗拒什么。抗拒只是为了找出什么最适合自己。我之所以不抗拒，无非是因为找到了真正想要的、或者说让我没法抗拒的东西而已。”
　　艾琳消化了韩觉的说法，用揶揄地看着他：“真正想要的，没法抗拒的……”
　　台下观众们也后知后觉地加入了起哄的队伍，吹口哨，哈哈大笑。但也有些年轻的姑娘发出梦破碎后不甘心的哀叹。
　　艾琳问韩觉：“在这里可以提到她吗？”
　　“可以啊，这是我人生的一部分，而且还是最好的那一部分，所以没什么好回避的。”韩觉往后一躺，肢体语言呈开放信号。
　　“但是我看你在华夏就很少谈论这件事，我几乎要以为你很反感被问到这件事。”
　　“因为我跟章老师从认识到在一起的故事，其实都已经明明白白地说完了。如果有人用无聊的问题来问我，那他只能得到无聊的答案。无聊的答案我重复几遍之后，就懒得再重复了，我得为自己节省一点生命。”
　　“我保证问的问题不无聊。”艾琳这样保证。
　　韩觉饶有兴趣地等艾琳发问。
　　而艾琳也真的没有让韩觉失望：“《网络谜踪》在柏林电影节首映的那天，电影放完后有交流会，你作为主创，在提问环节为观众解答问题。到了最后，有个亚裔中年男人向你问了问题，那个人是不是章老师的爸爸？”
　　观众顿时哗然，觉得有瓜可吃。
　　韩觉尽管一脸平静，但不知什么时候把那摊开的肢体收了回来。
　　“这个问题问得好。”韩觉说。
　　在一片静谧中，所有人都等着韩觉的回答。
　　韩觉沉默片刻，终于鼓起勇气开口：“既然提到了《网络谜踪》，那就不得不说一下它了，杰克在接下这部电影的时候，说了一句很好笑的话。他跟我说……”
　　观众明明都准备发出“诶——”的嘘声了，但又因为韩觉说到了有关杰克的笑料，他们又不得不转移注意力去听。等听完之后，嘘声的气势也没了，甚至有些人笑着笑着，都忘了为什么要嘘韩觉。一帮人简直被韩觉玩弄在了股掌之间。
　　韩觉抹了抹汗，庆幸用一段单口相声蒙混过关。
　　其实他也不是不想诚实，但实在是因为不能坏了章父的人设，不能惹老丈人生气。更何况新综艺的别墅还得老丈人提供，他拿人手短……只能说诚实的契机还没到，还没到。如果实在等不到那个契机，没事，小周说过以后要给他拍传记电影……


第670章：纳新
　　“听说你弄了个培养新人导演的计划，要把他们带去华夏拍电影。如果计划成功的话，这是不是意味着明年或者后年，就会有十几部英语电影在华夏相继上映？”艾琳虽然还记得有关章耀辉的问题，但她善解人意地没有为难韩觉。她问了个现场大多数人都感兴趣的问题。
　　韩觉回答：“最后能有几部上映，其实还不好说。这和质量无关，因为我到时候会作为监制把关质量，上映不是问题。最终能有几部上映，还得看有多少人在见过了华夏影视圈的真实面貌后，还选择留在那里。”
　　“这话怎么说？”艾琳其实有点猜到了原因，但她替观众问了出来。
　　“因为注定要遭遇更多的困难。”韩觉说：“拍电影本身就不是容易的事，而外国人到华夏拍电影，更要经历地缘性的排外、刻板印象造成的敌视和轻视、国力带来的优越、非我族类的文化隔阂……这些电影之外乱七八糟的事。我们【火种】虽然会提供庇护和保护，并且保证自家的公司里不会出现以上欺凌和不公，但我们公司是特殊的。如果美裔人士要在华夏的影视圈发出自己的声音，必须得直面那些现象并与之对抗。”
　　韩觉这段话不可谓不坦诚。
　　录影棚里静悄悄的。好在大家尽管咬牙切齿，却没有一个人会恨屋及乌怨到韩觉头上。
　　把这种【大家都懂的】的东西拿到台面上公开来说，艾琳有些担心韩觉会被有心人利用，于是赶在韩觉更详尽地描述房间里的大象之前，她问出了下一个问题：
　　“你对年轻导演有什么建议？”
　　问完之后，为了使气氛摆脱上一分钟的沉重，她补充：“我记得你之前在华夏的访谈节目里，也被问到过这个问题。你当时给出的建议是，让他们不要听任何人的建议。说实话，这个回答实在没什么诚意，你今天可不能再这么说了。”
　　韩觉拿起一旁的茶杯，喝了一口水，说：“我只是觉得给一些泛泛的建议既不有效，而且还很危险。因为当你说一句话的时候，你永远不知道这句话是对所有导演适用，还是只对你自己适用。”
　　艾琳点头。
　　韩觉说：“每个人都有自己【拍】电影的那一套。帮助新人导演的最好办法，就是挑他的作品来细致地分析和批评，如果必要，还可以争论——两个人中间总得有一个可以学到点什么。这样当着屏幕隔空给出的所谓建议，只能是【好好学习天天向上】式的万金油。”
　　“所以你那个【火苗】计划，就是一个一个点评过去吗？”话题被艾琳带回到了【火苗】。
　　“对。”韩觉点头。
　　“这个计划已经进行到哪一步了？”
　　“昨天刚结束最后一轮。”
　　“最后一轮？参加的有多少人？”
　　“三十一个。本来是三十二个，但有一个中途退出了，所以是三十一个。”
　　“你每个都给他们点评过去，不管是晋级的还是没晋级的？”
　　“当然。”韩觉平静道：“【火苗】计划的初衷就不是为了比较谁更厉害——毕竟我们也算不上什么权威——而是为了找出符合我们公司培养方向的导演。可塑性、思维方式、是这些。其他没有被选上，并不是说能力不行，其实还是很可以的，他们留在美利坚，也有机会从我们的分公司拿到投资然后拍电影。”
　　“三十一个，最后挑走十六个，”艾琳盯着韩觉问：“里面有几个女导演？”
　　韩觉说：“八个男导演，八个女导演。”
　　听到男女导演人数是平均的，艾琳惊讶道：“是凑巧吗？还是……”
　　韩觉摇头：“从一开始就决定八个男导演，八个女导演，一共十六人。”
　　艾琳笑容灿烂地鼓起了掌：“干得好！”
　　韩觉知道艾琳在为什么而欢欣。
　　最初公布男女名额分别为八个人的时候，美利坚当地官府就有过建议，希望增加男性导演的比例，或者不定名额，谁挤进前十六全凭本事，因为“男女导演人数比例悬殊”。
　　而韩觉和夏原听到这个人数比例悬殊的原因，一致认定，女性导演的名额必须是八个，和男导演名额数一样，不能多，也不能少。因为电影需要女性的视角，女性的声音。
　　艾琳问：“这些新人情况如何？都是导演科班出身的吗？”
　　韩觉回答：“不全是。比如有些人之前是当编剧或演员的，这类跨界就跨得比较近；另外也有之前是货车司机和录影带出租店店员的，这类就跨得比较远。但没关系，都挺好，文凭和教育背景没法限制电影，我自己就是跨界导演，所以我不排斥任何人对执导电影产生兴趣。”
　　电影被称为现代艺术的最高殿堂，确实收获了一种相当诡异的声誉。每年涌入大量的人，但有相当一部分人不是想拍电影，他们只是想进入电影圈。这其实完全是两码事。
　　“对电影的热爱，才是界定电影人的重要标志。”韩觉这样说着，想起了前天【火苗】最后一轮结束后，被十六个新人导演簇拥着拍照的贾伦斯。
　　“这些新人里面，有让你特别看好的人选吗？”艾琳问韩觉。
　　韩觉歪着脑袋想了想，不知想到了什么，微微笑了起来：
　　“确实有那么几个。”
　　……
　　……
　　“妮可！”
　　“妮可！！”
　　妮可提着箱子走在路上，突然听见有人从身后叫她。
　　转过身，只看到一个鞋拔子脸年轻人，一脸变.态亢奋地朝她大步跑来。
　　有那么一瞬间，妮可想丢下箱子仓皇而逃，边逃边呼喊求救。好在她突然想起来，这个鞋拔子脸年轻人是十六人当中的一个。在录像带出租店打工，不是学导演的，作品却意外的不错。她还记得他的短片作品，是一部所有人都沉默寡言的黑帮警匪电影，深得大头目贾伦斯的喜爱。
　　鞋拔子脸青年跑到妮可身边，劈头盖脸就是一顿暴夸：“你那个讲离婚的短片真是好极了！三十二个短片里，你的作品至少拍在前三！”
　　“有排名？韩先生不是说不记名次的吗？”
　　“我心里的排名。”
　　“哦，谢谢。”妮可目不斜视地往前走着，时不时拿起手机，看一眼上面的导航界面。
　　妮可一副不想说话的样子，显然没有劝退鞋拔子脸的谈兴，他神采飞扬地问道：“你是怎么想到离婚这个题材的？里面的细节太真实了！对了，你结婚了吗？你之前是不是演过电影？真厉害啊，自编自演自导多酷啊，我也报了表演学习班，可惜老师说我没什么天赋。但没关系，韩老师演技也不好！”
　　妮可终于忍不了了：“能不能让我安静一会儿？”
　　“哦，对不起，对不起。”鞋拔子脸青年终于意识到了状况。
　　“谢谢。”妮可深吸一口气。
　　鞋拔子脸青年改用低沉的声音絮絮叨叨：“离婚确实让人很不好受。我虽然没有离过婚，但我也知道，因为我爸妈以前离婚的场面就非常糟糕……”
　　妮可狠狠地顿住脚，看着鞋拔子脸青年，心里想着一次性搞定这个人的方法。
　　“你想迟到吗？”妮可问道。
　　鞋拔子脸青年愣了一下，迅速摇头：“不。守时意味着守住一切，这是现代社交的基本礼貌……”
　　妮可赶紧制止鞋拔子脸青年后续的说话内容。还现代社交的基本礼貌呢。妮可心里翻着白眼，认为眼前这个人一点也不懂何为礼貌。
　　“我听说韩先生很不喜欢有人迟到，而我也不希望给韩先生留下不好的印象。你或许不在意这个机会，但我不行。我是离过婚没错，我甚至还有一个小孩要照顾，我刚结束我戏剧演员的职业生涯，我把一切都赌在了导演这条路。我要闯出我的事业，向我的前夫证明我离开他没有错！如果你不想让我把手提箱塞进你的嘴巴，就闭上嘴，不要让我分心，不要害我迟到。”妮可恶狠狠地瞪着鞋拔子脸青年，“回答我，你做得到吗？”
　　鞋拔子脸青年连连点头。紧闭着嘴，一点声音也不敢发出来。
　　两个人终于在规定时间前，安静地走到了目的地。
　　集合的地点是一个大型的会议室，里面已经有了不少人，准确点说，是十六个人里除了他们两都到了。
　　今天是来签合同的。
　　在座的各位姿态不一。有的是社交型，在前天定好名额之后，就已经彼此交换了名片和联系方式，早早熟络了起来。有的则一个人缩在房间的边缘，看书或者听歌，不声不响。
　　空气里始终弥漫着一股紧张的气氛。大家的声音都放得很轻，似乎在怕些什么。
　　妮可知道大家在紧张害怕什么。
　　怕韩觉。
　　人的名树的影，韩觉在美利坚娱乐圈是巨星般的存在。更不用说这个巨星掌控着他们的前途，而且很不好相处。
　　所有人都没忘记，三十二个参赛者，为什么会变成三十一个人。
　　前天，韩觉作为总评委出席了【火苗】计划的最后一轮选拔。
　　大家在一个观影厅里面，看一个个作品。韩觉则对这些作品进行现场点评。评论都很中肯，言语都很温和，还很会聆听作品导演的想法，丝毫没有【我成就比你牛，所以我说得都是对的】这样的傲慢。那样的韩觉，简直就是天使。
　　直到韩觉点评到了某个人的短片作品。
　　妮可当时看这个短片看得一头雾水，没有被带进故事里，看完之后满是疑惑。一半是针对故事莫名其妙剧情的疑惑，一半是对于作品导演的疑惑。
　　导演是个留长发、留胡子、穿宽松亚麻衣服的瘦弱年轻人，十分符合普通人心里【一看就是搞艺术的】的传统形象。
　　韩觉看完片子之后，有那么一会儿没有说话。妮可猜测韩觉当时是把比较直接的话吞了回去。韩觉问长发男，这短片的剧本能不能让他看看。
　　长发男张扬地一笑，说他拍电影不用剧本。
　　韩觉揉了揉眉头，说剧本还是很重要的。剧本对于电影来说，就像是人的骨架，大厦的地基。然后韩觉指着屏幕里的短片，说如果是他来修改这类通过光色来营造氛围的片子，他会在哪些地方加几个镜头，修改对白，控制节奏，调整结构……
　　长发男不等韩觉把话说完，就闷闷不乐地打断了，说他的个人风格就是这样，不能改，追求的是意境，他是诗人，也是导演，所以是诗人导演，特别个人，特别作者电影。
　　韩觉最终决定不惯着对方了。
　　韩觉转身，上课一样面向其他导演，讲述反面案例：“从理论上讲，在电影的世界里，诗人比叙述者更高贵。但与此同时，电影史上最糟糕的电影也出自诗人之手，因为这些人往往忽视了剧本的作用。一部电影拍得云里雾里不是错，错的是逻辑出了问题，让观众频频出戏，处处为难观众的智力。”
　　接着，韩觉不再以建议的口吻说应该怎么改，而是针对已经拍出来的部分，进行手术刀一般的剖析和批评。
　　长发男羞愤欲死，但显然，他想在死之前先把韩觉弄死。于是他怒斥韩觉：“你懂个屁！”说完之后开始讲韩觉可怜的学历，讲完学历问题后，开始追根溯源讲韩觉的过往曾经。几乎是打算把韩觉最深最私人的内心给血淋淋剖开。
　　大家所有人听得汗毛直立，心都提起来了，他们由衷担心韩觉一个控制不住就冲上去揍人。
　　然而妮可却发现，韩觉始终情绪平静，甚至……还有点困意？
　　“哈~~”众目睽睽之下，韩觉张嘴打了个不合时宜的哈欠，然后懒洋洋道：“听得我都要睡觉了。你在这里洋洋洒洒一大堆为了证明自己很有文化，实际上这种背书式自证文化法，并不比一个拥有手机的初中生厉害到哪里去。看到一点学术性的东西，背下来，记心里，以后遇到类似的事物就想也不想地就套进去，带出来，跟个没有思想的机器一样。我都能猜到你接下来要说什么了。童年阴影，焦虑性依恋人格，原生家庭，父亲的不在场，秩序的缺位，问题主体，巴拉巴拉……抓着一点生平事迹，就开始一通半吊子精神分析。先不说你分析得对错，就你这种精神，这么喜欢套公式还学什么导演？干脆去学编程好了。”
　　长发男听得浑身发抖，突然拿起凳子就要朝韩觉那里砸。
　　众人一片惊呼，纷纷避开他。
　　结果椅子刚抡得高高的，关溢就不知什么时候出现在长发男身后，疾鞭一般出腿扫在膝盖后方。长发男的愤怒和他的双腿一样，瞬间一软，咚一下跪倒在了地上，双手松开的椅子，砸到了自己身上。
　　韩觉摇摇头，只是让小周去叫保安，让保安报警把人押走。
　　当保安把长发男带出观影室之后，韩觉仿佛什么都没发生过一样，带着大家继续分析作品。微不足道地干掉长发男，就像随手干掉了一只虫子。
　　所有人被韩觉的气场压得瑟瑟发抖。韩觉在他们心里再也不是天使了，而是笑容亲切的恶魔。
　　妮可回想当时的情景，只是稍稍代入一下长发男的角色，立马两股战战喉咙干涩开始胆寒。哪怕是前段时间打离婚官司，也没有使她这么恐惧过。
　　“咔哒。”会议室的门打开了。
　　妮可连忙收拾表情和心情，在心里默念十声【韩先生】，以免等会儿顺口喊出【恶魔】。
　　其他导演也迅速在长桌前面找位置坐好，跟学生遇到班主任一样，一言不发地看着位于桌首的恶魔。
　　面对安静的会议室，韩觉看了一圈会议室的各位，说：“到齐了就开始签合同吧。签完合同，大家就是自己人了。”
　　韩觉笑了笑。
　　大家心里咯噔一下，又开始瑟瑟发抖。


第671章：华夏见闻
　　当闹钟响起的时候，妮可闭着眼下意识推了推身边的人。然而直到手臂伸直了也没触碰到床单以外的东西，妮可这才反应过来——离了婚，就得由她一个人照料孩子了。
　　好在孩子已经在读小学二年级了，作为家长，抚养孩子最艰难的时期已经过去。
　　妮可按掉闹钟，穿好衣服，一边拢着散乱的头发，一边去孩子的房间把人叫醒。赖床的人总是分秒必争，为了能多睡一会儿愿意付出一切。从孩子那得到“再睡一分钟”的哀求之后，妮可接着去到厨房准备早餐。烤土司、泡牛奶、煎鸡蛋和培根，这些准备起来并不算难，每当完成一样，妮可就去催促一次孩子起床。当一切都准备好之后，孩子的神志也清醒得差不多了。
　　餐桌前，孩子用吞下一大口吐司来驱逐睡意，并且满怀希翼地问：“为什么我们还没去华夏啊。听说在华夏读书根本不用这么早起床，真想快点过去。”
　　妮可昨晚看书看到深夜，此时脸上仍有疲惫，她说：“你不要想得太美了。你华夏语学不好，到了那边不管有课没课，肯定要早点起来，多补点功课。”
　　孩子“啊——”一声惨叫，但声音里的悲伤只是装装样子而已，他对华夏那个国度充满了好奇和跃跃欲试，恨不得今天就马上飞去华夏。学校那边的课他已经没有心思学了，放学后华夏语的培训课他反而学得十分起劲。同学们已经知道了他将要去华夏生活，一个个都十分羡慕。但实际上，最让同学羡慕的地方还不是这个。
　　“妈，到华夏是不是可以经常看到韩觉啊？”孩子神采奕奕，脸上的困倦已经完全没有了。
　　对于演员和导演的工种差别，孩子并没概念。对于母亲前几个月豁出一切参加的选拔，他也不知道这意味着什么。直到一个月前，母亲的朋友和父亲的朋友络绎来到家里，笑容满面地恭喜母亲，说些以后当了大导演不要忘了他们之类的玩笑话。孩子听不懂什么【火苗】，什么【美利坚影视圈】，他唯一能听懂的，就是【韩觉】。知道自己母亲即将成为韩觉的同事，甚至要在韩觉的指导下拍电影，孩子才猛然明白，原来自己的母亲干了多么了不起的一件大事。
　　那可是韩觉！
　　尽管他才小学二年级，但他对韩觉已经很不陌生。原本同学之间为支持的明星不同而互相敌视的事常有发生，但自从韩觉在美利坚出名之后，这样的事情已经极少出现了。韩觉成为流行文化的前沿，大家被他俘虏，都成了自己人，根本吵不起来。即便有个别同学表明了讨厌韩觉，鄙视众人崇华媚外，其他人对此也不生气，只是可怜地劝告那人“多听点好的音乐吧”、“思想不要那么狭隘”、“民族主义会禁锢你对艺术的感受能力”……高年级低年级，男学生女学生，好多都是韩觉的粉丝。学校开晚会的时候，总是一连出现好几个节目是表演韩觉的舞蹈，唱韩觉的歌，或者弹奏韩觉的钢琴曲。
　　韩觉像神话人物一样距离他们遥不可及。而他却可以比所有人都更接近韩觉。
　　“到时候我能见到韩觉本人吗？”孩子见母亲不说话，于是又问了一遍。
　　“能。”
　　“那他会给我签名吗？”
　　妮可取过餐巾纸擦了擦嘴，想了想，点头：“会。”然后她让孩子快点把早餐吃完。
　　孩子欢呼一声，埋头迅速吃完早餐，随后跑进房间，把书包背在身后，迫不及待要去学校收割小伙伴们新鲜的艳羡眼神。
　　妮可开车送孩子去到学校，回家把餐盘收拾好之后，泡了一杯咖啡，到书房继续看起了昨晚没看完的书。书是一个月前韩觉推荐的，有好几本，她现在看的是最后一本。
　　正是这张书单，让妮可在面对孩子能否见到韩觉并获得签名的问题上，给出了肯定的回答。
　　这一个月来，妮可就见过韩觉两面。一次是选拔最终轮，一次是签约。
　　选拔那天，韩觉给妮可留下了恶魔般的恐怖印象，但在签约那天，韩觉给她的是另外一种感受。
　　签约那天，他们一批人紧张地等来韩觉，在检查合约的同时，小心翼翼地把积攒多时的问题抛向韩觉。韩觉则针对大家的疑惑，进行逐一回答。没有打官腔，也没有打太极，所有问题都是正面回答。
　　“到华夏之后，多久可以回一次美利坚？”
　　“你们的假期和在校生是一样的，法定节假日的时间由你们自己安排，可以回美利坚，也可以待在华夏。”
　　“……”
　　“到华夏那边要谁来给我们上课？”
　　“到了那边，培训和实习一起进行。上课的是由魔都电影学院的教授来上，另外也会找一些导演来进行交流。实习是在我们【火种】的剧组里实习。”
　　“……”
　　“小孩如果一起跟去华夏的话，就学环境怎么样？”
　　“学校是硬件设施和师资力量都很不错的私立小学，而且里面外裔孩子不少，最大程度地降低了被歧视的可能。当然，学费会由公司提供。”
　　“……”
　　大概二十分钟后提问结束。
　　大部分人提出的问题都得到了令他们满意的回答，就算有少部分人对“我们什么时候才能开始导自己的电影？”“这个并不确定，具体的标准我说了算。”这样的回答感到不满，但也没有讨价还价的余地，最后还是签下了名字。
　　签约之后，韩觉没有多待，跟大家告别一声后就走了。
　　这短短的二十分钟，其实并没有让妮可感觉拉进了和韩觉的距离，韩觉的气场依然令人胆寒。但当天下午，她回到家之后接到了韩觉打来的电话。电话里，韩觉更细致地跟她谈论起了她那部有关婚姻的参赛作品，指出了她作为导演的特质和优势，也指出了一些不足，最后建议她如果要拍长篇处女作的话，可以把这短片扩展开去。这通电话打了近两个小时。
　　妮可认真地听取了韩觉的建议。然后挂了电话没一会儿，韩觉便发来一张书单，上面有工具书，有女性导演的回忆录，也有一些有关两性婚姻的文学作品。很明显，这是韩觉针对她个人而列的书单。妮可心里充满了感激，敏锐地发现了韩觉外冷内热的性格，并对韩觉这个【明星中的明星】有了更立体的了解。
　　她没有自作多情到认为韩觉这么做对她有意思，毕竟章依曼如一座大山压在任何对韩觉有所觊觎的女性面前，她不觉得自己能撼动章依曼的位置，她也不觉得韩觉这样的人会在感情方面令人失望。
　　“叮铃铃铃铃铃铃——”
　　响起的电话铃声把妮可从书本里拉回现实。
　　妮可皱了皱眉头。一半的不满是因为被打扰了阅读，另一半则是这段时日她接了很多通电话，条件反射开始提前感到厌烦。
　　【火苗】结束之后，媒体已经把第一期的十六个人着重报道了个遍，把他们每个人都说得像是美利坚影视圈的未来。简直夸张到让人害怕。而群众们也热情得不行，像看一档选秀节目似的，各自找到了要支持的对象。
　　妮可明明只是个作品都没有的预备导演，却已经有了数目不少的粉丝，甚至还有不少圈内人找了上来。一些人想通过她搭上韩觉，一些人想在她作品里预订角色，还有一些人看好了她的未来想提前下注。妮可在离婚之前就做好了人生发生剧变的准备，没想到剧变的方向如此梦幻，如此喜人。当初报名这个新人导演选拔项目的时候，她其实没有报多大的希望，想着自己没了职业没了婚姻一切已无可失去，奋力一搏，最后竟收获了意想不到的果实。职业生涯还没起步，却提前享受到了成名的滋味。如果不是詹妮弗直言不讳的一番提醒，妮可几乎要在虚假的幻觉里迷失自己。
　　“叮铃铃——”妮可拿起手机，发现是詹妮弗打来的。
　　妮可微微松了一口气，接通电话。
　　“护照发下来了，你现在方不方便来拿？”詹妮弗在电话里问妮可。杰克和詹妮弗如今在美利坚地位超然，咖位另起一档，除了参加各种活动，闲暇之余也抽空担当【火苗1期】的辅导员，负责一些事宜。
　　妮可只见过詹妮弗一面，被简单交代了一下出国的事情。之后再看到詹妮弗，都是电视上。妮可心想，如果她当初出道以后一直拍电影，而不是中途跑去演话剧，那她的人气和知名度或许依然比不上詹妮弗。仅两部电影，一部电视剧，詹妮弗就超越了美利坚大多数女演员半生的奋斗。
　　妮可不敢指挥詹妮弗跑腿，于是就说：“不用麻烦，我现在有空，现在去拿就行。”
　　没想到詹妮弗说：“我反正现在也没事情做，我顺路带去你家好了。”
　　妮可也不扭捏，道一声谢就挂了电话，坐在沙发上进行深呼吸。现在护照下来，意味着前往华夏的日子就在这几天了。妮可沉沉地呼出一口气，有些紧张，又有些期待，她不知道自己到了那边之后，是像詹妮弗一样以美利坚人的身份征服华夏观众，还是成为无数水土不服的一员灰溜溜地回来。
　　没过二十分钟，詹妮弗就到了妮可的家门口。进来之后，把护照一递，人往沙发上一坐，看起来是打算在这里蹭饭了。
　　看着妮可翻出一堆外卖单，挑出一张，照着上面的号码打电话叫外卖，詹妮弗不由摇头感叹：“太复古了。”
　　妮可点完午餐，挂了电话，才对着詹妮弗好笑道：“你在那边也才待了两年啊。”意思是不要一副外宾的样子。
　　“只要一年时间，感受过一些好的，再回美利坚对那些差的就不适应了。”詹妮弗话语里指代的似乎不止是外卖。
　　妮可听出来了，但也没什么立场去反驳，毕竟詹妮弗当初遭遇不公之事闹得沸沸扬扬，她当时也有所耳闻，心有戚戚焉。
　　“不过这次回国还是有点惊喜的，最近听到的几首歌，跟以前有些不一样了。”说到这里，詹妮弗脸上有些欣慰，似乎之前的那些愤怒，都只是怒其不争。“做音乐跟做电影是一样的，如果不找到自己的文化特色，一味地模仿和讨好，永远只能走在人家后面。”
　　“说反了吧，应该是做电影跟做音乐是一样的。”妮可纠错道：“音乐换道在前，电影在后。”
　　“错了。”詹妮弗说，“《时空恋旅人》比《群星闪耀时》出现得更早。”
　　妮可扬了扬眉。
　　詹妮弗对自己的这部电影早就层层剖析过，此时说起来毫不费力：“《时空恋旅人》展现的家庭观念和爱情观念，跟华夏的儒家文化是不一样的。比如主角为了让孩子健康成长，就得下定决心和父亲告别，而他最后也的确这么做了。而在儒家文化里，对长辈的【孝】是最重要的。再来，男女主角是决定结婚了，然后才去通知父母。在我们国家的文化里，子女结婚之后组成的新家庭，往往比原先的家庭更重要，所以长辈就算再不喜欢子女的另一半，其实也无权干涉太多。但是在儒家文化里，如果没有长辈的允许，子女想要结婚就会很困难很困难。
　　老板把一个外国的故事搬到了华夏，实际上内核依然是地地道道的外国文化内核。正是因为老板大胆展现了外国的人文特色，不过分讨好华夏观众，最后电影才能成功，票房才会爆发。噢，当然了，靠谱的监制、导演手法、故事卖点、叙述节奏和演员表演，也是作品成功的原因。”
　　妮可听明白了。明白了【火种】的意义，也明白了自己今后在华夏拍电影的话该怎么使力，更明白了韩觉在电话里跟她讲过的一句【最个人的东西，就是最有创造性的东西】。妮可对自己的华夏之行，多了点把握。
　　“叮咚。”
　　外卖到了。
　　妮可付了现金，捧回一盒披萨。詹妮弗扯下披萨的一角，一边吃着，一边跟妮可耳提面命，传授一些作为前辈的经验：
　　“贾老板虽然是股东，但实际上是公司的吉祥物，谁都管不了他，他也谁都管不了。他如果要给你提意见，你一句都不要听，他如果想改你的本子，你不要理他，他如果大吼大叫威胁叫嚣要开除你，你就跟夏监制去说，夏监制会收拾他的。”
　　“夏监制是公司的三巨头之首，也是我的偶像。你有什么问题都可以去找她解决，甚至包括一些工作之外的问题。”
　　“孙导，就是拍《网络谜踪》的那个导演，水平很高，是韩老板的半个老师，你导演方面有问题的话可以请教他。”
　　“还有……”
　　“最后，公司里还有一个叫小周的，是韩老板的大徒弟，一直跟在韩老板身边，你应该看到过他。虽然人看起来脑子不太好使，但是天赋很强，很全面，会编会导会拍会剪，甚至演技也能拿得出手。孙导说，除了编剧方面，小周在其他方面的才能有超过韩老板的可能。你们【火苗1期】如果没人能压住他的话，他就是你们这一期领军的了。”
　　妮可听到最后有些错愕，她实在没想到韩觉身边那个虽然长相可以，但跟贾伦斯嘻嘻哈哈，浑身冒着傻气的助理，竟然还有着这样的本事。
　　妮可问：“他现在有作品没有？”
　　“有的。”詹妮弗回答：“他的短片已经拿去【金牛奖】参赛了。”
　　妮可瞪圆了眼。
　　她虽然对【火苗1期】领军不领军的没什么兴趣，但一想到将来要被这样的人代表，妮可顿时战意熊熊燃烧。
　　妮可问詹妮弗：“什么时候去华夏？”
　　“做好准备。”詹妮弗说：“就在这两天了。”
　　……
　　……
　　两天后。
　　妮可牵着孩子的手走在魔都机场里，精神相当振奋。深吸一口气，空气里满是社会主义的自由的味道。
　　同行的年轻导演们都很兴奋，一些人精神亢奋，脸上满是征服此地的野望，一些人神情不安，听着广播站的华夏语，心里充满了乡愁。
　　队伍在移动着，而杰克和詹妮弗跟老年旅游团的导游似的，叮嘱大家不要脱离队伍，不要突然拍照，更不要悄悄溜走。
　　走着走着，人群里突然有人大喊：“是老板娘！”
　　大家顺着鞋拔子脸的手指纷纷看过去，发现原来是不远处的广告牌上，出现了章依曼涂抹口红的冷艳影像。众人既松了一口气，同时又有些失落。但男导演振作得很快，闹哄哄一阵，马上就开始了【找老板娘】的小游戏。因为肉眼可见的机场环境，真有不少地方能看到章依曼。
　　妮可随便一看，就看到再远一点的地方，一块大屏幕正无声地放着综艺节目《一路有你》，里面章依曼穿着运动服，绑着马尾辫，风风火火地在跟一帮人踢足球。而章耀辉散步一样走在后面，似乎是在大声为对手加油并现场指挥，让对面的人赶快防住他女儿。
　　女导演们不甘落后，也开始玩起了在机场找韩觉的小游戏。可惜韩觉的广告数实在比不过章依曼，很快就被找完了。
　　妮可走到鞋拔子脸旁边，问他们为什么把章依曼叫作老板娘。
　　鞋拔子脸说是跟杰克学的。杰克给男导演们进行【入职培训】的时候，竟然首先强调了章依曼的超然地位。
　　妮可点了点头，却没有打算跟着叫的打算。
　　尽管离婚已经是好几个月之前的事了，但妮可对此仍心有余悸。离过婚的她对一段关系的预判，总是充满了悲观的不确定性。毕竟结了婚都可以离婚，更何况恋爱时无拘无束的两个人。恋爱时的两个人，是最亲密的战友，最亲切的朋友。结婚之后就不一样了，结婚之后，两个是彼此最宽容的法官，是最严厉的老师，是落难时最前排的观众。妮可看着章依曼，就像看到了过去时的自己。
　　众人边玩游戏边走，很快拿到了各自的行李。
　　机场外，公司派来的大巴已经在等着他们了。
　　来接他们的人是【火种】的灵魂人物，同时也是吉祥物的贾伦斯。
　　韩觉去外地开演唱会了，夏原去给《黑镜》勘景，王植去京城处理《网络谜踪》的事情，三巨头都不在公司，就连孙导也被叫去母校开讲座了，最后只得由贾伦斯出面接待大家。
　　贾伦斯在车上大声欢迎了各位，并且热情地给他们派烟，同时亲切问候他们吃过饭没有。以一种温馨的方式展示了【华夏式社交】，似乎是希望他们从这一刻开始适应华夏生活。
　　年轻导演们如临大敌，纷纷回忆起辅导员的培训，给出了各自的应对。有的人摆手说不会抽，有的拿来却夹在了耳朵上，还有的提前拿出备好的打火机，机灵地要先给贾伦斯点烟。
　　杰克和詹妮弗在前排转身往后看，仿佛两个目送学生进了考场的老师，在心底为学生暗暗加油。
　　贾伦斯走到妮可这里递烟的时候，妮可摆手说“不会”。贾伦斯正准备走，妮可的孩子却伸手拦住了贾伦斯，说：“给我来一根。”
　　贾伦斯停下脚步，一脸严肃地看了看孩子，再看了看边上的妮可，大声呵斥：“你就是这么教你孩子的？”
　　妮可感觉惭愧，连忙道歉，表示孩子应该是在开玩笑。
　　贾伦斯俯下身，用墨镜后面的一双眼，认真而严肃地盯着孩子。孩子被盯得发毛，正准备道歉。贾伦斯缓缓开口：“以后跟第一次见面的陌生人要东西的时候，先说一声‘打扰了’，再说‘请给我什么什么’，最后说‘谢谢’。知道了吗？”
　　孩子眨了眨眼，愣愣地答道：“知道了。”
　　“你现在把刚才的话再说一遍。”
　　“打扰了，请给我一根烟，谢谢。”
　　贾伦斯满意地点了点头，大大方方地给孩子递了一根烟，似乎还打算帮孩子把烟点上。
　　“哎！哎！哎！”眼看孩子就要抽上香烟了，众人连忙从呆滞中回过神，七手八脚地拦下了贾伦斯。
　　被杰克慌忙拉走的贾伦斯不明所以，大喊“怎么了？你们这是想干嘛？快放开我！”
　　妮可把孩子手里的烟碾得粉碎，大声给孩子灌输正确的价值观和良好习性，并要孩子今后远离贾伦斯。
　　吵吵闹闹之后，大家的心里已经少了一些紧张，多了一些期待。
　　透过车窗，众人近距离感受着魔都，他们看到了精美的公共雕塑，看到了底蕴十足又富有设计感的一栋栋建筑，看到了街上行人们出格却不引人注目的装扮……面对藏在每个细节的繁华和气魄，【火苗1期】的年轻导演们觉得，如果可以，他们一定要在这里闯出一片自己的天地。他们对此很有信心。毕竟连贾伦斯这样的人都在华夏取得了成功，这难道不正是【华夏梦】的完美体现吗？
　　大巴在【火种】公司的楼下停住。
　　众人下了车，怀着朝圣的心情跟在贾伦斯后面往公司走去。
　　此时时间是早上九点，正是上班的时间，人很多。然而不知是因为贾伦斯凶名在外，又或者是因为一堆外国人神情激动地走来，阵仗十分吓人，总之同一栋楼急着上班的职员们都不敢拦住他们，纷纷让出电梯，目送他们上去。
　　【真有面子！】电梯里，众人眼神传递来传递去，都觉得【火种】牛逼极了。而贾伦斯一脸淡定的样子，使大家对【火种】愈发感到向往。
　　出了电梯，就到了此行的最终目的，【火种影视】。
　　一进门，当先入眼的便是一副章依曼的九宫格画像。这画曾在《时空恋旅人》里出现过，众人没想到能在这里看到它。望着这幅画，男导演们这才明白为什么杰克【入职培训】的时候最先强调了章依曼。
　　杰克补充说这幅画“开业的时候就在这里了”，众导演们顿时肃然起敬，不自觉对着画像喊道：“老板娘！”
　　妮可也差点脱口而出。之前的悲观念头，在面对这幅画的瞬间差点产生了动摇。
　　绕过画像进到公司内部，大家就看到了一派忙碌的局面。公司的空间很大，职员来来往往也不显得拥挤。职员里不少是外裔面孔，这些肤色和发色不同的人，和华夏的职员们和谐相处着，这让妮可她们看得只感到十分安心。
　　经过作品长廊，就能看到一大面墙上暂时只有四张巨大的海报。大家在长廊上步子迈得很慢，心却跳得很快。因为所有人都在幻想自己的作品将来也能贴这上面。
　　到了办公区，众人参观了他们将来的办公环境，然后走到了一间门口贴着【《黑镜》】二字的会议室。
　　“你们以后实习的话，就跟在这个剧组实习。”贾伦斯推开门，引着大家进去。
　　众人进去之后，好奇地张望四周。
　　会议室很大，但让人感觉十分拥挤。使房间拥挤的不是他们的人数，而是房间里已有的东西让他们感觉下不去脚。会议室被分成了好几块区域，每面墙贴满了韩觉的分镜手稿，桌子上铺满了资料，白板上写满了会议的内容，就连地上，也躺着好几个工作到通宵的剧组人员。
　　导演们踮着脚尖，分散到各个区域，瞪大了眼睛看那些手稿和资料。
　　妮可在一个叫《你的全部历史》区域前面停下。她能看懂华夏语。
　　【人人都植入内置芯片的时代，记忆影像可以被随时翻查……多疑的律师一再怀疑妻子与前男友仍保持联系……他在三人记忆中搜查妻子不忠的证据，终于导致婚姻破裂，妻子崩溃离去。】
　　妮可看着故事简介，心忽然被刺了一下。
　　如果不是看了资料的日期，知道这个故事早在几个月前就被写出来，她险些要以为韩觉拿了她的经历加工成眼前这个故事。但妮可想了想，又觉得自己的想法有点可笑。导致婚姻破裂的原因，无非那么几种罢了，她只是万千案例中的一个而已。
　　詹妮弗之前跟她讲过，《黑镜》虽然是电视剧，但是个单元剧，里面故事各自独立，题材和风格也不尽相同。他们如果要实习，可以挑契合自己的方向进组。
　　妮可看了看《你的全部历史》的其他资料，迅速在心里做了一个决定——她打算在这个故事里实习。
　　决定完之后，妮可心里轻松了一些。但她很快又变得不轻松起来。因为当她转到其他故事前面的时候，发现其他故事也很吸引她！
　　【皇室公主遭遇绑架，而释放公主的唯一条件，是首相在电视里直播干猪……】
　　【在未来世界，衣着统一的人们只通过虚拟网络交流，依靠日复一日骑自行车赚取赖以为生的消费点数……】
　　【一个人从昏迷中醒来，失去了所有的记忆，发现有人追杀她，也有人拿着手机在拍她……】
　　【一个游历世界的青年，为了赚取回家的路费，他参加了一场虚拟现实恐怖游戏测试，最后一次次死于自己潜意识里最害怕的东西……】
　　【……】
　　除了这些正选故事，角落里那些没有被韩觉选中的故事，也出人意料的精彩。
　　妮可越看越觉得不可思议。这些故事当中，科幻其实只是载体，讽刺是方式，真正探讨的是科技发展对人类社会的影响——大多是负面影响，最终指向对人性的思考。这些思考或许不会太深，但对普罗大众来说已经足够，或者说刚刚好。
　　妮可心里有对韩觉的钦佩，而后是对华夏创作环境的羡慕。这些故事，是美利坚影视圈创作不出来，也拍不出来的故事。
　　妮可的想法和大家的想法是差不多的。大家怀着憧憬的心在房间里转来转去，流连忘返，想在每个故事里都参与一下。
　　鞋拔子脸比较惨，看不懂华夏语，只能被贾伦斯抓住，听人口述说自己那里有一个警匪片的本子，很适合他去拍，叫什么《现代无敌之热血警探风云》，听起来相当厉害，鞋拔子脸十分心动。
　　众人在会议室里聊着，分享着，突然就听到有人抑制着兴奋低喊：“老板娘来了！”
　　众人在来的路上太多章依曼的影像，导致现在愣了一秒才反应过来，这次来的老板娘是真人，是本人。


第672章：每天都在爱他
　　王导托着下巴，作出鉴赏杰作的姿态，认真端详着眼前这幅画。良久，他凝重地点了点头，掷地有声地吐出两个字：“好画！”
　　一旁的章依曼也点头：“杰作！”
　　章依曼和王导身后的几个人，不知道该说些什么。在他们眼前的，是挂于【火种】大厅、进门即可见的章依曼头像九宫格，据说在艺术圈内颇有名气。但在他们看来，这画只是用章依曼的照片改改色调，复制粘贴而已，实在看不出来什么艺术性。
　　仿佛听到了周遭人的吐槽，王导调整了一下嗓子，拿出评论家的腔调开口说话了。
　　“虽然这幅画是用小曼的照片丝网印刷出来的，技术上没什么难度，但它依然是一样艺术品！”王导的眼神愈发凝重，缓缓道：“当一名艺术家通过给一样物品命名，解除某样物品的其实际功效，并对其背景和含义赋予意义，改变物品被观看的角度，那么，这物品实际上就是一件艺术品了。而这幅画就是艺术品。韩觉用这种复制、重复的艺术表现形式，来解构大行其道的消费主义。诠释了工业化大批量生产的背景下，社会在文化观、消费观方面的转型。所以，真正具有艺术性的是创作理念，而不是作品本身。”
　　周围一众随行员工无不恍然大悟地点了点头，仿佛在短短的几分钟内，智力就得到了增长，鉴赏水平获得提高。不远处悄悄围过来的【火种】职员们也是如此，但他们同时还有些羞愧——自家的镇司之物，竟然没有外人理解得透彻，真是无颜见人了！
　　“咦，这不是大叔刚才在电话里说过的么？”章依曼惊讶地看向王导。
　　“对啊。”王导也转头看着章依曼，面色如常道：“这说明我那时候有认真在听！”
　　章依曼了然地噢了一声，然后又满怀欣喜地看向眼前的画。什么现代艺术新形式，什么解构消费主义，她都不太懂，她只知道这幅画是韩觉为她创作的，而只要是韩觉给她的，她都喜欢，并且无条件判定是全世界最最好。
　　“那我们走吧。”王导见装比的台子不小心被章依曼砸了，只得轻咳几声，带领手下往公司内部走去，打算去取这幅画的原画文件，弄个复制品，好用于韩觉和章依曼的新综艺。
　　王导和章依曼在今天聚到一起，就是为了商量新综艺的事情。
　　章依曼昨天从欧洲回到了魔都，今天就把王导叫到了外面，兴致勃勃地说她趁着录《一路有你》的时候，在国外好几个国家视察了不少地方，其中挑了几个适合居住和录制的地点，供王导参考参考，“当地有旅游景点”、“但住的地方距离景点有段距离，所以不会有很有顾客找上来”、“适合居住”、“房子便宜”、“治安也好”、“将来小孩出生的话……”
　　王导听得头疼不已。心想也没听说两个人公开后从此退休啊，怎么就一副扎根在世外的样子了。
　　王导小心翼翼地问了章依曼明年的职业规划，章依曼仅回答了半句“要录新一季的《歌手》……”王导猛一拍掌，大喝一声“好”，便立马推翻了章依曼之前列出的所有国外拍摄点，“就算不考虑经费，到时候光是两地飞来飞去就得花多少时间啊！”并且还说，韩觉明年第一季度也要拍电视剧，飞来飞去肯定不方便。殚精竭虑，处处着想。
　　章依曼没有办法，只得把国外勘察来的地方暂且保留，以待将来两个人都有空的时候，再去度假。
　　跳过了拍摄地的商定，王导和章依曼接着聊到了新居的布置。章依曼说她家留有《时空恋旅人》画展里的那些画，除了一幅在【火种】的公司，其他大多都在她家。都是很好的定情之物，她到时候愿意拿出来。
　　王导有些惊讶，旋即又有些释然。裴清如今在收藏界的影响力，与去年相比实在不可同日而语，韩觉的画作虽不专业，却也很有收藏的价值。一些有心人想入手他们俩在《时空恋旅人》时期的作品，然而至今不曾听闻那些作品被哪个人拥有。没想到都在章依曼家里。
　　对于新综艺《章老师的民宿小屋》来说，裴清的画虽然贵，但没有韩觉的画有意义，于是只要韩觉的画就好（而且就算被偷了也不至于太心疼）。王导对其中章依曼头像九宫格的画印象最深，希望借到这幅画，而章依曼说那幅画恰好在【火种】。
　　王导当场打电话给韩觉，问能不能租借一阵子，摆在新综艺拍摄的屋子里。
　　韩觉笑说这幅画就是用丝网印刷出来的，不是画出来的，原作和复制品不会有什么差别，这作品里真正具有艺术性的是理念，而不是作品本身，所以公司那副原作拿不拿走都行。
　　王导听完之后也不再强求只借原作了，当即打算去【火种】拿原画文件让节目组去印刷，顺便再看看能不能把《时空恋旅人》的幕后花絮一并讨来，比如韩觉作画、布展的过程。
　　至于章依曼为什么也跟来【火种】，纯粹是因为王导知道自己贪得无厌，但偏偏又割舍不下素材，很怕被凶名在外的夏原痛骂一顿，只好拉来章依曼壮壮胆子。
　　“你们夏监制在哪？”章依曼叫住一个职员，询问。
　　王导悄悄挪着步子，无声地躲在章依曼身后。就像一只河马试图躲在电线杆后面。
　　职员满面春风地看看章依曼，再疑惑地看看王导，回答夏监制人不在公司。
　　王导瞬间开心起来，背也直了，腿脚也利索了，跳出来迅速说明来意。
　　职员只是小小的职员，做不了主，于是告诉章依曼去会议室找找，应该就能找到可以做主的人，“贾老板现在应该在会议室，副总经理应该就在贾老板边上。”
　　章依曼明白了，然后带着不太明白【火种】公司权力构架的王导往会议室走去。
　　走在贴有作品海报的长廊里，王导放慢了步伐。他工作的地方——电视台里，也有这么一面墙。在那面墙上，只有一张海报写有他的名字。如果顺利的话，明年还会有一张海报可以贴上。
　　“那个民宿的节目，到时候就我和大叔两个人？”章依曼问王导。
　　“当然不是，”王导说，“到时候会给你们派发服务员，也是艺人。”
　　“啊……”章依曼不小心啊了一声。
　　正满心期待章依曼感激【你真是太体谅我们啦！】的王导，立马追问：“嗯？！你这是失望还是……？”
　　章依曼见自己被逮个正着，索性大大方方地叹了一口气，说：“唉~我以为随随便便应付完顾客之后，就可以是二人世界了哩……”
　　王导黑着脸往身后看了看，十分遗憾今天是私人活动，秦姐没有跟来。
　　“没有服务员可不行啊。”王导给章依曼解释：“万一你《歌手》那边或者韩觉电视剧那边有点什么事要你们过去，有服务员在，剩下的那个就不至于手忙脚乱，有事离开的那个可以安安心心地离开。”
　　章依曼失望归失望，却不刁蛮任性。但她转念一想，有服务员也好啊。等经营民宿的时候，可以把工作都交给服务员去干，她和韩觉只要好好地在二人世界过日子就行了。章依曼隐藏住心底的笑容，满脸不甘地对王导妥协道：“好吧好吧，你说得也对，到时候人手不够，怠慢了顾客就不好了。”
　　“对嘛！”王导松了一口气。
　　“那服务员要么不请，要请就请两个好了，万一我和大叔同时出门，两个服务员就刚刚好。”
　　“哎，有道理！”
　　章依曼快步往前走了几步，好遮住脸上计谋得逞了的笑容。
　　“服务员的人选有哪些？”章依曼问。
　　王导回答：“还没定好。”
　　章依曼想了想，然后停下脚步，一脸认真地跟王导说：“提前说好，千万千万不要把翁楠希排进来。”
　　王导连忙表示自己智商在线，“我又不傻！”
　　三角关系的修罗场或许能吸引一大批好事的观众来观看，但生活毕竟不是三流电影，他王导也不是三流编剧。他知道这个新节目到底是依托谁才立项的，他不能拎不清主次。章依曼和韩觉看起来脾气确实好，从来不耍大牌，但节目组如果偷偷把翁楠希请来，那么他就算和韩觉章依曼关系再怎么好，今后也不会有什么交集了。
　　王导强调服务员的人选挑选好之后，绝对会给关溢和秦姐进行最后的把关。章依曼这才点头，继续往前走。
　　她也不是因为害怕翁楠希才这般严防死守，这样做，无非是对有些可能的波折，能避免就尽量避免，不引入变量。
　　什么现任的大度，什么胜利者的优雅，章依曼统统懒得展示。跟韩觉相处久了，她也开始习惯于将不安因素提前扼杀于摇篮。所以，如果可以的话，她甚至希望翁楠希永远不要打扰她和韩觉的世界。
　　虽然事实上这很难。因为只要她章依曼、翁楠希和韩觉三个人一直在圈子里活跃，他们之间的爱恨就永远会被群众津津乐道。
　　比如翁楠希在《跨界歌手》翻唱了《如果这都不算爱》，比如翁楠希【高质量的爱情取决于数量而不取决于时长】的言论，存在感极强。章依曼作为韩觉的现任女友，也难免被问及与翁楠希有关的问题，或者被人拎出来进行比较。
　　这些事烦归烦，实际上章依曼不怎么担忧。这份安定感，不只是因为她单方面对这份感情有信心，还因为韩觉对她的在意，她也全看在眼里。章依曼感觉自己是幸运的，所以，能拥有拥有这么好的一个人的爱，承担一点相应的小麻烦也是应该的。
　　“前面那个，是贾老板和副总经理？”王导远远地看到了贾伦斯，小声问着章依曼。
　　他们穿过了长廊，章依曼远远就看到一个鞋拔子脸外国青年被贾伦斯揽着肩膀站在会议室门外，神神秘秘，似乎在密谋着什么。鞋拔子脸显然不是副总经理，因为看到他章依曼之后，先是一脸错愕，然后全身都振奋起来，高喊着“老板娘来了！”，然后跑进会议室。
　　鞋拔子脸是用带口音的华夏语喊“老板酿”，章依曼能够听懂，于是顿时豪气起来，瞬间明白自己不是一个人在战斗，只要拉拢一切韩觉身边的人，什么翁楠希，什么姜绮，呵呵，简直手到擒来，只手可灭。
　　鞋拔子脸跑进会议室乱喊一阵之后，很快就带出了好几个外国人。他们兴奋地扒在门框边上，有男有女，既不敢出来，又舍不得进去。叽里咕噜说着英语，表情死而无憾。当然，跑出来的不止这些美利坚人，一些《黑镜》的剧组人员也是第一次见到章依曼本人，他们的心情并不比美利坚朋友来得平静。
　　章依曼看着源源不断跑出来的人，有些惊讶于其中的含美量，不知这些人是剧组的人，还是贾伦斯的亲戚。直到她看到一个牵着小孩的金发美人，才肯确定这些人要么是职员，要么是来谈业务的。
　　“他们是我的门徒！”贾伦斯用华夏语给章依曼介绍着这些人。
　　但所有人无动于衷。
　　杰克走到章依曼边上，说这些美利坚人是公司刚签约的新人导演，准备培养起来。他们早上刚到华夏，这会儿正准备去吃午饭。
　　章依曼了然地点了点头，主动跟大家打招呼：“你们好呀。”
　　华夏人齐声回答：“章老师好！”
　　美利坚人则不约而同地说：“很好，谢谢，你呢？”
　　虽然大家说的都是华夏语，但一句话就区分开了国籍。
　　章依曼笑了起来。她早就从韩觉那里听说过在美利坚，华夏语课本变来变去，但无论怎么变，打招呼的内容始终是全国统一全国通用几十年不变的。
　　章依曼的笑容提醒了对面。当下就有几个人对这问候套路惭愧不已，想起杰克和詹妮弗辅导员的教诲，马上因地制宜地问：“吃了么？”
　　章依曼笑眼盈盈地回答：“还没有。你们呢？”
　　有人大声回答“吃过了”，有人回答“正准备去吃”，还问章依曼要不要一起去吃一点。这次的问答就正常了很多。
　　章依曼觉得恰好她也没吃午饭，就想着一块儿吃点，她来请客。
　　结果她这边话音刚落，对面那群美利坚人瞬间【哄】的一声炸开，举着手争先恐后地说自己要请客，有些人还激烈地吵了起来，甚至还有即将演变到大打出手的地步。还有几个机灵的，趁乱向章依曼递去了香烟。贾伦斯在一旁对大家露出了赞许的目光，觉得【华夏风土人情课】没有白教。杰克和詹妮弗则老鹰捉小鸡一样，安顿好这个又去捉住那个。
　　现场一片混乱，王导和章依曼拿着香烟面面相觑，几欲逃跑。章依曼好不容易搞明白了状况，控制住了场面，解释请客这东西“不是越争才越显得诚意”，“我也不抽烟”，走廊这才安静下来。
　　王导被副总经理带去资料库翻找资料，章依曼则留在了会议室，午餐时间到来之前跟大家聊聊，顺便赶走贾伦斯，矫正大家对于华夏礼节的错误观念。
　　章依曼虽然没在美利坚活动，会说几句塑料味的英语，但这丝毫不影响她在美利坚人心中的地位。这其中有她自身人气和实力的影响，其次也有身为韩觉女朋友的曝光率加成，最后导致章依曼在美利坚其实人气也很高，也属于【明星中的明星】。因此大家的交谈欲很强烈，对着章依曼问着问那。华夏语流利的几个人负责提问，以及充当其他不会华夏语的人的翻译。
　　而章依曼没有向对待记者那样严防死守，回答也都诚恳。
　　尽管在场的有些人并不是章依曼的粉丝，但是，当章依曼就坐于面前两三米处的时候，没有人能够不成为章依曼的粉丝。无论男女，没有人。
　　章依曼感觉那个叫妮可的女人在看她时，眼神偶尔会带有一丝怜悯，以及眼睁睁看着某件事发生的不忍。章依曼回想了一下这人为什么会这样。
　　刚才妮可问她：【你怎么看待婚姻？】而她想也没想地回答：【很期待啊！】然后妮可就开始持续地用这种眼神看着她。
　　章依曼拒绝了鞋拔子脸的电影女主角邀请之后，看了看妮可和她身旁的小男孩，然后问妮可：“你结婚多久了呢？”
　　妮可摸了摸孩子的头发，回答：“九年。永远停在了九年。”
　　妮可说完之后，会议室里的大伙儿都陷入了沉默，像是进行沉重的哀悼，仿佛“死者为大”，出声是对妮可的某种不敬举动。因为在他们那个国家，离婚且带有一个孩子，等于在婚配市场死亡，同时宣告自己是个失败品。
　　妮可看到过太多这样的场景了，但她的眼睛直直地看着章依曼，端详着章依曼的一切表情。不屑？悲伤？同情？担忧？害怕？
　　然而都没有。
　　章依曼没有笑也没有哭，她只是点了点头，面色如常，似乎不认为离婚是多么一件可怕的事情。
　　妮可有些好奇了，问章依曼：“你期待结婚，那你有想过离婚吗？”
　　“想过啊。”章依曼的回答令人意外：“很早就想过了。因为大叔说过，到时候我们就算结婚了，每天也要为了获得彼此的尊重和爱意而努力。如果什么时候失去了对对方的爱或者尊重，那大概就是离婚的时候到了。”
　　妮可和众人都有些惊讶。不知道是对其中男女平等、相敬如宾的婚姻观感到惊讶，还是对这两人直爽的离婚预告而惊讶，毕竟有些明星为了不影响印象和利益，就算没了感情也会维护婚姻关系。
　　“我和他是悲观主义者。”章依曼笑着说：“悲观主义者是穿着救生衣上船的人。”
　　妮可一瞬间感觉自己近三十年的人生经验，有些不适合套在章依曼和韩觉的关系上了。
　　“不过我对韩先生的说法，有一点不同的意见。”章依曼说。
　　妮可心想这才对嘛，韩觉那套说法对恋人的要求有些高了。高在灵魂的契合度。
　　“你不同意么？”众人问章依曼。
　　“不是不同意，”章依曼摇摇头：“我是觉得，他说的那些要求，不仅是结婚的时候要这么做，恋爱时也应该这么做。”
　　章依曼感觉现在的日子其实和结婚后也没有什么区别，因为她现在每天也在爱他和尊重他。
　　章依曼想着韩觉，心思就飘到了明天，开始期待明天的见面。
　　因为明天是韩觉的生日，而他们自恋爱公开后终于可以见面了。


第673章：变化的工作
　　注：
　　文中出现的人造云，是现实中荷兰艺术家Berndnaut Smilde（恩德诺特·斯米尔德）的装置“Nimbus（星云）”。
　　……
　　乌城位于浙省苏省交界之处，古味浓厚，是世界五【甲】级景区，历史文化名城。
　　在杭城和金陵逐渐走向现代化的今天，乌城依然维持着古朴和传统。石桥、流水、老街、成片的传统建筑、慢悠悠的生活节奏，都是当地特色。游客走在这里，就像走进了历史，心情往上飘，精神却往下沉。
　　【红色】在乌城的景区包了一个角落，用于拍摄广告。
　　能够包景区拍广告的品牌，来历都不会太小。【红色】是现在世界知名奢侈品牌，曾是华夏百年老字号布商，据说蒲松龄《聊斋志异》里一篇叫作《布商》的小说，主人公原型就是这家老板的某个祖先。
　　“那个《布商》是讲，一个布商偶入一座破庙，看寺庙破破烂烂的，有些感慨，便被旁边的僧人劝着打算捐点钱修缮修缮。结果僧人贪得无厌挟持了布商的善心，抢来了全部钱财，还以‘你这钱给得不情愿，以后会害我’为由，要逼布商上吊自杀。布商没有办法，难逃一死。就在将死之际，恰巧被一个路过的将军闯入救下。将军说他是看到了一个红衣女人才被指引着过来。把人救下之后，将军和布商找遍了寺庙也没找到红衣女人，拷问僧人，僧人也不知道。最后只当红衣女人是神佛的化身。为纪念故事里那个红衣女子，这布商的后人就把牌子叫作了【红色】。”关溢盖上平板，“大概就是这样。”
　　“啧啧啧。”韩觉听完后咋舌不已，表情有些古怪。一开始听到【红色】这个品牌名，他只觉得这个以一种颜色作为服装品牌的公司，未免有些狂妄，有些野心勃勃，现在听完了故事，韩觉还觉得他们脸皮还挺厚，竟强蹭热度要在底蕴里镀金。
　　《聊斋》他前世也是看过的，但别说【红色】这个牌子了，就连把《布商》当企业文化源头的公司他也没听过。也不知道是前世的【红色】中途夭折了，还是因为名称过于社会，不让使用，换名之后破了产。
　　一通奇妙而有趣地猜测之后，韩觉最后还是倾向于是这个世界的【红色】，是在贴牌蹭热度。
　　“老板，你不信这个？”小周饶有兴致地望着韩觉。
　　韩觉摇摇头，用力地伸了个懒腰：“我算老几，我信不信的又不重要。再说以【红色】现在的影响力，有没有这个故事已经无所谓了。”
　　韩觉是【红色】新签约的全球代言人。
　　自从电影和音乐实现双丰收之后，韩觉获得的新代言多了很多，【红色】只是简简单单的其中一个，但实际上，这对韩觉的团队来说，是很振奋的一件事，因为这是【红色】的代言。这意味着韩觉的商业价值，已经在往圈内最顶层试探了。
　　关溢成为韩觉的经纪人之后，工作始终认真，和他媳妇仔细规划韩觉通往巨星的每一个细节，但他终究是野路子出身，没背景没人脉，资历加上阿翔也才堪堪没几年，有些果子真不是努努力就能够到的。
　　比如【红色】这类最顶级的品牌，为彰显底蕴和品位，找代言人的时候通常不会找新冒头和履历有污点的艺人。
　　韩觉近两年来人气一路高涨，作品也从无失手，形象更是转型成功，偶有负面新闻也都很快转正，不嚷嚷，不闹腾，不讨好观众和舆论，像一个醉心于艺术的艺术家。
　　但韩觉始终没有获得大品牌的青睐，时尚资源极其匮乏。时尚资源是明星体现商业价值的一个重要指标，韩觉一直在这方面有所缺口。
　　直到今年十月。
　　和章依曼的恋爱公开，意味着韩觉工作室和【艾都】达成了合作。秦姐作为【艾都】的金牌经纪人，探出手，将树枝往下压了压，使关溢和韩觉能够提前摘到未来还得再等几年才会主动掉下来的果子。
　　秦姐和【红色】的项目负责人早早建立了私交，这次把韩觉内推到了候选人名单里，让韩觉、小周和关溢恍然大悟，原来秦姐不只是简简单单喜爱敲背的经纪人而已。
　　之后关溢和张近山没有辜负来自秦姐的助力，他们通过各种运作，打听项目、突出韩觉的优势、进行公关和游说，终于使韩觉拿下了代言。
　　有了这么一个开头，若是效果良好，后续的顶级时尚资源便会陆续有来了。
　　“走吧，那边准备好了。”韩觉站了起来，走向不远处正在招手的导演。
　　导演姓陆，是个胡子茂密的中年人，刚才他见到韩觉打过招呼之后，就请韩觉在一旁换装化妆先等一会儿，然后转身和另一个中年人在桥上喷喷撒撒，并且不断在空气中测量着某种东西。一直忙活到现在，现在看样子是测量完成了。
　　“一起来看一下效果。”陆导略带喘气跟另一个中年人点了点头。
　　对方沉默地点了两下头，然后拿出了一个装置，开始朝空气里喷洒出某种气体。
　　气体是白色的，浓密的。它们从装置里出来之后并没有马上消散，而是翻滚，变幻，像一团云缓缓舒展。大概一分钟后，这朵从装置里跑出来的人造云才开始颜色变淡，形体涣散。哪怕只有短短的一分钟，一朵云跑到触手可及的地方消散，这个过程也是相当好看的。
　　“哇——”周围工作人员纷纷惊叹。
　　韩觉相当喜欢云，能单单看云看一个白天也不厌倦。现在看到这朵【人造云】也不吝喜爱。他望着云消散的地方，然后转向掌控装置的中年人艺术家，赞叹了一声：“厉害。”
　　这云是用水蒸气制作出来的，只有在特定的温度和湿度下，才能变化成眼前这样的效果。
　　陆导得意一笑，看似风轻云淡，实则心里松了一大口气。
　　毕竟他和韩觉同一个工种，分属鄙视链两端，不可能没有压力。若是韩觉没拍过广告，或者他没拍过电影，那他的压力还不至于那么大。“电影和广告的功能不同，理当属于不同的两个领域”，陆导可以这么安慰自己。可是韩觉拍了一支据说已提前预定广告界最佳导演奖的《欢迎回家》，让陆导在得知要给韩觉拍一段广告的时候，感到了空前的压力。
　　《欢迎回家》出来之后，使【祥云】的智能音箱一举成为明星产品，关键绩效指标远超预期。之后出来的一支纪录片，记录了韩觉拍摄《欢迎回家》的全过程，其中舞蹈的编排，场景的实景设置，灯光的配合，音乐的制作，都将《欢迎回家》和韩觉推往了更高的高处。
　　看着韩觉随随便便玩票式拍支广告就大获成功拿了奖，广告圈不少人宛若受到了冒犯。陆导作为广告圈的佼佼者，受冒犯的程度比别人也更严重一点。毕竟人们拿着韩觉的成绩来证明“拍广告不过如此”的时候，首当其冲的就是陆导这些老人。
　　听说要和韩觉合作，强烈的嫉妒使陆导内心深处更有被取而代之的担忧。【红色】的订单是工作室的顶级订单，单是靠这个履历他就能通吃广告圈，现在有了饭碗不保的危机，他必须守住。
　　为了展示老广告人的尊严，也为了守住饭碗，陆导憋在家里想了好几天点子，终于想到了一个点子，打算另辟蹊径和装置艺术家合作。为的就是让韩觉对广告产生敬畏之心。
　　而现在看起来效果很不错，韩觉敬畏了。
　　“你这个应该更适合去给【祥云】拍广告用吧？”韩觉对【人造云】艺术家说。
　　【人造云】艺术家双眼一震，说：“啊，对啊……”
　　“我给你那边的联系方式吧。”
　　“好的，谢谢谢谢！”
　　韩觉和人造云艺术家凑到了一起，交换了手机号码。然后又开始讨论人造云是怎么弄出来的。
　　“之前喷水是在调整湿度？”
　　“对。”
　　“这装置用了你多久时间才搞出来？”
　　“将近两年。”
　　“了不起，以后有机会我们合作一下，我想想看我电视剧电影里能不能用到这东西。”
　　“好，好。”
　　听着两人旁若无人的聊天，导演站在太阳底下只感到四肢冰凉，浑身发抖。
　　韩觉似乎感受到了什么，和人造云艺术家简单聊了一会儿之后，就转身问导演：“陆导，我们什么时候开始？”
　　陆导慈祥一笑，说这就打算开始。
　　韩觉看过脚本，最后确认一遍：“要怎么拍？”
　　广告的内容是韩觉穿着【红色】的最新款设计，走在空无一人的乌城河边，路过一团团云朵。
　　陆导说：“往前走就行，从这朵云走到下一朵。”
　　韩觉问：“只要往前走就行了？”
　　“对。只不过每朵云喷出的间隔是固定的，所以你每次都要在规定的时间内到达下一朵云。”
　　韩觉点点头表示没问题，然后又问：“要不要我带点什么情绪？”
　　“韩老师你看着来就行了，我相信你！”陆导投以真诚的目光。
　　“那我试试。”韩觉摸着下巴思忖起来。
　　陆导笑着送走韩觉。他虽然听说韩觉演技是出了名的不行，但不行到什么程度还不确定，与其定条，还不如什么都不讲。什么都不讲，就什么都可以挑刺。他已经做好了决定，等会儿开拍的时候，狠狠刁难一番韩觉，让韩觉知道小看广告是错的。
　　听说今天还是韩觉的生日，啊，多么有意义的一天啊。
　　大概十分钟过去，韩觉走位走了两遍，确认无误之后，韩觉便在桥上站好，准备投入拍摄。
　　现场一切准备就绪。
　　陆导高举话筒：“预备，五，四，三……开始！”
　　韩觉一愣。
　　陆导：“停！”
　　韩觉问陆导：“五四三？不是五四三二一？”
　　陆导说这是他的习惯，忘了提前讲。
　　韩觉点点头，没说什么，等着云散去，开始下一次。
　　“五，四，三……开始！”原本陆导是打算五四三二一，但怕刁难得过于明显，最后还是喊到了三。
　　【三】一喊完，韩觉便开始往前走。刚经过一朵云，停留片刻，就听得一声大喝：
　　“停！”
　　大家朝导演看去。
　　陆导站起来说：“步伐慢一点，韩老师。”
　　韩觉再一次点点头，回到桥上，准备下一次。
　　陆导打量着刚才的画面，暗暗发笑，心里开始酝酿下一次喊停的理由。
　　“五，四，三……”第三次开始。
　　韩觉这次步伐放慢了一点，按照这个速度，其实是赶不上下一朵云的。
　　陆导清了清嗓子，正准备又一次喊停，结果气势和表情刚酝酿好，就猛地被肩上的一掌给拍散了。
　　陆导转头，便看到了韩觉的经纪人，关溢。
　　经纪人在拍摄途中打扰导演，就算再大牌的经纪人也是理亏，然而看着关溢的那双之上而下俯视的眼睛，陆导似乎被看穿了最深处的心思，心嘭嘭直跳，提不起半点抬肩的力气来。最后他嘴唇动了动，什么也没说。
　　前方拍摄还在继续。
　　韩觉走在空无一人的河道边，踩在古朴的石板路上，所有的声音和鲜活的人，都像在另一个世界。他慢慢走到第一朵云的地方，它已经开始有些溃散，气体逃逸，像是迷路的人仓皇又不知方向。韩觉看着它的表情也有些茫然。他在第一朵云的旁边逗留几秒，他开始往下一朵云走去。
　　这次走得更慢，然而即便是慢慢地走，等到下一朵云的时候，云只是将散不散，像是在等他。韩觉逗留了很久，他静静地等这朵云完全融入了空气，才开始往下走。这次走得稍微快了些，表情里开始若有所思，然而先前落下的时间实在太多，即便加快了步子，后面遇到的云还是散淡而轻漫。
　　韩觉的表情这时终于有了变化，他像是明白了什么，开始不断加快步伐，停在一朵朵云前面的时间也变得越来越短。
　　韩觉经过老街，穿过古桥，穿梭于老巷，最后沿着台阶来到河边。前面是一条船，船上有最后一朵云。
　　韩觉呼出一口气，迈步走上船，怔怔地望着眼前这朵正处于最美、最悠然时刻的云。
　　韩觉慢慢地伸出手，将手伸入云中，然后挥动。
　　云被搅动，开始消散。
　　而韩觉脸上的喜意越来越明显。
　　船动了，韩觉笑着解开了衣服的第一个纽扣，在微风中立于船头。此时此刻，他就像云一般自由。
　　看着监控屏，陆导已经完全不知道该说什么了。
　　好的品牌和好的代言人总是互相成就。陆导跟【红色】合作过几次，在他眼里，其实是有些不明白【红色】为什么要挑韩觉为代言人的。就算作品受欢迎，就算跟章依曼谈了恋爱，但他觉得韩觉就是不适合【红色】。或者说，韩觉不适合所有古老的奢侈品。因为韩觉就像云一样，变来变去，拒绝传统，拒绝一成不变。
　　韩觉自从复出后便像是悟了某种人生真谛，灵魂的层次往上不止一个台阶，如今自由自在无拘无束的状态，使他在娱乐圈里最不像明星，但同时，这种特质也使他比所有明星更明星。
　　好的品牌和好的代言人总是互相成就。陆导猛然有个猜想，这次合作其实不是韩觉试图借着【红色】沉淀底蕴，反而是【红色】要借韩觉，释放出拥抱变化的信号……
　　一旁的艺术家越来越激动，最后跳了起来，指着屏幕说：“这些云就像是人生里的希望，一次错过之后就开始迷惘，第二次错过的时候就准备放弃，然而还有一丝希望就不该放弃，清醒之后一次次。追逐着云，追逐着希望，最后又舍弃了云，释怀了希望。明白了‘希望是云一样抓不着的，只有奔跑的那个过程才是抓住希望的方法’之后，他不再依托希望，而是把自己变成了希望，掌握希望。韩老师……这其实是在用云说他的故事啊！”
　　然后艺术家捋着头发，不断说不愧是韩老师不愧是韩老师，这次合作真是太正确的决定了。
　　“哇~”工作人员们听着讲解，不由恍然大悟，回想着刚才发生的一切，不禁越来越佩服韩觉了。
　　“厉害啊！不愧是拍电影搞艺术的，随随便便就把立意提上去了！”
　　“之前看洗碗机广告，他在里面只是发呆发呆发呆，简直【发呆演技】第一人。没想到原来他这么能演！”
　　“我之前还听到有人说韩老师演技烂，我他妈要笑死了，那些人真是什么话都敢说啊。”
　　“不知道韩老师以后会不会演自己的电影。”
　　河上，韩觉乘着船慢慢往出发点荡过来。
　　“怎么回事啊那个陆导，搞成这样都不喊停。”韩觉坐在船上有些不满，觉得陆导有些不专业。而对于不专业的人，韩觉觉得。今天是他的生日，白天把广告拍掉，到四五点的时候回魔都去见傻妞，然后带傻妞一起去老董事长家里吃饭。
　　而这一切，都是基于导演靠谱的前提上。
　　现在看样子，计划必然是悬了。
　　导演太不专业了。刚才走向第一朵云的时候他就知道自己走慢了，走到云边上的时候，云已经开始散了，也不知道导演为什么没有喊停。他猜是话筒什么的坏了，于是懒洋洋地往下一朵云走，想着话筒应该会好，就算不好，吼一嗓子也能听到。然而等到第二朵云都快散没了，导演还是没喊停。真是莫名其妙啊。韩觉索性把这次当做走位练习，于是步伐逐渐加快。最后终于到了船上，等不及云自己散开，他就主动伸手把云给搅散。时间就是生命，他多节省一点时间，晚上就可以早一点看到傻妞。今天是他们这么多天第一次见面，真是想想就让人开心起来。
　　韩觉揉了揉脸，觉得自己不能这么开心，因为他是要质问导演的，嬉皮笑脸只会让导演觉得事情还不怎么严重。
　　船停靠到了岸边，韩觉拾级而上，经过石桥，回到了剧组。
　　然而远远迎接他的，竟是一片掌声。
　　“哗哗哗哗~！”
　　韩觉有些茫然地望着大家，然而谁也没有解释。
　　剧组的每个人都面带敬佩地看着他，然后鼓掌。
　　【人造云】艺术家用看知己的表情看着他。
　　就连小周也斗志昂扬地看着他。
　　韩觉笑了，反应过来了。
　　这是恶作剧呢。
　　韩觉兴奋起来了。恶作剧他熟啊，以他的眼力劲和经验，谁能弄得了他呢。
　　那几个拍照的工作人员肯定就是隐藏摄像机了，也太明目张胆了。
　　这时，陆导走了过来。
　　韩觉笑了笑：“陆导，别玩了，没用的。”
　　一句话让陆导的表情僵在了脸上，一秒之内变幻来变幻去，最后他只能牵强地笑了笑，深深吸入一口气，像是把不甘深深吸入胸膛。良久，他呼出一口气，说：“深藏不露啊，韩导。”
　　韩觉既不得意，也不生气，他拍了拍导演的肩膀，就像长辈拍一个晚辈，太祖拍一个手下败将。
　　“陆导，你还有得学啊。”韩觉说。
　　陆导恹恹地点了点头，在心里无力地叹了一口气，没法反驳，毕竟那样的演技，至少以他区区广告导演的水平来说，实在挑不出什么毛病了。而且肩膀还隐隐作痛。然而看到韩觉这始终若无其事的态度，陆导心更受伤了。因为这说明韩觉都没把他放在眼里。
　　韩觉说：“赶紧继续吧，别浪费时间了。”
　　“不用了，”导演一脸复杂地对韩觉说：“接下来拍几个转场镜头就可以结束了。”
　　韩觉一脸惊讶：“这么快？”
　　这么快就投降了？陆导觉得韩觉过分了，他就算手艺不精，也不至于被这么鞭尸！
　　陆导忿忿地憋出一句“士可杀不可辱！”，转身就走了。
　　韩觉愣在原地，一脸震惊。
　　“莫名其妙啊这人！”
　　……
　　……
　　广告是早上开拍，结果中午没到就结束了。而且是所有任务完成的那种结束。
　　“老板，你什么时候学演戏了？”
　　“没学。”
　　“没学？……啊！我知道了！你以前是假装不会演戏，其实你不仅会，而且还很厉害！你是想让大家都以为你不会演戏之后，这个印象根深蒂固之后，某天你在自己的电影里突然大放异彩，震惊所有人，然后一举拿下金牛奖影帝！”
　　“不是。”
　　“诶~不要装了，那个搞艺术的已经识破了，说你把那团云当成了希望……”
　　“他说错了。”
　　“他还说老板你演的是你的整个人生……”
　　“这个也错了。”
　　小周煞有其事地跟韩觉讨论起了演技。
　　韩觉则面无表情地切断所有话题讨论的基础。
　　关溢则是面带轻笑地走在边上，偶尔注意一下小周会不会被韩觉丢到水里。
　　他们走出被【红色】包场的景区范围，周遭的人越来越多。虽然几个人逛景区的感觉很爽，但游客也是景区的一部分风景，这种文化景区没有人也就没了意思。
　　十一月底的天气已经开始变冷，围着围巾，戴着帽子，融入人群已经不会扎眼。
　　“老板，我们现在去干嘛？”琳琳问韩觉。本来傍晚五点之前的时间都是拍广告的，现在突然多出这么多计划之外的空闲，按照之前在外地工作的习惯，如果正事做完了又恰好有点时间，韩觉应该是要在当地逛一逛再走的。
　　“我们先去吃饭，然后……”韩觉说到这里，想起了一个人。他拿出电话，拨通了某个号码。
　　“我在乌城……你也在？……那行，等你。”韩觉挂了电话，说请客的人有了。
　　小周马上凑了过来，问是哪个女的。
　　韩觉是一点悬念也不给地回答：“古煜。”
　　古煜正好在乌城参加十一月份的戏剧节，接到韩觉的电话之后正往这边赶过来。
　　小周用鼻子嗤了一声，佝偻着肩膀，混混一样踢了踢路边的石子。似乎对韩觉总是和男人吃饭感到相当没劲。
　　琳琳皱着眉问小周：“你怎么总是希望老板和哪个女的一起吃饭？你是在狗仔队里兼职了，等着卖情报是吧？”
　　“怎么可能！”小周大声喊冤，“用狗仔队形容我就是侮辱我！！”
　　小周说狗仔只会行鬼鬼祟祟之事，拼体力不拼智力，是他们搞情报的最底层，没挑战性，他早就不干那个了。
　　“那不然用什么侮辱你？”琳琳问。
　　“用钱。”小周说。
　　“用屎还差不多。”琳琳认真的样子像是在解一道数学题。
　　韩觉和关溢走在他们的前面，只是笑着听两个年轻人打打闹闹。
　　“老板！你听听！”小周跑到韩觉跟前告状，语气里满是愤懑。也不知道是愤琳琳的毒舌，还是懑韩觉老眼昏花，竟把一身气人的本事传承给了琳琳继续危害人间。
　　“不是我教的，是秦经理教的。”韩觉迅速甩锅。琳琳被秦经理委以重任久了，无论哪个方面，都不是刚入职时那个白纸一样的小姑娘了。
　　小周对此有明显的体会，明明他才是助理一号，是前辈，但现在说他是琳琳的孙子也不为过，想到这里，小周不由抱怨起来：“秦经理也太……”
　　关溢突然停步，伸手拦住了韩觉。
　　小周一个哆嗦，连忙住口并大退几步，以为护妻狂人关师父要教训他了。
　　但关溢只是转身，走几步从一个巷口揪出了一个中年男人。
　　“又是他？”小周惊讶无比。
　　被揪出的中年人推了推眼镜，不好意思地笑了笑，急忙辩解：“我不是有意跟踪的，我只是觉得你现在应该口渴了，所以来送喝的。”说完递来一盒牛奶。是赞助了《歌手》多年的品牌的牛奶。
　　韩觉看到这个牛奶包装，顿时跟眼睛被刺到了一样捂住。
　　小周和琳琳也可怜地看看韩觉，再看看阑海。
　　阑海笑容不变，热情地把牛奶插上吸管，递了过来。
　　韩觉身旁的关溢伸手接过，既没丢掉的打算，也没给韩觉喝的意思，只是拿着。
　　韩觉看着阑海，想说什么，最后却也没话好讲，因为该说的在之前的五次见面中都已经说过了，再说也只是重复那些缘由，显得拒绝的人不识好歹，邀请的人也不识好歹。
　　“来吧，《歌手》就是最适合你的平台，而且今年的规则也改了，唱什么歌都行，什么歌，都行！”阑海苦口婆心试图打动韩觉。这段日子以来，韩觉的演唱会开到哪里，他就追到哪里，之前只是在后台出现，劝韩觉参加《歌手》，现在随着节目录制的临近，阑海急迫到就连不开演唱会的日子也追了过来，诚意简直满到要爆了。
　　然而对韩觉来说，这不是诚意不诚意的问题。
　　“阑导，我明年是真的没时间啊。我到时候要导电视剧，还要录新综艺，演唱会也在继续开，跟美利坚那边的电影公司也谈妥了要培训，这么多事情下来，是真的没时间参加比赛了。如果是后年的话……”韩觉说到这里，停顿了一下。
　　阑海镜片后面的双眼亮了一下，等韩觉把话说完。
　　“……后年的话还可以提前考虑一下。”韩觉口风很严，丝毫破绽都不肯露。
　　阑海眼神暗了下去，但还没放弃。他粘到韩觉身边，假哭道：“如果明年这季做不好，后年的《歌手》都不一定能有。”
　　“不至于吧……”韩觉推开阑海假哭的脸，感觉有些吃不消。
　　“那我们先不提收视率什么的，就聊有没有意思。你和章老师是现在乐坛最瞩目的两个歌手，一个是演绎派，一个是唱作派，如果你们同台竞技，你想想看，这多有意思！”看着韩觉若有所思的表情，阑海用蛊惑的声音缓缓说道：“这次来的还有一些实力超强的老歌手，万一章老师唱不过，你在的话，至少还可以帮她报仇……”


第674章：家人
　　注：《橄榄树》——齐豫
　　孙燕姿的版本也是非常好听的。
　　……
　　阑海说的担忧十分动听，但韩觉还是拒绝了阑海的好意。
　　“为什么？”阑海怅然若失，没想到杀手锏拿出来了也会失败。
　　“因为留给我的时间已经不多了。”韩觉喟叹一声，像是有远大的目标未竟，他要加把劲再努努力。
　　阑海差点想要细问，但询问隐私终究不太礼貌。最后他只是旁敲侧击地打探，怎么才能使韩觉心动。
　　阑海说宣传资源向韩觉倾倒，韩觉说没那个必要。阑海允诺韩觉当主持人，韩觉呵呵一声冷笑。阑海说以后韩觉工作室如果有了新人，就可以内推上《歌手》，韩觉停下了脚步，反问不是说明年有没有《歌手》都不一定吗，为什么敢确定《歌手》未来还在？
　　阑海一瞬间想跟韩觉一起跳到河里同归于尽。
　　琳琳问小周：“什么事情留给老板的时间不多了？”她一瞬间想到了很悲观的事情，比如疾病和生死。
　　“你是年初来的，所以不知道这件事。”小周说这样的事每年年末都会重演一遍。他肃穆地拿出手机，点开【藤蔓】软件找到韩觉的帐号，一番计算后，发现里面距离去年的数据，新增的【已看过的电影】赫然只有63部，【已看过的书】只有37本。放下手机，他沉重道：“接下来的一个月，有硬仗要打了。”
　　转头一看，琳琳已经不见了。
　　韩觉一行人来到和古煜相聚的餐馆，古煜已经等在了里面并提前点好了菜。
　　古煜是认得阑海的，不说阑海在圈内的人脉，单说知名度，《歌手》竞演结束后公布名次时，快人快语的阑海戏份总是最足，几季下来简直比艺人都要出名。古煜没想到会在这里这时看到阑海，惊讶地打了个招呼。
　　阑海握住古煜的手，和古煜一顿商业寒暄。
　　绕了一圈，古煜问起今天阑海出现在韩觉身边的原因：“这是来请韩导上节目啊？”
　　阑海笑着含糊其辞：“保密保密！”
　　古煜果然笑笑，说着“理解理解，我懂我懂”，然后转移了话题。
　　阑海憨厚一笑。这是他新想出来的破局之法。他作为《歌手》总导演还算有些识别率，他若频频出现在韩觉边上，圈内人圈外人看到之后，肯定知道他是在邀请韩觉参加《歌手》。而这样一来，众人必定是很期待的。而这些期待，或许能瓦解韩觉的固执，最终松口达成合作。
　　“我刚回绝他了。”韩觉像挥散一团云一样无情地打散了古煜的误会。
　　阑海闷闷不乐地喝起了牛奶，试图给韩觉增加心理暗示。
　　“原来是这样。”古煜看了看阑海，然后明白了什么，慢慢笑起来。他知道韩觉做了决定之后是不会在意其他人的眼光和声音的，所以阑海的计策注定不会奏效。
　　菜很快上来。韩觉夹着菜问古煜，“你角色准备得怎么样了？”他问的是《黑镜》的角色。某种程度上圈内人对他的分析是对的，用过的演员若是顺手，韩觉接下来便还会继续再用。
　　“准备好了。”古煜回答。
　　韩觉点点头：“那准备一下，过段日子就可以拍了。”
　　“好。”
　　拍戏演戏这样重要的事本该详谈良久才是，但他们随随便便几句话敲定下来，迅速掠过。真正使他们长篇大论的，反而是其他琐碎的事。
　　“那些书到是到了，不过漫画书的数量也太多了，这样会不会有问题？”古煜皱着眉问韩觉。
　　韩觉瞪了古煜一眼，据理力争：“不要看不起漫画啊！漫画书容易看进去，看进去后里面那些友情、正义、热血的价值观是可以影响一生的啊。”
　　小周连连点头，说他小时候就看过一本少女恋爱漫画，影响真的很大，直到现在他都觉得谈恋爱实在太麻烦，太复杂了。
　　餐桌上只有阑海听不懂大家谈论的话题，什么音乐老师又换了一个，什么马铃薯小鬼真的成为了网红，可以补贴家用，只不过上次跳了一支大象舞后险遭封号。
　　但他接下来很快就理解了。
　　饭后，韩觉并没有逛乌城的打算，反而是和古煜准备去个地方。阑海坚定不移地赖在韩觉身边，一副要跟随到天涯海角的样子。韩觉看到赶不走阑海，就顺手带上了他，只是提醒不要把事情宣扬出去。阑海答应了，还颇有些紧张，以为即将看到韩觉不为人知的阴暗面。
　　他们路上先去菜市场，买了一大堆肉类食物，然后又去了蛋糕店，买了几个大蛋糕。而后晃晃荡荡，车子来到了一个偏远的小镇，最后停在了一座福利院前面。
　　车子一停稳，韩觉和古煜还没下车，就看到一堆小朋友冲了出来，笑着，跑着，簇拥着两人，争相挂到他们身上。
　　“韩老师，生日快乐~~！”孩子们敞开嗓子，拖着长音一起大喊。显然排练了很久。院长和职工则鼓着掌笑望这里。
　　韩觉哈哈一笑，弯腰抄起跳着不堪入目舞的马铃薯小鬼，便笑着招呼孩子们一起去吃蛋糕。
　　孩子们欢呼一声，绕着韩觉往院子里走去。
　　阑海望着眼前的景象，恍然明白自己想岔了。这哪是什么阴暗面，分明是令人尊敬的一面。
　　默默做公益和慈善的明星他知道的不少，但是愿意付出时间身体力行的，真的不多。明星的时间都是可以换算成金钱的。以韩觉在这里的熟稔程度，再看墙绘，上面粗糙涂鸦画像隐约能认出韩觉是其中之一，就连韩觉的两个助理也熟得跟孩子们打打闹闹，阑海实在猜不出韩觉已经来过这里多少次，又跟孩子们待了多少时间。
　　现在的时间刚好是下午吃点心的时间，韩觉打算把蛋糕切开分发给孩子，然而孩子们坚持要唱生日歌给他。韩觉熬不过，只能把窗帘拉上，点起蜡烛。
　　阑海忍不住用手机拍着眼前的画面。
　　吹完蜡烛，一个脑袋头型酷似马铃薯的孩子问韩觉许愿许了什么，韩觉没说，马铃薯小鬼大喊肯定是跟章老师有关，韩觉恼羞成怒，抓住马铃薯小鬼搁在腿上轻打屁股，孩子们一边吃蛋糕一边哈哈大笑，跟看小品一样欢乐。
　　吃了蛋糕之后，韩觉按照以往的惯例要上音乐课。他教的是吉他课，孩子们早早人手一把小吉他，准备上课。韩觉教得十分认真，孩子们也学得认真。他们并不知道韩觉的一堂课有价无市值多少钱，他们只是爱屋及乌，不愿让心爱的韩老师失望。于是一个课时之后，韩觉对教学效果十分满意，宣布下课后，孩子们不出意料地缠住韩觉说要听歌。院长和其他老师也悄悄摸了过来，显然也是期待后面的节目。
　　韩觉没什么抵抗地拿起吉他，在孩童的期待中拿起吉他，随意拨动几下，再随意地唱起了外界闻所未闻的新歌。阑海心里顿时生起一丝荒谬，他千方百计想让韩觉唱歌，给他大舞台，允诺他唱新歌，唱自己的歌，但韩觉始终兴致缺缺，不肯点头。
　　然而看着韩觉脸上丝毫不输在演唱会上时的灿烂笑容，阑海那点荒谬感，转而对准了自己。原来韩觉对听众并不挑剔，对舞台也无所野望，对名对利更是淡然。阑海隐隐明白韩觉带他来的用意。“用名和利引诱我，其实是个笑话”，大概就是这样一个意思。他悄悄懊恼起来，责怪自己把韩觉想得太俗了，难怪总是引诱不到。
　　可是眼前这些歌是真的好听啊。阑海拿着手机一边走位录像，一边暗暗伤感。
　　“阑导。”关溢不知什么时候出现在了阑海的身边，小声提醒了一声。关溢没有说出具体的提示，但阑海知道关溢是在提醒他不要录像。
　　“我就一个人的时候听，绝对不传出去。”阑海一脸哀求。
　　面对中年男子的撒娇，关溢竟然无动于衷。
　　阑海是真的舍不得删，只拖延时间：“我等会儿会问韩觉的，他让我删我就删。”
　　关溢想了想，最终点了点头。虽然他点头表示一会儿再说，但唯恐阑海趁机备份或者发给其他的什么人，就一直坐在了阑海的边上。
　　阑海只能忍受身旁不可忽视的存在感和压力，继续贪婪地听韩觉唱歌。
　　几首过后，韩觉放下吉他，问大家：“还想听什么？”
　　孩子们争先点歌，场面一片嘈杂，最后不知谁喊了一声“《橄榄树》！”，然后大家的意见忽得统一，都说要听《橄榄树》。
　　阑海拿出工作手机，上网搜了搜橄榄树，上面的资料讲橄榄树是生长能力很强的长寿树种，地中海地区赋予了橄榄树很多意义，是那边的“圣树”，“生命之树”，“和平健康之树”、“万树之王”……阑海想了想，发现自己听过的那么多首歌里，几乎没怎么听到以橄榄树为意象的作品，不知道韩觉打算怎么唱。
　　前方韩觉抬手示意安静，答应了孩子们的请求，再次拿起吉他。
　　吉他轻轻柔柔地响了一会儿，韩觉便悠悠地开口唱道：
　　【不要问我从哪里来，我的故乡在远方
　　为什么流浪，流浪远方，流浪……】
　　琴弦就着几个音符反复奏响，似乎飘荡在天地里的回音。
　　阑海稍稍一品，就听出这是多利亚调式，也就是教会调式，一种宗教般的神性油然而生，直击心灵深处。
　　韩觉的唱功在这里并不用力，他只是悠悠地唱，然而情绪竟也自然而然的十分饱满。
　　阑海的心神随着音符和歌声起起落落，飘零于旋律加歌词所描绘出来的画面——一棵树干扭曲，挣扎着向上生长的橄榄树，正孤零零地盘踞在龟裂的大地上。天地广阔，却受困于此无处可去。
　　阑海想到这里突然一顿，讶于这样抒发乡愁探索人生的歌词，让这些无处为家的孩子们听去，会不会过于沉重？他仔细看了看周围一圈默然的孩子们，他们年纪尚幼，并不能从字句间理解这首歌里对根的哀愁，和对自我认知的迷茫。但音乐的本质是声音，孩子们听着音乐，听着歌声，脸上便不自觉受到了感染，表情开始哀痛或者惶然。
　　好在韩觉唱这首歌的目的不是为了使孩子们心头发堵，要不然他也不会唱这首歌。
　　阑海正担心着，就听到了下一段。
　　【为了天空飞翔的小鸟
　　为了山间轻流的小溪
　　为了宽阔的草原
　　流浪远方，流浪
　　还有还有，为了梦中的橄榄树，橄榄树
　　不要问我从哪里来，我的故乡在远方】
　　这一段开始，韩觉的语气开始不再那么飘零。
　　随着歌词，韩觉唱到了飞鸟，阑海就像听到了鸟叫，唱到山间小溪，阑海就感受到了小溪的清凉。而那橄榄树也不再惆怅孤单，而是旺盛生长，绿树成荫。阑海静静地听，也静静地看，他看到孩子们的眉头，在情绪爆发的句末，一下子舒展开来。
　　原先歌曲里的迷惘，到了后面豁然开朗，不再积郁，不再独自感伤，世界的一切都在眼前徐徐铺展。
　　以阑海做音乐节目的经验来看，这首《橄榄树》完全是一首任时间百般洗刷也能历久弥新的经典。他觉得歌里还有很多可以填充的部分，比如加了陶笛能增添荒凉，增加风琴能凸显时代的底色……但看着此情此景，再一想，阑海觉得其实韩觉那干干净净的一把嗓音，一切就都很好很满了。
　　歌曲结束，韩觉放下吉他，跟孩子们讲：
　　“今天过去，我就正式三十岁了。我这么说，不是说三十岁了就该怎样怎样，我是想告诉大家，我在这三十年里走了很多弯路，而那些弯路，我希望你们不要走。”
　　“比如，我很晚才知道家人不一定是有血缘关系的人，才叫作家人。是互相陪伴、互相理解、互相信任、互相付出的那颗心，才使得家人能够成为家人。”
　　“我以前也没有家人，现在我有家人了。”
　　韩觉这样说着，脸上慢慢笑了起来。
　　望着眼前神态有迷惑，有坚定，有不知所措的各位孩子，韩觉最后说：“不急着马上理解。你们好好生活，健健康康地长大，像橄榄树一样顽强地活下去，然后你们也会有自己的家人，就像现在是我一样。”
　　“好了，时间差不多了，我现在要去见我的家人了。今天的课就上到这里，下课。”
　　……
　　……
　　秦姐的车已经等在门口了。
　　“老爸，我走啦！”章依曼从楼上跑下来。
　　章耀辉知道今天是什么日子，他也不好阻止，只能瞪着从下午开始就一直在挑衣服的闺女，闷声道：“晚上早点回来！”
　　“啊？什么？”章依曼摸了摸章三的脑袋，然后在玄关匆匆穿着鞋子。
　　“我说，晚上早点……”
　　“嘭！”门被用力关上了。
　　一般人被这么一挡，必然放弃说话了，可章耀辉不是一般人。章耀辉冷笑一声，从沙发上爬起来，不折不挠地跑把门打开，踩着拖鞋追到院子里去，对不远处还没上车的闺女大喊：“我说！晚上早点回来！”
　　“太远了！听不到啦！”明明不到十米的距离，章依曼唱山歌一样嘹亮地喊出这句话，然后捂住了耳朵，异常欢乐地坐上了秦姐的车子。看她进车后挥舞拳头的动作，似乎还在催促秦姐赶紧出发。
　　章耀辉跑到街上，无力地望着汽车远去，狼狈的就像电影里救援不急的主角。章耀辉拿出手机似乎要打给谁，结果突然被什么东西从后面撞了一下：“唔……”
　　章耀辉倒在地上，还好是在院子的草坪。抬起头，就看到章三停在他前面，面露讥诮。而后不等章耀辉咬牙发作，又赶紧逃开。
　　“这死狗！”章耀辉气得从地上爬起来，追着章三就要教训它，但他跑了好久都追不上狗。
　　章耀辉放弃了。他撑着膝盖喘着粗气，对章三无力地挥了挥手：“走走走走走！赶紧搬走！你们自己过日子去吧！”


第675章：生日（上）
　　后援会的会长曾问过韩觉，可不可以在他生日那天办一场演唱会，好让几万粉丝一起陪他过生日，热闹又盛大。当时韩觉还没有把恋情公开，他知道粉丝是担心他孤家寡人，孤苦伶仃，但韩觉最后也还是回绝了会长的好意。一方面是他不习惯兴师动众，觉得生日说穿了只是很普通的一天，安安静静过去就算了。另一方面是他生日那天早早安排好了所有行程，晚饭到老董事长吃，饭后和顾凡和贾伦斯在公寓玩，结束后犒劳犒劳自己，看电影看个通宵。
　　现在，他和章依曼的恋情从地下转到地上，原本普普通通的生日，也就变得意义重大起来。因为他要带着章依曼去老董事长家吃饭，要带章依曼去见他的一帮老友，进程顺利的话，甚至还能一起看电影看个通宵。
　　但看着晚上越来越多准备来公寓的人，韩觉感觉晚上的电影应该没法看上几部。
　　“杨雯淑说她在魔都，晚上带男朋友过来玩。”韩觉划着手机，跟关溢说了一声。
　　坐在副驾驶的关溢应了一声，低头在平板上写下了杨雯淑的名字。关溢的平板上已经有了圈内圈外很多人的名字，都是今晚将要来公寓玩耍的人。有裴清夏原那边的圈外人，也有小范顾凡这边的圈内人，有相熟了很久的熟人，也有出演过《暗网》和准备出演《黑镜》的那几个演员。
　　而这个名单还在不断加长。韩觉上车之后就一直在划手机，从一堆从昨天开始就不断有消息发来的聊天列表里，挑选他认识的人回复，寒暄，邀请。
　　“终于结束了！”韩觉把手机一放，揉了揉眼睛。
　　关溢复述了一遍名单上的人，确认之后，就开始安排今晚的安保、酒水餐点以及代驾。
　　韩觉叹了一口气，一想到要和这么多人共处一室，就提前开始疲惫：“以后要是再有这么多人来，我还是去开演唱会好了。”
　　早就在社交场合游刃有余的关溢不吝传授心得：“这种场合你只要发挥你的优势就可以了。”
　　“优势？我有什么优势？”韩觉很有自知之明，“把气氛破坏得干干净净？拉到运动室的八角笼里面，让他们站着进来躺着走出去？”
　　“你的优势是猫！”关溢推了推镜框，情报分析师一样地说：“你抱着【情人节】往人堆里一扎，不用说话，气氛自然而然就会很融洽。”
　　“好办法！”韩觉猛一拍手，觉得人仗猫势社交法太适合他了。
　　小周双眼亦放亮。每次想摸黑猫却每次摸不到，那只猫从来只让韩觉一个人碰，别人接近都不能接近。今晚机会终于来了，小周下定决心要狠狠撸一把。
　　说起黑猫，韩觉也有些苦恼。为了让猫接受章依曼成为它女主人这一事实，韩觉在家里贴了好多章依曼的海报，还放了几个人形板。然而黑猫蹦来跳去地把人形板踹倒，把海报撕掉，搞得养兵千日用兵一时，像在受训锻炼它，韩觉后来急忙停止训练，并且十分担心傻妞本人出现在猫前会是什么情况。
　　车子即将抵达魔都，韩觉打了个电话给章依曼，问她到哪里了。
　　章依曼说她已经在公寓了。
　　韩觉心里一紧，坐直了身子连忙问她有没有什么事。
　　章依曼有些疑惑，说自己被二楼小周的奶奶叫到了屋子等，会出什么事？
　　韩觉松了一口气，说二楼好二楼好，他马上就到。
　　当韩觉一行人到家楼下的时候，外面的天色已经是傍晚的饭点了。老董事长那边虽然让韩觉慢点来，但韩觉不能真让老人家等太久。车子停下，琳琳和关溢下了车，小周则留在驾驶座上，等会儿要把韩觉和章依曼送去老董事长家里。
　　章依曼跟关溢他们打过招呼，告别秦姐之后，嘿咻一声跳进了车里，跳进了韩觉的怀里。
　　韩觉接住章依曼，感觉这一个月来飘飘荡荡的灵魂，终于落袋为安。
　　距离恋情公开已经过去了一个月了，他们终于见了面。不用躲闪，不用隐藏，不用说谎，终于可以大大方方堂堂正正地拥抱了。
　　章依曼闻着韩觉身上的味道，感受着韩觉的体温，什么话也不说，就只是笑。
　　“嘿嘿~”章依曼像一只大猫，眯起眼睛惬意地倚在韩觉身上。
　　“真是傻妞。”韩觉他也在笑，也在闻，也在感受来自章依曼柔软身子的体温。
　　“你才是傻妞呢。”章依曼媚眼如丝，话里的撒娇多过反驳。
　　小周受不了身后的这个气氛了，嗷得一声惨叫，便把车子发动起来，想早点把他们送到目的早点解脱。
　　想到等会儿要去的地方，章依曼立马心情紧迫起来，问韩觉：“我这身衣服怎么样？”
　　韩觉说：“你得坐起来，我才能看清楚啊。”
　　“噢噢。”章依曼从韩觉的怀里起来，展示身上的衣服给他看。
　　韩觉端详一会儿，说：“很漂亮。”
　　章依曼十分高兴，但紧接着又清醒过来这个回答虽然很好，但不是她想要的。她伸手拍了一下韩觉，让他严肃点，不要再说些让她开心的话了，因为，“我是问这身衣服去见老爷子合不合适啦！”
　　韩觉再次端详起来。章依曼把头发扎在了脑后，上身是米驼色风衣，下身穿着浅色的水洗阔腿牛仔裤，脚上一双纯白的短靴，大方又不显花哨。
　　韩觉明白了章依曼的用意，想说老爷子不会在意这些的，但看到章依曼紧张等待回答的小脸，韩觉想了想，点头认真道：“很适合。”
　　章依曼松了一口气，握住韩觉的一只手把玩起来，一会儿十指紧握，一会儿描摹掌心的纹路。她说她在来之前进行了充分的准备，在网上查了很多资料，比如《女生见家长要注意的若干事项》，比如《讨得婆婆的喜欢只要记住这十点》……
　　韩觉想起了去德意志见章耀辉的自己，一下就理解了章依曼此时的心情。他拍了拍章依曼的手，所有的欲言又止都在这轻轻一拍里。
　　章依曼是懂韩觉的，她倚靠在韩觉的肩上，说：“放心好啦。上次发挥失常，这次我一定好好表现，一雪前耻！”
　　章依曼回想起上次在【蓝鲸】见到老爷子的情景，简直不忍直视，就连她爹看完节目都觉得无语，第二天认认真真教了她怎么跟长辈交流。然而章依曼不想听，因为她知道她爹当初上门见家长的时候把场面搞得很糟，被她妈妈那边的家长竭力反对，章依曼说她可不敢听这种经验，着实把她爹气得不行。
　　韩觉问章依曼都准备了些什么，章依曼不讲，说等到时候就知道了。韩觉好奇追问，章依曼就转移话题，说起昨天的事。
　　“我见过他们啦。”章依曼昨天见过了妮可那十六个人，还跟他们一起吃了饭。相处的过程十分愉快，其中最让章依曼感到高兴的，是有人问了她一个问题。“有一个人问我，我是不是在电视里装傻。”
　　韩觉有些费解：“这值得高兴的点在哪？你遇到了一个诚实的人？”
　　章依曼忿忿地锤了一下韩觉，说：“他这句话的潜台词，就是说我现实中一点都不傻，跟电视里差别太大！这是一句夸奖！就跟我素颜的时候，有人问我是不是化妆了一样，是夸奖。”
　　韩觉摸了摸胳膊：“那你怎么回答的？”
　　章依曼摸着韩觉胳膊上被她锤打的地方，说：“我说我没有化妆。”
　　“我是问前一个问题……”
　　“啊，我说我没有装，而且那不是傻，只是迟钝。我现在之所以那么聪明又敏锐，是因为跟你谈了恋爱。我还劝他们，以后跟在你身边好好学习的话，也会变得聪明。比如提问的那个，尤其需要学习，因为他刚才的问题有点冒犯人，如果是别人被问到这样的问题，只会生气。”
　　韩觉大感震惊，一番回答连消带打，绝对不是以前的傻妞可以说出来的。韩觉有些欣慰，心想傻妞是真的变聪明了。韩觉奖励小猫似的伸手挠章依曼的下巴，章依曼眯着眼嘿嘿笑着，十分配合。气氛相当美好。
　　只有前排竖着耳朵听的小周一脸危机来临的表情。
　　【不简单！】小周觉得那个向章老师提问的新人不简单。先是用一句貌似挑衅，实则夸奖的话引起章老师的注意，让章老师对他印象深刻，立起一个敢于说话、敢说实话的人设，然后借着章老师跟老板的聊天，使老板也对他印象深刻。最后章老师【尤其需要学习】这六个字更是让他得到了通行证，可以巧妙地跟在老板身边学习。
　　小周咬牙切齿，认为对方完全是冲着他这个位置来的。真是好手段！
　　“他们要学多久才能开始拍电影啊？”章依曼跟韩觉说：“我看到有人都把小孩带来了，是要学很久吗？”
　　“学的部分不会太久。”韩觉说【火种】是个公司不是学堂，把那些人带来华夏，不是为了把他们送进学校的。而且有些东西在课堂上是永远学不会的，所以到时候会以理论为辅，实战拍摄为主。“学好这门手艺最快速最有效的方法，就是拍一部失败的电影。失败的电影，或者拍到一半发现拍不下去的电影，拍完后没法上映的电影，都行。因为在失败中学到的东西，往往和在成功中学到的东西同样重要。”
　　“那万一他们第一部也成功了呢？”章依曼说，“就像大叔，你一开始不就成功了吗？”
　　“成功了当然好啊，但这概率很低很低。因为他们不是我。”韩觉说这话并不是为了自卖自夸。“我不是说他们的天赋。他们的天赋绝对比我高，但他们的运气没有我这么好。我天赋平平，但是我遇到了很好的人，有贾伦斯不计后果地投钱，有夏原事无巨细地掌控项目，有孙导在旁边教导和辅助，有阿曼达这种游走在东西方文化的摄影师，还有杰克和詹妮弗这种不得志的天才演员，甚至还有小周……”小周一下子期待起来。“……小周在片场给大家带来了很多的欢乐。这都是很多好事凑到了一起，最后才造就了电影的成功。”
　　“老板！”小周差点把方向盘拔出来。
　　章依曼明白了。她甚至还能补充着说，韩觉的身份和跨界的爆点，也是使电影得到曝光，实现票房逆袭的重要原因。但这样的清醒的说辞，丝毫没有折损韩觉的魅力。反而是这种谦逊、清醒又不油腻的说辞，更让章依曼为之感到着迷。
　　“你也很厉害啦！”章依曼贴在韩觉身上，学着韩觉刚才的样子，伸手挠他的下巴。
　　韩觉张着嘴要咬章依曼的手。
　　小周面无表情地开始加速，不是为同归于尽，而是为了早点把后面这一对送下车。
　　车子比预期地更早到了老董事长的家里。
　　韩觉已经来过好几趟老董事长的家，对一切都不怎么陌生，下车之后轻车熟路地按门铃，然后拉开铁门，往里走。
　　章依曼之前信誓旦旦喊着要一雪前耻，但即将到达战场，她又开始轻微地感到紧张。
　　虽然老爷子上次说不再插手他们这段关系，但上次是拍节目，这次没有外人的掩护，没有镜头的监督，她不知道老爷子会再说些什么狠话。而且这次还有很多她不认识的人……
　　韩觉突然在小路上停住脚步。
　　章依曼从备战状态回过神来，侧头看他。只见韩觉专注地注视着她。
　　“我还是那句话，”韩觉认真地说，“如果等下感觉不舒服了，跟我说，我们中途随时可以走掉的。”
　　章依曼笑了起来。她感觉有韩觉这么一句话垫在心里，前方无论是什么样的战场在等她，她都敢去了。
　　“知道啦，我会说的！”章依曼放下提着的东西，抬手理了理韩觉的衣领，满意了，才挽住他的胳膊，继续坚定地往前走去。


第676章：生日（下）
　　他们俩刚走进屋子，屋子里的人便立马热情地迎了上来。几个小孩则羞怯地躲在远处。
　　一众中年人平时虽然也能经常见到明星上门来送礼拜年，或者拜访老爷子，但章依曼多多少少还是有些不一样的。
　　“这是陈叔叔……这是李阿姨……这是……”韩觉领着章依曼跟他一起打招呼，每介绍到一个人，章依曼就紧随着甜甜地叫人。全然没有明星的姿态，笑容灿烂地就像一个高考考了三次才考上大学的邻家女孩。
　　当叫到老爷子的时候，章依曼刚打完招呼，立马从地上的袋子里拿出一件东西，递给老爷子。
　　“这是干什么！”老爷子一脸不满地要把礼物推回来，“今天又不是我生日！快拿回去！”
　　章依曼不可能把东西拿回来的。见家长不能空手上门是重中之重！上次见家长的时候什么也没有带，这次绝对不能再次失误。
　　章依曼坚决不收。于是一个礼物被推来推去，你来我往，跟两个太极拳爱好者较量推手一般。
　　老爷子眼皮抬抬，“噢？”了一声。
　　韩觉看到章依曼满眼都是斗志，唯恐重蹈覆辙，连忙劝老爷子收下，他若不收，接下去一堆见面礼也送不出去。
　　老爷子听韩觉的劝，手一顿，礼物就顺着章依曼的力道回到了他怀里。
　　也不知是赢了切磋，还是终于送出去了礼物，章依曼十分开心。紧接着拿出带来的其他礼物，一一分发出去，还介绍着礼物的功效和特点。
　　给老爷子的礼物是一件从樱花国浮世绘，上面海浪高高扬起，远处是小小的富士山。
　　给其他中年人的礼物就比较实用，大品牌的限量版手表，最新款丝巾、包包和手镯。
　　给小孩准备的礼物则是游戏机，甚至游戏光盘都有配套。
　　失败也有失败的收获，这次第二次见家长，有过一次经验和充分准备的章依曼，没再那么紧绷了。一旦恢复到正常水准，章依曼待人接物是很过关的，老少通吃，很快收获了满满的喜爱。
　　闲聊之后章依曼没有过多逗留，她按照攻略毅然混进厨房，拦都拦不住，就算一旁是专职的厨师，她也毫不露怯地做了两道拿手菜。等到菜烧好上了餐桌，章依曼坐在韩觉的旁边，和大家聊起韩觉的童年和往事。
　　这次打开方式是正确的，老董事长说起这个果然来了兴致，把以前韩觉有趣的、可恶的地方都拎出来调侃。按照电视里的情况，韩觉本该窘迫地要老爷子口下留情，但实际上韩觉听得比谁都感兴趣，因为很多事他也是第一次听。
　　桌上有人发现了韩觉吃章依曼的菜比较多，便开着玩笑地说韩觉体贴。
　　章依曼对此却有别的看法：“因为大叔他不爱吃辣的呀！”
　　现场一片哗然。韩觉来这里吃饭吃了那么多次，哪次不是吃辣吃得最欢？就算抑郁症患病期间改吃清淡口味的，可后来好了不也依然吃么？
　　老董事长看向韩觉，韩觉为难地开口，说病虽然是好了，但是口味已经彻底换了。
　　老董事长表情有些复杂。不是难过一桌菜浪费了心意，而是难过韩觉忍着吃不喜欢的菜而不说。
　　“你应该说的啊。”老董事长叹了一声气。
　　韩觉笑着说：“锻炼锻炼也好。”
　　韩觉这种总是不作解释的行为，勾起了老董事长记忆里的伤感。就是这样，又是这样，总是这样。即便被误解，被伤害，吃了很多的亏，韩觉也总是沉闷着不肯开口多解释一句。
　　老董事长还没沉浸到回忆里，就看到了韩觉身旁的章依曼。章依曼很爱吃辣，在餐桌上完全代替了韩觉的位置，使得今晚一桌的川菜没有白费。她毫不拘束，筷子夹得很勤快，偶尔吃到好吃会眼睛弯起来细细品尝，跟韩觉说一声好吃，给辣度打分。若是1分辣2分辣，韩觉会尝一尝，若是7分8分，韩觉就皱着眉头连连避退，章依曼这时则会笑着帮韩觉夹一筷子不辣的菜，看着韩觉吃掉。全都是自然而然的动作。两个人口味相差悬殊，但却无比和谐。老董事长默默地看着，看着，不知想到了什么，脸上的难过神色逐渐淡去。
　　由于老董事长知道韩觉晚上还有活动，于是没有开酒。章依曼没能趁机展现惊人酒量，似乎还有些遗憾，进而打算饭后留下打打麻将，说是可以“牌品见人品”，再表现表现。
　　韩觉说她人品早就暴露地差不多了，不必再留下送钱。
　　在等小周把车开过来的时候，章依曼问韩觉，她今晚的表现可以打几分。
　　韩觉毫不犹豫地回答：“满分。”
　　章依曼一脸沮丧：“只有区区满分吗？”
　　韩觉用章依曼式的风格说：“那就一亿分好了。”
　　章依曼兴奋地握了握拳，自我加油，再接再厉。
　　韩觉默默地往边上走了几步，章依曼则笑嘻嘻地贴上来，韩觉再退开，章依曼干脆跳到了韩觉背上。即便是枯燥的等车，两个人都玩出乐趣来。
　　小周一来就看到这种场面，差点一脚油门直接调头开走。
　　和往常一样，老董事长送了韩觉一堆东西，其中大多都是很好很贵的食品和食材。无论日子特殊不特殊，老爷子总是最关心韩觉的健康。小周帮忙把东西搬进后备箱之后，感慨老爷子境界就是高。
　　“哪里。”韩觉笑着说：“老爷子刚才还问我新节目要在哪里录，他到时候给我们提供房子。让我们不要住老章给的房子，说老章还年轻，位置好一点的房子根本搞不到。”
　　章依曼一脸震惊：“他们两个不会连这个都要比吧？！”
　　韩觉点点头，说：“很有可能。”他还让章依曼把这句话传达到位，期待着老章会用什么地段和价位的房子进行反驳。
　　话题聊到这里，章依曼就问他们新节目要在哪里拍，她说这个月借着《一路有你》的工作，在国外选了不少地方，“可惜都被王导给否了。”章依曼叹了一口气，样子十分可怜。
　　韩觉目光炯炯地说没关系，他这段时间借着演唱会的工作，也挑了不少地方，其中不乏风景不错的景区附近。有些环境是真的不错，就算不拍节目了他们也偶尔过去休息。
　　车速悄然提高。
　　回到了公寓，小周把车子在路边停好。
　　韩觉抬头望着黑漆漆的楼房，感觉十分奇怪，“怎么一盏灯都没亮。”
　　“应该是都还没到吧。”小周下车帮韩觉提着东西。
　　韩觉的警惕心时刻保持在线，况且每年的小目标不是摆设，很快就开始分析：“不会是给我准备了什么生日惊喜吧？彩纸嘭嘭突然炸开的那种。千万不要这样，太傻了。结束之后我扫地也麻烦的要死。”
　　“哈哈哈哈！确实很傻！”小周笑着表示赞同，接着落后韩觉章依曼两步，瞪着眼睛，拼命朝楼上黑漆漆的窗户打手势示意【行动终止！】【行动终止！】【行动终止！】【不要礼炮！】
　　“生日歌什么的我也受不了。”韩觉提起一个袋子，说：“唱生日歌的还好，但是过生日的只能被一堆人围在中间唱歌，除了微笑其他什么也做不了，太尴尬了，太尴尬了。”
　　小周一惊：“可是老板你下午的时候不是还很正常吗？”他指的是今天下午在福利院的时候，孩子们在吃蛋糕前给韩觉唱了生日歌，当时韩觉并没有他现在说的那么尴尬。
　　“因为我听的时候把这个当成测试了，”韩觉解释：“我在评判他们的嗓子，合唱的时候谁适合唱高声部，谁适合唱低声部。所以就没那么尴尬。”
　　小周了然地点了点头，接着又落后了韩觉章依曼两步，朝着楼上黑漆漆的窗户一边作出唱歌的模样，一边疯狂摇头打叉，意思是【不要唱歌！】【不要唱歌！】【不要唱歌！】
　　韩觉三人进到电梯，一路抵达韩觉居住的楼层。
　　刚打开房门，他们的耳边突然【砰！】【砰！】响起礼炮炸开的声音，紧接着是彩纸掉到了他们的头顶。一抹烛光在眼前亮了起来，映出好几张面孔，身后走廊也冒出来一批人，把韩觉包围起来。然后大家在微弱的烛光中，温馨地给韩觉唱起了生日歌。
　　韩觉和章依曼第一时间扭头看向小周。
　　小周深吸一口气，闭上眼睛，转身，拿脑袋咣咣撞着门框。
　　面对眼前的惊喜，韩觉站在原地一动不动，全程保持微笑，等到生日歌好不容易唱完了，他呼一下吹灭了蜡烛，终于得到解脱。
　　捧蛋糕的是顾凡，顾凡似乎打算玩蛋糕大战，但面对韩觉【你敢扔，我就死给你看】的眼神里，顾凡安安稳稳地把蛋糕放在了桌上，然后招呼韩觉动手来切。
　　韩觉不知道这次来了多少人，因为今晚很多艺人是慕名而来或者另一些人带进来的，所以他只在蛋糕上象征性地给自己和章依曼切了一块，就大声把人驱逐出他的房间，让大家各自去其他地方玩，“隔壁是音乐室，楼下是桌游室和电影室，再楼下是健身室，再再楼下是图书室和游戏室……”
　　大家也体恤貌似被刚才的惊喜感动到了的韩觉，他们跟韩觉打完招呼之后，把礼物放好，很快散开去各自找乐子玩。
　　顾凡坐在韩觉身边，问韩觉今晚去老董事长家吃饭怎么样。
　　章依曼笑着说非常好，她拿到了一亿分！
　　韩觉懒洋洋地躺在沙发上，刚说完“很好”，眼角就看到一抹黑影从墙角飞奔而来，目标正是他边上的章依曼。
　　韩觉心脏一滞，弹起来想要拦截智能武装导弹，没想到有人比他动作更快。
　　章依曼拿着抱枕，防爆盾一样，一挡，一推，【情人节】就被弹到了空中，四肢挥舞几下，就稳稳地落到了沙发上，伏着身子，跟章依曼对峙起来。
　　韩觉手疾眼快，上前一把拎住黑猫的后颈，黑猫顿时老实起来，趴在韩觉的怀里十分乖巧，仿佛刚才的一切都不是它干的。
　　边上顾凡等一众人这时候才反应自己目睹了一场什么等级的对决，连忙问：“怎么回事？什么情况？”
　　章依曼看了看韩觉怀里的黑猫，忧伤地叹了一口气，仰天望天，说自己这一路走来，披荆斩棘走到韩觉身边，没想到阻挡他们这段爱情的最大绊脚石，不是世俗的偏见，不是外人的流言蜚语，不是长辈的阻挠，更不是第三者的横刀夺爱，而是区区一只猫。
　　顾凡觉得这件事过于玄幻了，于是走到韩觉身边，倚靠着韩觉的肩膀，看着黑猫说：“它没有反应。”说完，似乎打算做些更亲密的动作进行试探。
　　章依曼眼皮一跳，连忙开口：“它只针对我一个人！”
　　大家便让章依曼去试试，章依曼小心翼翼地碰了碰韩觉，结果没事，黑猫只是安安静静地趴在韩觉怀里。章依曼再小心地亲了韩觉一口，结果也没事。
　　顾凡开始复盘：“它刚才一定以为你在攻击我哥，所以冲了过来。”
　　章依曼气得狂挠头发，说这猫在演戏，然而大家只是用欣赏的眼神看着章依曼。
　　杨雯淑评价道：“天后的最终归宿都是小品。小曼，你是有这个潜力的。”
　　章依曼欲哭无泪，表情很有张力。
　　韩觉安慰着章依曼，说可能是他之前的特训奏效，黑猫不再敌视她了。
　　章依曼不置可否，瞪了黑猫一眼，女人的直觉告诉她这件事还没完。
　　之后韩觉抱着黑猫游走于各个楼层，各个房间，跟人聊天。他发觉社交没有想象中的那么吃力。因为以他如今所站的位置也好，掌握的资源也罢，都使他在跟别人聊天的时候，他绝对不会是费劲心思让谈话氛围保持愉悦的那一方。
　　韩觉跟几个陌生面孔的明星聊了一会儿，很快便开始觉得无趣。他不喜欢无论说什么话都被人点头赞同，他还是喜欢势均力敌地分享和输出，喜欢【你的观点我不赞同，但那个角度想问题很有意思】的对话。
　　韩觉在音乐室找到夏原那帮听着音乐、躲起来偷偷喝酒的人。他找了个地方坐下，摸着猫，听贾伦斯把顾安的音乐唱得更加顾安。
　　“这顾安很久没出新歌了。”有人用调侃的语气笑着说出这句话。
　　有人立马接上，说：“顾安可能在忙着谈恋爱和开演唱会。”
　　然后大家哈哈笑了起来。
　　他们早就知道了顾安是韩觉马甲这件事，毕竟那些英文歌最开始出现的时候，他们这些人是最早听到的。
　　“作品鉴赏会好久没开了，今晚要不开一下？”王植问韩觉。
　　夏原说今晚的话还是算了，楼里大大小小歌手那么多，听到老韩那些歌还不鲨鱼闻到血一样游过来，到时候烦都要烦死他。
　　韩觉深表赞同。随着他专辑销量地走高，以及在【风云榜】逗留的时长增长，越来越多的人向他发出邀约。甚至不少功成名就的老歌手也纷纷出山邀歌，韩觉越是拒绝，他们就越是认定韩觉还有好歌藏着，于是飞蛾扑火一般扑过来。今晚新歌的消息若是泄露出去，韩觉接下来估计真得烦死。
　　“不开鉴赏会，来唱歌。”韩觉拿起话筒，随意地唱起了章依曼专辑《少女的心事》里的歌。放的《阴天》伴奏是章依曼的版本，但韩觉在唱腔上进行处理，从断句到呼吸，随意而熟稔，唱出了一股老男人释然红尘的味道。
　　歌声吸引了门外的听众，然后混进来听歌的人越来越多。
　　韩觉没有霸占话筒，而是让大家随便点歌随便唱。现场歌手虽然多，但一些歌手有自知之明，没点本事和信心，这时候最好不要拿起话筒。最后敢拿起话筒的是谁？是章依曼，杨雯淑，王璐，陈湛这些【金曲奖】级别的歌手……于是一个堪比《歌手》的舞台豪华阵容被拉了起来。不仅阵容豪华是《歌手》级的，音乐室的硬件设置也是由贾伦斯花了大价钱添置的，所以说这里是《歌手》的竞演现场丝毫不算夸张。
　　大家唱着，玩着，互相唱着对方的作品，和时下最流行的歌。
　　音乐会越玩越认真，演唱的视频被一个个传到了网上，无数网友哀求着想看直播。
　　阑海被网友圈了几百次，发微特说他已经以最快的速度赶往魔都了，一定给大家公布竞演结果。网友对此破口大骂，他们是想听歌，才不是想听最后的结果啊。
　　深夜十二点，一部分人感觉状态才刚有点起来，韩觉却说他要睡觉了。
　　韩觉都打算睡觉了，生日聚会自然也就要散了。
　　韩觉送走一个又一个艺人，让小周和关溢帮喝了酒的艺人安排代驾或者联系经纪人。一顿忙活送走所有人之后，韩觉巡视着公寓的狼藉，准备留到明天再去收拾。
　　韩觉和章依曼并肩坐在屋子客厅的沙发上，把几个熟人的礼物拆开来看。顾凡的礼物是向日葵油画，韩觉十分惊喜。张子商的礼物是一辆自行车。贾伦斯的礼物是一个保险箱，空的。夏原的礼物是非洲淘来的古玩。
　　拆礼物也是力气活，韩觉和章依曼拆了好一会儿也没拆完，便不打算再拆了。
　　他们找出一部电影来看。电影是章依曼挑的，韩觉只看了五分钟就可以确认这是一部水平不怎么样的作品。他能从导演到演员挑出多种问题。但这是章依曼挑的，韩觉还是什么也没说，他只是安静陪着爱人一起看烂片。
　　“想睡觉了？”韩觉问着身旁对电影心不在焉的章依曼，“我把秦姐叫过来？”
　　章依曼用双手摸了摸红扑扑的脸颊，一副努力睁开眼睛的样子，嘟囔道：“我喝醉啦！我走不动了！”
　　“骗人，”韩觉一脸你骗不了我的样子说，“你酒量那么好，才那么几瓶，怎么可能喝醉。”
　　章依曼沉默了一会儿，作出摇摇欲坠的样子，说她真的醉了，必须马上睡觉，就睡这里。“我提前跟秦姐说过了的。”
　　韩觉说：“可是我这里没有卸妆的东西啊。”
　　“没事，我带了！”章依曼神采奕奕地从沙发旁拖出一个包包，然后又浑身无力似的倒下。
　　韩觉愣愣地看着章依曼，似乎明白了什么。但他有些不敢确认，于是抿抿嘴，说：“可是，我冬天的被子和枕头也没有多余的。”
　　“没事！”章依曼闭着眼睛，感觉自己的声音都在颤抖了，“不一定要新的。”
　　韩觉突然感觉身子有些热，喉咙有些干：“可是我这里没有客房……”
　　章依曼用一双水灵透着醉意的眼睛，看着韩觉，软软糯糯地说：“没事，我睡相很乖的。”
　　韩觉有些不知所措地拿起遥控器又放下遥控器，演了一会儿默剧。最后是章依曼打破了韩觉的表演，她说她要去洗澡，然后拿起包包就跑进了浴室。
　　浴室门一关上，韩觉就从沙发上站起来来回走动，先把门关好锁上，再把窗户关紧，到卧室里，提前把暖气开好……韩觉深呼吸几口气，感觉自己前所未有的紧张。
　　章依曼很快洗好，她穿着睡裙钻进韩觉的被子里，露出半颗脑袋，让韩觉也赶紧去洗。
　　韩觉噢噢地跑进浴室，再忘了拿换洗衣物，又跑了出来。章依曼一声“不用穿那么多啦……”让韩觉又跑出来放下大部分衣物，再跑回去。
　　章依曼听着浴室里传来的水声，赶紧心跳快到几乎跟喷洒而出的水声重合。她卷着被子在床上滚来滚去，滚来滚去。有紧张，同时也有兴奋。
　　韩觉洗完澡回卧室了，章依曼跳下床，眼疾手快，把韩觉拉进门之后，将尾随其后飞奔而来的【情人节】关在了门外。黑猫喵喵大叫，不知是气自己大意，还是在骂章依曼太坏。它拼命挠门，想要阻止狗男女共处一室。然而门被锁上，手机被关机，这个世界已经没有什么能打扰到屋子里的两个人了。
　　韩觉擦着头发，看到奔下床的章依曼有些惊讶，“你怎么跑……唔。”章依曼扑到了韩觉的怀里，堵住了韩觉的疑问。
　　门外，是情人节的声音。
　　门内，是情人之间的声音。
　　……
　　……
　　韩觉的生日并不张扬，但发生的一些事让韩觉低调不下来。
　　比如堪比《歌手》总决赛的音乐会。
　　比如章依曼和韩觉第二天上午携手离开公寓的新闻。
　　比如《我们恋爱吧》导演宣布制作一档新综艺，名叫《章老师的民宿小屋》。节目将由韩觉和章依曼共同出演，是一档民宿经营类综艺，欢迎想要入住的朋友到官网报名。


第677章：员工已就位
　　跨年之后，【木星少女】的东南亚巡回演唱会算是结束了。忙碌了一整年的姜绮正打算休息一阵子，结果被一通电话叫到了公司，说是有新的工作安排下来了，对她的未来很有好处。
　　姜绮有些烦闷，因为这样的话她这一年多以来，实在听了很多遍。
　　自从作为【木星少女】的成员出道后，为了跟平均训练了四五年的大公司女团争抢市场份额，她们这些七拼八凑的杂牌军几乎就没有休息过。《唱作人》一举唱火了她，她作为尖刀王牌，乘胜追击频频出现在各种唱歌综艺和音乐节，扩散知名度。整个过程累是累了点，但效果十分明显，姜绮感觉自己累得很值。
　　现在队内成员唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，拍戏的拍戏，参加综艺的参加综艺，各有各的发展。跨年的颁奖礼上，【木星少女】力压一大群女团，斩获大奖，姜绮觉得整个团队已经不用再靠她在前面冲锋陷阵了，于是便打算回到学校潜心学习，充充电，除了团体活动之外，时不时在《我恋》露面，这样就可以了。
　　之前跟公司说的时候，公司答应也是早早就答应了的，没想到巡演这才刚结束，公司出尔反尔还是没有放过她。
　　姜绮一路上想好了各种措辞，什么“不好好休息的话，我原本有可能写出来的好歌，最后只能变成一般货色了”，“在《歌手》踢馆成功和一轮游的报价是不一样的，这一点你们最清楚了”，总之要像翁遥教她的那样，点出自己现在拥有的价值和优势，再强调这些价值受损的可能。“因为比起得到一百元，人们对失去一百元更加耿耿于怀。”翁遥当时是这么说的，姜绮觉得很有道理。
　　来到新年刚搬了地址的原公司，姜绮憋着一堆说辞，走到了公司老板的办公室。
　　公司的老板其实就是姜绮的经纪人，平时只负责她的个人行程。一看到姜绮，老板便高兴地迎了上去：“小姜啊，快来快来！”
　　姜绮面对热情的老板，不好直接说狠话，她闷着一口气，在沙发坐下，说：“我昨天跟导师说好，接下来马上就要回学校的。”
　　“还没去就行，”老板笑着说，“给你接下来的这个行程呢，对你来说是个惊喜。”
　　姜绮按照计划，开始说：“不好好休息的话，我原本有可能写出来的好歌，最后只能变成一般货色了。而且接下来我还要参加《歌手》，其他什么行程都应该排在《歌手》后面，我如果踢馆成功的话……”
　　老板笑容满面地看姜绮在那讲话。
　　姜绮越讲越感到窒息，感觉自己就像是小孩在使劲说服大人不要听信朋友圈的爆款文章。
　　最后她目露坚决，干脆利落道：“所以不管什么行程我都不接，我都没兴趣，我都不会惊喜！我现在只想要休息，学习，好好写歌。”
　　“是韩觉的新节目。”老板说。
　　“就算是韩觉的新节目……”姜绮心神一晃，停顿片刻，但下一秒眉头皱了起来，语气越发坚决，“就算是韩老师的新节目，也不能这么突然地打乱我的学习计划！”
　　老板震惊了，笑容慢慢收敛，慌乱和无措这才后知后觉地浮到脸上。他们的公司成立才没几年，规模不大，运营的几个偶像都扑了街，有史以来最大的成果和收获便是姜绮。姜绮火了之后不知多少人、多少公司想买走她的合约，公司之所以能从破楼里搬出来，也全是姜绮的功劳。眼下惹了姜绮，就等于亲自毁掉最大的摇钱树。老板愧疚中带着后悔：“对不起啊小姜，我以为你会……”
　　姜绮看着老板，似乎被他打动，于是说：“那这次就算了，以后我不想这么匆匆忙忙上节目。”
　　老板表示以后再不会问也不问就帮她接下行程。
　　姜绮点了点头。
　　出了公司，姜绮激动地差点原地来了个后空翻。
　　年纪轻轻正值上升期，休息什么休息？！不休息！
　　休息有和偶像一起录节目重要吗？！没有！
　　姜绮开心极了。
　　至于姜绮为什么不在公司里表现出来，是因为翁遥之前告诉她，就算谈判到最后的确打算接下那个行程了，也不能接得太快太干脆。毕竟有了一次“为了你好，所以就先帮你接了”，之后就会有第二次，第三次打着“为你好”的旗子忽视你的声音。
　　“千万不要失去独立思考的能力，即便是因为我。”韩觉是这样对他粉丝说的，所以姜绮并没有在听到和他参演节目的消息后，就兴奋到忘记这次谈话的核心诉求。
　　姜绮轻哼着小曲回到了宿舍，跟翁遥形容起这件事的时候，说是“一举双得”。
　　“加油吧，”翁遥对姜绮说，“看你带回来好多东西。”
　　姜绮高兴地拿出摄像机，让翁遥拍她看书的样子：“拍我拍我。”
　　翁遥就伸手拍了一下姜绮的脑袋。
　　姜绮一下倒在沙发上乱甩手臂，求翁遥不要捉弄她了，“素材到时候要用的！”
　　翁遥笑着拿起摄像机，把镜头对准瞬间变成女神的姜绮。
　　“在看什么？”翁遥移动着镜头，配合地问。
　　姜绮仿佛从入神的阅读中被惊醒，对镜头笑了笑，展示手上的册子，《畅游大理》。手边还有几本待看的，分别是《写给大理的情书》，《大理风光指南》，《滇省风光》……
　　“这些都要看？”翁遥一边拍摄书脊，一边问。
　　“都要看。”姜绮露出高考倒计时才开始翻课本的表情，“我要变成大理通！”
　　“变成大理通没有用啊，”翁遥说，“你如果不是去做导游的话，应该看看跟民宿有关的书啊。”
　　姜绮呆滞当场，在镜头里一动不动长达十秒钟。
　　“很有意义的素材。”翁遥笑着说。
　　姜绮跳起来想要删掉重新来，翁遥一边阻止，一边说：“这些书到时候带去放到民宿，或者送给客人吧。你现在当务之急，就是先想想怎么在节目里发挥作用。与其在这里看书，不如把厨艺练练，准备几道拿得出手的菜，再学点甜点什么的。”
　　姜绮滑下沙发，拿出纸笔开始记笔记。
　　翁遥还端着摄像机，问：“服务员是一个还是两个？”
　　姜绮一边写字一边回答：“一共两个服务员，一个固定，一个流动。”固定的意思是从节目开始到结束，都是服务员。流动的那个，是短期服务员，每两天就换一个，算是给一些艺人提供露脸的机会。
　　“我是固定的那个。”姜绮说。
　　“什么时候开始？”
　　“年后开始。”
　　翁遥算了算，春节是二月三号，时间还有不少，说：“那你这段时间里，可以学学怎样换洗被套，煮咖啡泡茶，汽车维修，管道疏通，做糕点小吃……”
　　“好，”姜绮奋笔疾书，突然抬头问：“诶？等等，刚刚是不是……”
　　“别问，快点写。”
　　“噢。”
　　……
　　姜绮接下来的时间里，开始认认真真地为民宿节目做准备。
　　队友们陆续回到宿舍后，发现整个宿舍的被套、床单和衣物的换洗，都被姜绮一手包办。厨房也用得很勤快，每天都在琢磨厨艺，吸尘机之类的也被拿出来用，活脱脱一个旧时代的长工。
　　一开始大家还起哄，以为姜绮是要去同居小屋为在张子商面前表现表现，结果一听到是要去韩觉和章依曼的新节目，大家都淡定不了了。一个个表示她们只是偷偷报名当客人，好近距离接触韩觉，你姜绮竟然直接去当员工了？
　　《章老师的民宿小屋》项目公开之后，大家听名字就知道是章依曼的个人综艺，顶多再加上一个韩觉，变成《我们恋爱吧》+《新婚日记》的延伸，其他人是挤不进去的。
　　没想到还有员工。
　　“竟然还有员工？！”队友说早知道这一点的话，她们就去报名应聘员工了。
　　“别说我不告诉你们啊，”姜绮轻咳一声，说，“除了我之外，还有一个员工职位是流动的，你们要报名的赶紧啊。”
　　队友们全都记在了心里，打算去应聘一下。
　　唯独翁遥似乎没什么想法。
　　“我也想去的呀，”翁遥笑着说，“但与其跟一大帮艺人竞争，我还不如让你哪天请个病假，再去帮你代班来得容易。”
　　队友们一个个高喊这个主意不错，她们借用了！
　　然后为谁先使用这个理由而彼此大打出手，争闹一番后，勉强维持了稳定，开始分配起姜绮的病假：“小姜感冒的话，我代班！我队长！我当仁不让！”，“那小姜感冒变肺炎的话，我来代班。”，“肺炎？确定？那我就代班感冒变发烧！”，“你们只盯着感冒，真没前途。我押骨折！”……
　　姜绮在一旁听得头发几乎根根立起。
　　真是她的好姐妹啊！
　　“太过分了！”录制《我恋》的时候，张子商听完姜绮的话立马义愤填膺，觉得那些队友太过分了。什么感冒，什么肺炎，什么发烧，什么骨折……怎么能这么说呢？
　　“你呢？你押什么病？”姜绮笑着问张子商。
　　“我押……”张子商截住话头，神情一肃，说他才不需要用这种办法过去，韩觉是他师父，徒弟要见师父何必这么费劲。
　　姜绮放下手里的扳手，继续修起自行车。
　　汽车终究是太难修了。姜绮按照翁遥给出的技能进阶名单努力学习，可惜直到要出发了都还没有全部学完。
　　二月三日，姜绮独自一人张罗了一家子的年夜饭，过了个踏踏实实的春节之后，在农历初三的那天，她接到了节目组的通知，踌躇满志地登上了飞往滇省大理的飞机。
　　韩老师，我来了！


第678章：面试
　　姜绮上次见到韩觉本人的时候，还是在【离家出走的人】首场演唱会的现场。而那已经是近三个月之前的事情了。
　　整个十二月和一月，韩觉都在忙演唱会和电视剧的事，其他行程基本不接，就连跨年晚会都没参加，姜绮即便想借工作的便利见一面韩觉也没太好的机会。唯一一次机会是在韩觉的生日，而那天她在海外，没能过去参加。
　　这对自诩韩觉头号粉丝的她来说，是一种过失——她竟然找不到机会给偶像花钱。
　　这次拍摄新节目去见韩觉，姜绮报复性消费，提了大包小包一堆东西过去，里面有些是民宿或许用得上的物件，有的则是给韩觉的生日礼物加新年礼物。
　　今天是正月初三，飞往大理的飞机还不太忙。姜绮简单查过大理的资料，知道这是个慢节奏的城市，适合养老和散心。看过一些照片之后，姜绮有些欣喜，因为假如没有接下这个行程，她或许宅几天，再找个人少的地方闲逛休息，现在录节目工作的地点是大理，一起搭档的又是偶像韩觉，这对她来说或许已经是一种休息了。
　　姜绮觉得自己十分幸运。
　　《民宿》这个节目对报名的粉丝来说，若是能和心爱的偶像共同相处几天，这完全是人生一辈子的美好经历之一，其美好程度，足以对抗今后生活遇到的所有不堪和失望。对圈内人来说，《民宿》几乎是一个注定能一飞冲天的火箭。不久前姜绮还听说，一些十八线小明星号召身边的人使劲报名，想方设法希望在节目里露下脸。
　　而她幸运地两者全占。
　　抱着公费追星的心情，姜绮在飞机上好好地睡了一觉，下飞机之后精神格外饱满。出了机场，风携着阳光的温热摸进了姜绮的脖颈，姜绮松了松被拉到下巴位置的羽绒服，摘下帽子和口罩，在阳光中，眯着眼感受气温在二十一摄氏度的冬日正午。不知是不是心理作用，姜绮觉得大理正午撒下来的风，都要比魔都的风更缓慢一些。
　　“防晒霜涂了没有？”王导在一旁拍了好一会儿姜绮享受阳光的场景，碍于良心，还是劝上一句：“大理的海拔一千九百米，在太阳下面还是涂点防晒霜比较好。”
　　姜绮哎呀一声，连忙把帽子戴回去，跳回阴凉处让助理把防晒霜拿出来涂上。
　　《章老师的民宿小屋》工作人员趁机冲过去，把收音设备给姜绮佩戴好。
　　一切准备好之后，姜绮离开机场前往民宿地点。在车上，姜绮对王导开玩笑地打招呼，说真是好久没见到他了，明明是《我恋》的导演，结果跑到别的节目才能看到人。
　　王导哂笑，杀鸡焉用牛刀。
　　通过王导的反应，姜绮能确定现在王导的心情是真的很好。
　　姜绮对于在《我恋》见不到王导的抱怨其实只是玩笑，她想，她如果要是一个综艺导演，手握老熟人韩觉和章依曼两大杀器，她就算随便拍什么也不会失败，真是爽到爆了。
　　姜绮了解到，这个新节目在台里综艺部门是优先级数最高的明星项目，所有文件批复畅通无阻，播放时段随便挑，听说节目批下来的预算也很高，可是钱很难花出去，因为房子和场地都是章依曼自己买的，节目组卖出去几个赞助几个广告，弄得节目还没开播竟然已经开始盈利了。节目组只能另辟蹊径想办法花钱，最后决定把两个固定员工改成一个固定一个流动，把预算花在请流动员工的通告费上。
　　《民宿小屋》一路绿灯通畅无阻，按照流程，其实在十二月的时候从场地到人手统统都准备好了，随时可以拍摄。而节目之所以到了二月才开始拍摄，是因为筛选民宿客人的过程费去了节目组大多数的时间。从网络调查，到视频面试，层层把关，虽然这样损失了民宿【遇见各种不同的人】的特色，但安全和安稳最为重要。
　　“有多少人来报名？”姜绮问王导。
　　王导说：“六十万组。”
　　六十万组，而不是六十万人。一组可以是一对朋友、一对情侣，也可以是一个家庭、一个团伙，所以真正报名的人数很可能在百万以上。
　　“这么多？！”姜绮惊讶地捂嘴轻呼。
　　王导说这还是报名通道只开放了两天的结果。
　　姜绮追问：“那六十万人里面挑多少人？不对，挑多少组？”
　　王导回答：“二十组。”
　　六十万个人报名，选二十组，比例是三万比一。
　　姜绮咋舌，感慨这比例几乎是公务员考的合格比例了。
　　车子往郊区行驶，姜琦的注意力也逐渐被窗外的景色吸引。离市区越远，路上的景色就开始越发丰富壮丽。远处连绵的山，天上舒展的云，路旁大片的植被，带着民族特色的小镇，美丽的景色透过光线，轻轻柔柔地按摩着姜琦疲惫了一年的身心。
　　到了一个镇子的边缘，节目组把姜绮放了下来，指指前面的一栋别墅，说韩觉和章依曼就在那里，姜绮得一个人过去。
　　别墅隐藏在一小片树林的深处，这说明此户人家占地很大，院子够宽阔。
　　姜绮检查了一下服装和妆容，提起一口气，拖着行李箱大步大步地朝大门走去。
　　按下门外的门铃，没一会儿就接通到了别墅里面。
　　“你来了。”说话的人假装用着机械音，但很可惜，姜绮一听这声音就知道是章依曼的。
　　姜绮略微紧张的心顿时就放了下去。她刚才按门铃的时候还有些担心章依曼或者韩觉看到她却认不出来，不然太尴尬了。
　　铁门并没有马上打开。
　　章依曼的声音传来：“你是今天参加面试的三号应聘者，接下来请回答以下几个问题。”
　　“什么？”姜绮愣了一下，心里的疑惑接踵而至：“等等！我是三号？不是说一个固定员工，一个流动员工……慢着，我还只是面试者，还没有入职？还有，问题问得是哪方面啊，我之前一点准备都没有！”
　　“三号，你的问题太多了！”章依曼没有理会姜绮的疑问，而是自顾自开始问问题：“第一问，请听题！”
　　姜绮顾不了那么多了，双拳紧握，抿着嘴紧张兮兮地准备回答问题。
　　章依曼：“有朋自远方来？”
　　太简单了。
　　姜绮也是读过书的人，心知【有朋自远方来，不亦乐乎】这句话只要是个华夏人都会讲。姜绮正打算回答，突然感觉不妙，止住了话头。
　　有诈！事情没那么简单！
　　姜绮觉得全华夏人都会的问题，不应该这么简单就拿出来。
　　冷静，冷静，快思考。姜绮皱着眉头催促着自己冷静下来，而后她开始想，首先她们这是在拍综艺，不是真的在职场面试，综艺得体现有趣，尤其是韩老师的综艺。其次她是在应聘民宿的员工职位，这个职位的特点是要和各种各样的客人交流，所以……这道题真正考验的是她的临场搞笑能力！
　　姜绮录过不少综艺，又听过几次翁遥的拆解思路，立马站在一个高度往下俯视，把真相剥丝抽茧分析出来。
　　她拼命想，拼命想，想了一大堆，终于抬起头轻咳一声嗓子，对着门铃答道：“有朋自远方来，虽远必诛？”
　　一秒，两秒……姜绮信心满满地期待着对面的笑声，以及之后的“通过”二字。
　　然而对面沉默良久之后，门铃那一头章依曼似乎跑了开去，边跑边喊，声音也就渐行渐弱，以姜绮的耳力，她分明听到章依曼在说：“大叔！来了个没文化的员工，不符合标准啊！我们把她开了吧……”
　　姜绮立马扑到门铃前面，一边使劲按着按钮，一边大喊：“不亦乐乎，不亦乐乎啊！我刚才是开玩笑的！”


第679章：章老师的民宿小屋
　　一番折腾之后，姜绮终于通过了铁门。
　　铁门后面，是一段曲曲折折近五十米的石径小路，宽度大约有一辆车，路灯被安全地埋在路面，当汽车开进来的时候完全不用担心撞到。路旁是一些植被，但由于是冬天，花园里的颜色还不丰富。姜绮拖着行李箱往里走，终于看到了房子。
　　房子的外观略偏现代化，除了主体的房屋，边上紧挨着还有一座小木屋。
　　韩觉和章依曼站在门外迎接着她。
　　“王导之前没跟我们透露，我们就一直在想谁会过来，”韩觉一边帮姜绮把行李抬进屋子里，一边说话，“还好来的是你。”
　　听着韩觉话里丝毫没有久不联系的疏离生分，姜绮脸上浮起掩不住的喜意。
　　“是啊，是啊，是熟人的话指挥起来就方便多了。”章依曼在一旁帮腔。
　　姜绮的笑容一下子淡了下去。
　　姜绮紧盯着章依曼，如临大敌。自从韩觉恋爱公开之后，她默默垂泪好几天，如今虽然缓了过来，但对章依曼依然亲近不起来。况且刚才章依曼还狠狠刁难了她，想要把她赶走过二人世界的意图实在太明显了！
　　到了屋子的客厅里面，行李暂且不急着放，姜绮捧着一杯泡好的茶，环顾了一下周围，弱弱地问：“那个，我可不可以问一下，为什么我是三号面试者？”
　　姜绮随口找了个话题，想要确定大门外的那场面试闹剧是谁的主意，但她很快被回答吸引走全部的注意力。
　　“因为在你前面还有一号面试者和二号面试者，”回话的是章依曼，她说了一句不像废话的废话。不等姜绮追问，章依曼就指了指四仰八叉在地板上睡觉的章三，说：“它是一号。”
　　“什么！”姜绮差点端不住茶杯。不知道章依曼是在搞笑还是在一边搞笑一边羞辱她。
　　“那二号呢？”姜绮确定这屋子里除了三只灵长类动物和一只犬类动物，此外没有别的活物了。
　　“那里。”章依曼指了指韩觉的脖子。
　　姜绮转头看去，确定了章依曼是在羞辱她，因为韩觉脖子上除了围巾其他也没有什么。
　　下一秒，姜绮惊叫起来：“唔哇！韩老师，你围巾在动！”
　　韩觉把“围巾”摘下来揣在怀里，那漆黑宛如黑洞的围巾突然睁开了两只黄铜般的眼睛。
　　“原来是猫呀~”姜绮放松肩膀笑了起来，然而她脸色立马一变，愤懑道：“跟我一起面试的是一只狗和一只猫？！”
　　“对，而且它们都通过了。”
　　“还通过了？！”姜绮一脸震惊，表情管理失败。
　　章依曼挠着章三的下巴，说它们作为民宿的一员，可以看家，可以缓解她和韩觉的工作压力，偶尔也可以搞搞笑。
　　姜绮觉得自己目睹了一次黑幕操作，因为那些狗和猫能做到的事，她也能做到。为什么它们就通过了，而她通过不了？仔细想想，【虽远必诛】不是很好笑吗？
　　姜绮气得当场想让三个面试者重新来一次比拼。
　　“对，”章依曼安慰姜绮，“别灰心，你还是有机会的。”
　　还有机会？什么机会？紧跟一猫一狗的步伐成为职员的机会？这是在暗示什么吗？我接下来要像动物一样拼命干活？
　　姜绮不知道此时是该用什么表情说什么，千头万绪在脑海里打转，越想越崩溃，最后“哇”一声扑到地上，来回打滚，痛苦捶地，忽然觉得自己很可能会死在这里。
　　韩觉如今气质愈发儒雅随和，对自己的粉丝也变得温柔起来，他看到姜绮在地上一副快哭了的样子，连忙上前将她扶起来。
　　偶像的关怀使姜绮身心都变得轻盈，挽住韩觉的手，轻轻松松就被搀扶着坐上了沙发。她觉得生活还有希望。综艺节目为了体现冲突感和戏剧性，通常会设置一个白脸和一个红脸。以姜绮一路走来的所见所闻，她快速判断出章依曼是白脸，而韩觉是红脸，专门照顾她这个头号粉丝。
　　韩觉把水杯递给姜绮：“午饭吃了吗？”
　　姜绮心想激动狂喊来了来了！粉丝福利！她抚了抚肚皮，表面上仍保留着粉丝的矜持，难为情道：“还没吃。一下飞机就直接过来了。”
　　韩觉果然露出心疼的目光。姜绮开始预演等会儿吃上韩觉为她烧的饭菜时，是快速吃完，还是慢慢吃完。
　　“刚好，我们想着等你来了再准备午饭，所以也没有吃。”韩觉用心疼的目光看了看身旁的章依曼，然后对姜绮说，“听子商说你厨艺很好，那你现在去准备一顿午饭吧，就当面试。”
　　说完，抽走了姜绮手里的水杯。
　　姜绮木然地站起来，木然地走进厨房，木然地拿起刀，木然地站在案板前怀疑人生。
　　怎么会有两个白脸啊……
　　这不科学……
　　韩觉和章依曼终究不是黑心老板，姜绮发呆发了一会儿之后，他们洗完了手走进厨房，要在一旁处理食材清洗锅铲，打打下手。
　　半小时之后，一顿简单的午饭被姜绮准备好了，两荤两素。
　　“小姜你这手艺很可以啊。”韩觉吃着姜绮烧的菜，赞叹起来。
　　章依曼也点着头，说还行，可以打7.632分。
　　姜绮没有在意章依曼打出来的诡异分数，看着韩觉一筷子一筷子夹得欢快，她也十分高兴，打算稍晚跟翁遥联系的时候，感谢一下对方，再请教请教怎么铲除碍眼的章依曼。
　　“现在人已经到齐了，我们来开个员工会议吧。”章依曼说。
　　姜绮立马放下筷子，正襟危坐，并且还从口袋里拿出个小本子，似乎要记录会议内容。
　　韩觉觉得太夸张了，连忙劝阻：“不用这么正式的，我们这个民宿又不正规。”
　　姜绮听劝，便拿起筷子。
　　“先确定一下职位，”章依曼说，“我是董事长。大叔是总裁。”
　　在姜绮的期待中，章依曼看着姜绮，说：“你是实习生。”
　　姜绮微笑着等了几秒，怎么也没等来那句幻想中的“开玩笑的”，她差点把筷子给掰断了，连忙追问：“你们都是高管，只有我一个员工？而且还是实习的？”
　　“这是对你的夸奖！”韩觉一脸认真，“一个公司靠什么维持？靠的就是实习生！”
　　章依曼帮腔点头。
　　“那章三和情人节呢？”姜绮也不奢求什么了，她只希望那两只动物的职位不要比她高。
　　“章三是董事长助理，情人节是总裁助理。”章依曼说。
　　“那我以后见到它们，是不是要跟它们问好？”姜绮面无表情地问道。
　　“这是什么话！”章依曼十分震惊，说：“见到上级先打招呼，这难道不是职场的常识吗？”
　　姜绮放弃了，她把头埋进碗里，好掩盖住泪流满面的表情。
　　吃吧吃吧，听韩老师讲，哭着吃过饭的人，是能够活下去的。
　　确定好各自的职位后，接着开始讨论【章老师民宿小屋】的运营风格。
　　“我们民宿的风格，就是尽量不跟客人搭话！”总裁韩觉率先发表意见，他以一贯的冷漠都市男风格讲话：“本来大家就不熟，安安静静吃饭，安安静静睡觉，第二天安安静静地走掉就可以了。我们应该让客人把精力留给身边的人，留给户外的风景！”
　　姜绮用力鼓掌，大声叫好：“好！”
　　“不可以！”章依曼用更大声反驳，说现在就是因为有这么多大叔这样想法的人，所以人和人之间关系淡漠，距离才那么远，“我们应该让客人开开心心地来，开开心心地住，洗去他们的烦恼和疲惫，最后让他们开开心心地走！”
　　姜绮在心里嗤笑一声，打算坚定不移地站在韩觉这边。这样就是二比一了。姜绮暗笑起来，准备以最近流行起来的【自生自灭风】民宿的流行趋势反驳一二：“董事长，这你就有所不知了，其实……”
　　“好！”韩觉突然用力鼓掌，一脸【董事长说得对！我等刚才不自量力考虑不周，还请原谅！】的表情看着章依曼。
　　章依曼谦逊地让韩觉不要鼓掌了，然后她微笑着看向姜绮，问：“你刚才想说什么？”
　　韩觉也在看姜绮。
　　姜绮姜绮觉得自己真傻，她差点忘了这个节目可是有两个白脸的非常规综艺。她沉默了一会儿，说：“董事长说得对！我等刚才不自量力考虑不周，还请原谅！”
　　章依曼呵呵笑起来，摆摆手说年轻人犯错在所难免，只要知错就改，就还是好同志，如果实在不开窍，就说明还需要再锻炼锻炼，以后再说。
　　是威胁吧？这是威胁吧！
　　职场的权力倾轧太残酷了！
　　接下来连续几个问题的讨论，都被章依曼势如破竹地确定下来，偶尔出现了意见不统一的分歧，也在十分民主的投票中，次次以二比一的票型证明了董事长的才智及魅力。经过了本次会议，姜绮清楚地找准了自己的位置，想明白了她区区一个实习生而已，在高层会议上的看法根本不重要，呵呵，不重要的。
　　我要篡位！我要谋权！我要活下去！姜绮当晚在【员工日记】的第一页写满了美好的愿望。
　　午饭之后，章依曼和韩觉带着姜绮在别墅里转悠，介绍，跟她讲各种家用设备的使用方法和使用场景。
　　“外面那个小木屋是录音室，里面有乐器和设备，如果想做音乐了，过去弄就好。”
　　“这是咖啡机，只要拿起这个小东西，放进这里凹槽，按下按钮，然后自动就会流出咖啡。”
　　“这个是洗碗机，如果你想用手洗盘子的话也不是不行。”
　　“这个是马桶，抽水按钮在这里，按下去的话……”
　　“……”
　　韩觉和章依曼带着姜绮逛完了一楼，就准备带她去看二楼的员工宿舍。
　　姜绮一瞬间条件反射般以为自己要去的是猫和狗的宿舍，然而下一个念头想到，猫狗职位比她还高，猫狗住在这房间，那她可能要住到外面的小木屋里去。再下下个念头，姜绮为自己上一个念头感到羞愧，觉得自己或许疯了。
　　到了姜绮的房间，房间内所有的一切都很正常，有床，有枕头，还有被子，并且都是新买来洗过晒好才铺上去的。姜绮反复问“章三和情人节不会半夜突然跑到我床上来吧”，反复得到“你想得美”的回答之后，她才真正放松下来。
　　“房间里只有一个摄像头，角度拍不到厕所，而且是可以关掉的，觉得不自在的话，可以撤掉。”韩觉给姜绮指了指墙角的固定摄像头。
　　姜绮说不用撤，她参加过的《创造909》里，宿舍也装有摄像头，所以对睡觉的地方有摄像头这件事并没多大抵触。姜绮倒是好奇起韩觉和章依曼的卧室情况，不知道他们俩晚上是不是睡一张床，晚上睡的时候关不关摄像头，关了摄像头之后会不会打呼噜。
　　姜绮放好行李箱，跟韩觉一起回到客厅。姜绮细细打量着客厅的装饰，数着安置在客厅各个位置的十数个摄像头，她问韩觉：“韩老师，你们在这里住了多久啊？”
　　“差不多半个月了吧，其中过年的时候回魔都住了两天。”韩觉慢悠悠地泡着茶，悠然的动作已经有了在大理生活的痕迹。
　　“半个月啊。”半个月不算长也不算短。姜绮继续问：“那大理周围的景点玩过了么？”
　　“还没，”韩觉露出了之前问姜绮吃没吃饭的眼神，“这不打算等你么，到时候有空的时候我们一起去玩。”
　　姜绮笑起来，开始憧憬那天的到来。
　　韩觉问：“对了，大理哪些地方好玩，哪些地方适合冬天去玩，你知不知道？”
　　姜绮瞳孔一震，浑身一僵，期期艾艾地说自己没来得及看……
　　章依曼不知从哪里钻了出来，说：“作为民宿的员工，竟然不能对好玩的地方如数家珍滚瓜烂熟，这是基本功啊！”
　　姜绮低头挨董事长的训，什么话也说不出来。
　　章依曼转头跟韩觉说：“大叔，我们把她开了吧。”


第680章：全员到齐
　　夜晚临睡前，姜绮坐在客厅壁炉旁的沙发上，接受节目组的后期采访。
　　节目组：【在参加节目之前，你好像做了很多准备。】
　　姜绮点头：【对，我临时学了很多技术。比如烧菜，做点心，摩托车维修，编扫帚，织毛衣……】
　　姜绮说了很久，节目组问：【……直升机会不会开？】
　　姜绮立马眼睛一瞪：【我，我可以学！】
　　“章老师已经到楼上去了，你不用再跟面试一样讲话。”王导在一旁忍不住说了一句。
　　姜绮心有余悸地看了一眼通往二楼的楼梯，松了一口气，随即想起了今天被章依曼面试的恐惧。
　　章依曼的面试是防不胜防、无处不在、突如其来的。下午在院子里遛狗晒太阳的时候，三个人走着走着，章依曼就会突然一句“请听题！”，问些应景的高二地理课题目，让姜琦来回答。晚饭时饭桌上吃着饭，章依曼也会突然问起高三生物学问题。姜琦随时处于被面试状态，感觉稍有不慎就会被开除。每次姜绮答出题目来之后，章依曼那一脸不甘的表情不是最可怕的，真正最可怕的，是肉眼可见逐渐提升难度的题目。
　　高三的题目结束，姜绮以为是大一的了。结果章依曼直接问了电车难题这样的哲学题，和哥德巴赫猜想这样的数学题。姜琦答不出来啊，只好请求宽限一晚上时日，她查查资料，明天双手奉上论文。
　　兴许是姜绮用功的姿态打动了【章氏民宿】的高层，也可能是她实在太可怜了，总裁韩觉出面发话，说，经过了半天的考察期，姜绮算是通过了测试，渡过了实习阶段，正式入职，明早是上班的第一天，希望她再接再厉，使【章氏民宿】好好发展，壮大，融资，再上市。
　　采访继续，节目组问：【明天就正式上班，现在心情怎么样？】
　　姜绮粲然一笑：【很紧张，才刚刚通过实习期，总不能马上就迎来职业危机吧。】
　　解除了【卑微小姜，在线求职】模式后，姜绮说话还是很正常的。
　　节目组又：【跟一号员工和二号员工比，你的优势在哪里？】
　　姜绮突然语塞，比可爱比不过，比高层人脉比不过，比搞笑也比不过，难不成跟它们比唱歌吗？跟阿猫阿狗比唱歌，不说能不能赢，这个问题本身就很丢人。但姜绮一下子想不出什么别的优势来，微微张嘴，准备开玩笑似的说自己的优势是会说话会唱歌，“我的优势啊？那肯定是说……”
　　“嗷呜~~嗷呜~唔~嗷~吃~饭~”章三突然趴在楼梯上嚎叫，语调近乎在说话。
　　“我去！！”
　　“它会说话！！”
　　“是不是在说【我要吃饭】？！”
　　“我听着也像！！”
　　“……”
　　节目组惊为天人，瞬间转移摄像头和阵地，去拍章三。
　　挽着头发刚洗完脸的章依曼从楼上下来，看着眼前仗势，见怪不怪，叮嘱章三道：“你是一只狗啊，不要学人类说话好不好。”
　　章三：“嗷。”答应了下来。
　　章依曼满意地给章三喂了零食，章三哼哧哼哧伸着舌头把零食卷进嘴里。一旁节目组突然鼓掌喝彩，“原来是真的想吃东西啊！”，“厉害！”，“再来一个！”，“再来一个！”。章依曼挥手驱走了这些人，带着狗跑楼上去继续洗漱。大家意犹未尽地看着章大和章三跑远，讨论了一阵给章三拍节目的可行性之后，转头想继续录制，结果发现位置上的姜绮已经不见了人影。
　　……
　　姜绮第二天打着哈欠起了个大早。看了看时间，也才七点，正打算再睡个“五分钟”（半小时），下一秒她突然想到，今天不仅仅是上班的第一天，也是她挽回尊严的重要一役。
　　姜绮猛地一振奋精神，跳下床，洗漱，换装，斗志满满。
　　昨晚憋屈地跑回房间之后，跟翁遥通了电话，把今天的事情倾诉一遍，哭诉“职场情侣也太职场了！”，并且对自己的处境表示担忧，说自己连一只狗都比自己要有人气，这样的她怎么可能在残酷的职场存活下来，怎么可能干掉章老师。
　　翁遥当即就劝，把大目标分解成若干小目标，行动起来就会容易很多。比如想要上升到公司高层，篡董事长的位，不妨从小事做起，比如先干掉章三。“如果连董事长的走狗都斗不过，又怎么可能篡得了位，夺得了权呢？”
　　姜绮觉得很有道理，挂了电话连夜上网查阅哈士奇的情报，打算弄点办公室政治针对章三。结果因为哈士奇的视频太好笑了，姜绮乐呵呵地看到了很晚才睡。
　　尽管睡眠不足或许会影响今天的工作，但看视频也不是完全没有收获的。搞笑是哈士奇的种族天赋，但相对应的，贴心和乖巧就完全不行。姜绮找准了定位，要做贴心员工。
　　贴心首先要从早餐开始。
　　姜绮打算先给韩觉和章依曼泡杯咖啡和牛奶，结果下楼一看，发现连通院子的阳台窗户是开着的。
　　难道昨晚节目组走了之后，窗户没有关吗？如果有什么东西少了，这会不会是我的责任啊？姜绮悚然一惊，连忙去看墙上的画和架子上的工艺品，幸好全都完好无损地出现在应该在的地方。
　　姜绮听到了院子里隐隐约约传来什么动静，走到院子，发现声音来自住宅旁那座叫作【妙妙屋】小房子。大理的清晨还是冷的，姜绮缩着肩膀抱着胳膊小跑而去，越靠近，就越清楚听到那些动静。
　　悄悄打开门，随着暖气一起扑来的，是韩觉和章依曼的声音。韩觉弹着钢琴在引导，章依曼在用各种发声部位唱着不同音程的“mum~”和“nay~”。这样的场景姜绮在学声乐的时候也见过，但像章依曼这样在各个换声点游刃有余，在高低不同音域里来去自由的，姜绮几乎没怎么见到过，为数不多见到的几次，是给她做示范的教授。
　　姜绮在冷空气里奔跑时犹不觉得清醒，但目睹着、耳闻着眼前的景象，姜绮一时间困意全无。
　　在姜绮的眼中，章依曼是现在乐坛当之无愧天之娇女，年纪轻轻获奖无数，去年更是摘得了【最佳女歌手】的桂冠，作为一个歌手，能拿的成就似乎都已经拿完了，之后别说稍稍放松一下，就算之后躺在功劳簿上享乐休息一两年，大家也不会苛责她。但姜绮没想到章依曼无论在什么时期，什么地方，都毫不松懈地在磨练自己的嗓子。
　　“小姜来了。”韩觉察觉到了姜绮的到来，练完一个循环之后停下了弹奏。
　　章依曼拿起桌旁的水杯，抿了一口，跟姜绮打了个招呼之后，问：“这么早就起啊？”
　　姜绮突然不知道怎么回答，她从来没感觉自己像现在这样无措和羞愧过。
　　姜绮不是声乐系的，但决定要出道之后，通过导师也近水楼台联系到了教声乐的老师。学了一年，姜绮顺利成团出道了，起初她还能坚持练声，但随着行程越发忙碌，她以“已经打下了科学发声的基础了”和“我主要是创作”为由，便越来越少地练声，除非有像《唱作人》那样的舞台出现时她会临时突袭一周练上几天，除此之外都是想起才练。
　　“小姜要不要也练一下？”韩觉问姜绮。
　　羞愧驱使着姜绮立马点头。
　　“你是练那种体系的？”
　　“和章老师一样。”姜绮回答。谭念曾在【魔音】的声乐系当过教授，即便现在不是了，但声乐系的课程依然是谭念编写的那一套。
　　“那先热热嗓吧。”
　　姜绮立马拿出上课的劲头，认认真真热嗓，开嗓，然后跟韩觉说她个人定制的练声曲。韩觉配合着开始弹琴引导，章依曼则在一旁听着，分辨着姜绮的不足，时不时出声点出她哪些地方还有问题。
　　一小段练习结束之后，章依曼跟姜绮说：“你这问题蛮多的。”
　　姜绮怯怯地绞着手指不敢作声。
　　“练声是塑造声音的过程，不可以偷懒的。你明天早点起来，过来跟我们一起练声。”章依曼问也没问就决定了下来，似乎不容姜绮辩驳。
　　姜绮生不起半点反抗的心思，也丝毫没有拒绝的意思，她能感受到章依曼的善意，连连点头：“好的，章老师！”
　　章依曼瞪起一点也不凶的眼睛：“没大没小！要叫我董事长！”
　　“啊……”姜绮一瞬间仿佛脱离了幻术，觉得眼前的章依曼不仅瞬间失去了威严，还弄得她特别想反抗，想篡位，想夺权……
　　“……好的，董事长！”姜绮屈服于上级的淫威。
　　章依曼乐呵呵笑起来，拿起吉他，开始练琴。
　　到了乐器部分，姜绮不像刚才练声那样没底气了，看了一圈，也打算练琴。
　　然而她才刚在电子琴前面坐下，就听到韩觉在身后喊：“小姜啊，去劈点柴。”
　　“？”姜绮一脸茫然地扭头看他。
　　“你是员工啊，劈柴这点小事，难道让我和董事长动手吗？”
　　“……”姜绮感觉职场的残酷即便是【妙妙屋】也阻挡不了。自己的名字读作【姜绮】，实际上写作【奴隶】。
　　姜绮刚站起来，就听到身后韩觉哈哈大笑：“哈哈哈，我开玩笑的。”
　　姜绮松了一口气，坐下，跟着笑：“哈哈~”
　　韩觉突然收敛了笑容，面无表情道：“上司说开玩笑，你就真的当在开玩笑吗？”
　　姜绮瞬间不笑，绷住了表情跟身子，腾一下又站了起来。
　　“但我们不是那种公司。”韩觉突然又笑了起来。
　　姜绮耷拉着嘴角，真的快哭了。呈弯腰的姿态，不知是该坐还是该走。
　　姜绮小心翼翼地坐下，等了半天没有等来转折，知道这次是真的了。
　　姜绮快活地打开电源，结果又听到身后韩觉在喊：“小姜啊。”
　　姜绮“哇~”一声就地一躺，说你们夫妇到底想把她怎么样嘛，给她个痛快好不好。
　　韩觉笑着把姜绮拉起来，按着她的肩膀让她坐下，笑着说：“我只是问你早餐想吃什么。”韩觉说他等会儿劈完柴，直接就去给她们做早餐。“有粥、包子、饺子、面条，你也可以跟我们一样吃法式吐司和面包。”韩觉问姜绮吃什么。
　　姜绮已经被韩觉和章依曼联手玩成了惊弓之鸟，对于他们的每句话都不敢随便回答。她问，如果她选了不跟他们一样的早餐，是不是就会被开除。
　　韩觉摇头，说成为正式员工之后，已经开除不了了，让她不用担心。
　　姜绮欣喜若狂，把粥、包子、饺子、面条都点了个遍。
　　章依曼微笑着说：“你点了这些如果不全部吃完，那你一定死得比开除还惨噢。”
　　姜绮滑跪，大喊：“对不起！我吃法式吐司，跟你们一样。”
　　早餐过后，韩觉端着咖啡看了一个小时的书，看看时间，就说要去机场接人。打算近距离记录偶像韩觉的日常生活的姜绮，死活想要跟去，结果被不放心他们独处的章依曼勒令在家，最后变成了姜绮一个人照顾一号员工章三，章依曼跟韩觉去接人。之所以情人节不用姜绮照顾，是因为情人节不放心韩觉和章依曼独处，死活都要跟去，然而谁也勒令不了它，最后两人一猫开车去前往市区的机场。
　　他们要接的人是节目的另一个服务员，也就是员工四号。
　　按照之前头脑风暴时的点头，《章老师的民宿小屋》集《华餐厅》、《一日三餐》、《我们恋爱吧》于一体。韩觉和章依曼负责《我们恋爱吧》的部分，姜绮和客人负责《华餐厅》的部分，另一个流动服务员则负责《一日三餐》的部分，名义上说是过来当客人的，实际上很可能坐下没一会儿就要老老实实当员工干苦力。至于最后到底是客人还是奴隶员工，这取决于高层和员工双方的博弈。
　　宋寅捂住了韩觉的眼睛，故作浪漫地问：“猜猜我是谁。”
　　韩觉拧住宋寅的手，作势要来个过肩摔。
　　过肩摔的动作当然是玩笑，韩觉知道，能被关溢放行靠近他的，必然是自己的熟人。而且宋寅的声音就算遮掩了，那低音还是十分好认。
　　但动作已经完成了一半。韩觉抓着宋寅的手臂，后背贴住宋寅的胸口，感觉触感很不对。一转身，发现宋寅过完年又圆了不少。
　　“你不是说年前住到寺庙里了么？这是怎么回事？”韩觉拍着宋寅的肚皮，隐约有一种久远的肌肉记忆，很想打下去。
　　“唉，庙里的斋饭太好吃了。”宋寅叹了口气。让人怀疑他可能是吃饭太多被赶出来的。
　　自从参加了《歌手》，并带着半壁江山参加了总决赛，宋寅成为民谣圈新贵，一个人带动一个音乐节不成问题。尽管商演机会多了，报价翻倍了，但宋寅并没有趁机疯狂圈钱，而是越发低调起来，生活和圈子几乎没有什么变化，被圈里人和文青称赞很有民谣歌手的风骨。
　　当然，如果没有投资《时空恋旅人》赚来的钱，宋寅很难民谣得起来。几百倍的利润，让宋寅背上吉他，说要取材，要走遍祖国的各个角落，然后一路走一路吃，歌没写出几首，体重提前达标。
　　“不用难过。电影里主角身边总是有一个胖子朋友的。”贾伦斯对这件事喜闻乐见，觉得宋寅补齐了交际圈里缺失的角色。
　　章依曼拉开跟宋寅揉揉抱抱摸来摸去的韩觉，跟宋寅打了个招呼，说：“怎么想到要来这个节目？”看到流动服务员是宋寅，章依曼也很开心。她和宋寅是早就认识了的，因为是同一季的《歌手》参赛者，但真正熟起来的原因，还是因为韩觉。他们在韩觉组的局上见过好几次，关系已经很熟了。
　　“去年动得太多，现在想静了。”宋寅说着，把大行李箱搬上车，车子没动，宋寅坐进车子后座，车子沉重地扭了几扭。“听到你要在大理录节目，我就想过来玩玩看，顺便考察考察，看大理适不适合我住。要是合适的话，我就在这里买个房子，写写歌，看看风景，爬爬山。”
　　韩觉点头，表示在大理住了的这半个月，觉得这里还是不错的。
　　宋寅露出了期待的神色，说那可以期待一下。
　　“我知道了，你就是想当大叔的邻居！好听大叔的新歌！”章依曼突然一语道破天机。
　　宋寅脸色猛地一变，大喊：“你怎么知道的！”
　　章依曼说这是线人提供的情报，说宋寅总是最积极地参加音乐会鉴赏会，一次不落，还常常感慨要是在韩觉楼下租了房就好了。
　　宋寅咬牙捏起圆手：“这个小周！我饶不了他！”
　　“你怎么知道是小周！”这次轮到章依曼脸色突变了。
　　“哈哈哈哈，不告诉你。”宋寅得意大笑。
　　“你告诉我！”
　　“不告诉你！”
　　章依曼：“那怎样你才说？”
　　宋寅：“除非你让我住你们隔壁，不然就不告诉你。”
　　章依曼摆摆手：“那算了。”
　　宋寅弹起来：“怎么这就放弃了？你再坚持坚持啊！”
　　“算了。”
　　大理的天空一片蓝色，天上飘着一大片云，明明很远却让人觉得很近。接近正午的阳光洒下来，青山和绿树开始明朗饱和。风从车窗的缝隙里钻进来，拂乱了韩觉一侧的头发，他挂着笑容，慢慢开着车子，听身旁爱人和好友的打闹和玩笑，觉得这样的日子真是好极了。
　　车子开了近一个小时，终于到达了民宿。
　　两个高层，两个员工，民宿这边的人员配置就算到齐了。
　　姜绮满头大汗地出门迎接韩觉章依曼，说她下次真的真的不能再和章三独处了。章三总是挑衅她，撞她一下，或者给她一掌，完了立马逃开，动作实在太灵敏了，她抓也抓不到，也不知道章依曼之前是怎么训练的。
　　章依曼哈哈大笑，得意洋洋地说是她爸爸训练的，厉害吧。
　　姜绮突然浮现出了章董事抓狗却被狗溜的狼狈画面。
　　韩觉和宋寅放好行李走了出来，要带他逛一逛工作环境。逛完了屋子，宋寅怎么也找不到录音室，有些急了，问怎么没有写歌的地方，这样的家还是完整的家吗？
　　韩觉说录音的地方在隔壁的小木屋里，有个十分好听的名字，叫【妙妙屋】。
　　宋寅一听就乐了：“嘿，妙妙屋，这名字搞得我突然想说点小几把话儿。”
　　“诶，怎么可以说脏话，这里还有孩子！”章依曼愤怒起来，韩觉也一脸严肃。
　　宋寅连忙对姜绮道歉：“不好意……”
　　话讲到一半，宋寅眼睁睁看着章依曼捂住了章三的耳朵，韩觉捂住了情人节的耳朵。
　　宋寅目瞪口呆，近乎失语。他转头看姜绮，发现姜绮一脸无动于衷，神情如老僧入定，仿佛世间的一切都激不起她心境的波澜。
　　宋寅迟疑地问道：“你……就在这样的环境里工作？”
　　姜绮双眼如幽潭般缓缓点头。
　　“阿弥陀佛。”宋寅双手合十，满脸悲戚。
　　“我不入地狱，谁入地狱。”姜绮回了一礼，沐浴在阳光里，好似下一秒就要成佛了。
　　两个人飙戏在演得道高僧的两个人，你一言我一语在打机锋，韩觉和章依曼看了一会儿就不感兴趣了，跑进屋里。
　　没一会儿韩觉和章依曼就又跑出来，让两个人快别演了。
　　“员工三号和员工四号，快点准备一下，有客人要来了！”


第681章：不负
　　“阿关，帮我个忙！我看中了一套房子，要一千万，还差一点就可以买下来了。”
　　“差多少？”
　　“九百五十万。”
　　“你也帮我个忙，安静一点，再离我远一点。”
　　关溢说完后，头也不抬地继续工作。春节假期虽然已经结束了，但韩觉在滇省拍节目，关溢没有跟去，现在就算在家办公也行。
　　被关溢要求安静的阿翔羞愤离开，但五分钟后，又跟没事人一样，端着一盆果盘回到关溢的书房。
　　“前段时间钱拿去投资了，现在能拿出来的只有八百万多一点。下星期再套点现金，可以到一千万。”玩笑归玩笑，拌嘴归拌嘴，好友若是真用钱，关溢绝对不会小吝啬。之前他们一家经济最困难的时候，是阿翔狂接副业接济了他们，以至于耽误了正经的训练。那雪中送炭的恩情，是关溢和他女朋友无论如何也报答不完的。金钱不过是最偷懒的报答方式而已。
　　阿翔咧了咧嘴，说自己是开玩笑的，“混了这么些年，我好歹也攒了些养老钱的！”
　　关溢让他有困难千万不要藏着掖着，需要用钱的时候一定要说出来。
　　阿翔嚼着水果不耐烦嘟囔道：“知道知道。”
　　关溢应了一声，便低头继续工作：一会儿给工作室职员交代工作，一会儿跟什么局长什么主任谈笑风生，一会儿又给有合作的品牌负责人拜年问好，笑着敲定了一些工作上的后续安排。
　　阿翔吃着苹果，看着收发自如游刃有余的发小，感慨：“要是你之前给我当经纪人的时候有这么厉害，说不定我将来会有我的传记电影。”嘴里啃着香甜的苹果，说出来的话却是酸溜溜的。
　　“不可能的，”关溢摇摇头，说：“经纪人只能在10到80分的区间发挥作用，超过80分就得看老天爷是不是赏饭。你最多也就……”
　　“几分？”阿翔瞪起眼睛。
　　“我们是朋友。”关溢这句话比直接打低分还要厉害。
　　阿翔跳起来要从背后裸绞关溢，结果反被关溢来了个十字固。
　　秦晓彤一进来就看到自己男人和别的男人纠缠在一起，见怪不怪，放下新鲜水果又走了，还带上了门。完全无视阿翔拍着地板大声求救的声音。
　　嬉闹了一阵，阿翔揉着肩膀坐回沙发，一边吃着过去一年合作过的商家到关溢家上门拜年时带来的高级水果，一边打量着书房。重点是打量书架上的书，上面满是经济学、管理学、商业类、传记类的书籍，阿翔每次来都能看到这些书一次比一次多。关溢不是读书的料，这一点从小跟关溢一起长大的阿翔十分清楚。看着眼前满满当当书，阿翔脑海里首先想起的，是他踢世界杯的时候，全场观众一起跺脚加鼓掌的【咚咚哒、咚咚哒】的画面……《We Will Rock You》的魅力已经超越了语言，超越了国界，明明不是主题曲，却已经比主题曲传唱度更高，经常有球迷大合唱。
　　阿翔知道，韩觉是关溢评分标准里95分以上、老天爷疯狂赏饭的妖孽，而关溢作为经纪人要跟上韩觉的成长和发展速度，不拖后腿，一定付出了远超常人的努力。
　　真是令人尊敬啊，太了不起了。阿翔看着关溢厚实的背影，在心里不断生出感慨。同时他也为好友的人生变化而感到开心。当初听闻好友要和韩觉合伙开工作室，他还觉得好友疯了，说韩觉就是白眼狼，是疯子，迟早要完。关溢说自己决心已定。阿翔叹了一口气，也不再劝了，只是做好了关溢失败后接济他们的准备。
　　阿翔庆幸，还好他赌输了。幸好他没有成为阻碍好友人生上升的绊脚石。
　　阿翔突然觉得自己也该努力努力才是，现在考虑退役还太早了些。
　　“阿关，帮我个忙！”阿翔望向关溢，语气认真道：“不是借钱。”
　　关溢转头看过来。
　　阿翔一脸上进地说：“你在美利坚有关系，把我引荐到美利坚去吧！过两年我在华夏足坛混不下去，还可以去美利坚当外援，既轻松赚的钱又多！”
　　关溢指了指门让阿翔出去。
　　阿翔出去了，转而去问秦晓彤有没有路子。秦晓彤指了指大门，让他滚。
　　阿翔气呼呼地往沙发上一坐，说：“滚就滚！”
　　“叮咚~”
　　门铃突然响了，阿翔放下剥到一半的橘子，连忙跑去开门。
　　“关师父，秦师父，过年好！”小周敞着嗓子大喊，一副上门来踢馆的架势。
　　阿翔连忙跑进厨房，跟秦晓彤说有人来踢馆了。
　　秦晓彤没有理会阿翔，走出厨房，双手擦着围裙问小周怎么这么早就过来了，如果午饭还没有吃的话，快出去吃点再来。
　　小周笑嘻嘻地说自己故意饭点找来，就是为了蹭顿好的。
　　通过这两句对话，阿翔知道原来这个脑子不太灵光的年轻人，是关溢和秦晓彤的熟人。
　　秦晓彤介绍起小周，说是韩觉的助理、工作室的首席网络运营官、韩觉的徒弟。
　　“他就是韩觉的徒弟？”阿翔满脸【人不可貌相】的神情。
　　阿翔知道韩觉有两个徒弟，一个拍电影，一个做音乐。做音乐那个很多人知道了，是张子商，但拍电影的那个知道的人并不多。不过阿翔觉得这种情况也是暂时的，因为他听关溢讲，拍电影那个年前拍了一部短片，送去【金牛奖】试试，结果入围最佳短片，如果得了奖，拍电影的这个徒弟或许会比做音乐的那个还要出名。
　　小周侧着身子，连连摆手：“诶~~什么【金牛奖】，什么【最佳短片】，不好说的，不好说的！”
　　阿翔目瞪口呆，他明明什么都还没讲啊！
　　“当然，得奖也不全是我一个人的功劳。我老板帮助了我很多，我在他身边学会了很多东西……”小周突然自顾自地说起了获奖感言。
　　阿翔看了看秦晓彤，用呆滞的眼神问：你平时就是在跟这样的人一起工作？
　　秦晓彤用眼神回答：不是的，跟这样的人一起工作的是关溢。
　　“安静点，留到领奖的时候去说。”关溢从书房走出来，勒令小周闭嘴。
　　小周立马闭嘴，拿出从大理带来的东西当拜年。
　　“韩觉那边情况怎么样了。”关溢问着《民宿小屋》节目初期一直陪在韩觉边上的小周。
　　小周说一切都好。韩觉和章依曼十分合拍，这种合拍不是为了做节目才表现出来的，他们也有小摩擦，但都能找到一种双方都能接受的平衡点，调整得很快。
　　比如韩觉喜欢宅在屋子里，章依曼喜欢出门，两个人商量了一下约好，早上的时候韩觉陪章依曼出门散步，下午的时候章依曼陪韩觉在家看电影。再比如韩觉对客人并不感兴趣，但章依曼却喜欢跟客人一起交谈一起玩，然后章依曼也不强求韩觉加入他们，她只希望韩觉能在一旁，无论是自顾自看书还是写东西，都行，然后慢慢的韩觉在一旁听得多了，渐渐地肯加入话题聊起来了。
　　“来住宿的客人里，有的是一家老小三代人，有的是情侣或者夫妻，也有的是多年好友，这些人就像镜子一样，让老板和章老师观看、体会、对照、学习。”小周感慨道：“不知道王导知不知道节目录起来会有这样的效果，如果一开始就知道的话，那也太厉害了。”
　　关溢点了点头，思索起《民宿小屋》这个节目的作用。
　　韩觉近年来锋芒收敛，性格温和起来，这或许跟年纪的增长有关，也跟身边越来越多的羁绊有关，可是韩觉虽然温柔了，却也温柔的有限，而且只对特定的人温柔。对于陌生人，韩觉依然有很强的戒备心，对不感兴趣的事物也一向缺乏耐心，总是像置身在世界之外，冷眼观察着一切。尽管关溢不认为这些是所谓性格的缺陷，但考虑到韩觉抑郁症的病史，关溢认为，能跟世界多点交流，学着跟陌生人相处，对韩觉来说总是好的。现在看韩觉，事业爱情双丰收，猫狗双全，幸福无比，但是韩觉万一跟章依曼分了手，关溢毫不怀疑韩觉会回到更严重的抑郁症状里去。考虑事情最坏的情况，一向是经纪人的事。
　　但听了小周对节目录制情况的描述，韩觉和章依曼分手的可能性减少了，分手后的灾难性也下降了，这样的节目就算收视失败了，对韩觉来说也是很好很有意义的。
　　“就是姜绮有点可怜，真的很像老板形容过的【社畜】，就连章三都能欺负她。”小周描述所见所闻，很为姜绮感到不幸。
　　完美，这样收视也不会低了。关溢暗暗点头。同时在心里默默做了个决定：如果有第二季第三季的话，可以继续把姜绮叫来，搞成社畜升职连续剧。
　　秦晓彤做好了饭，招呼大家快吃。吃完之后，未作休整，几个人差不多就该动身出发去机场了。
　　今晚是【金牛奖】的颁奖典礼，关溢要陪小周一起去京城。
　　原本小周可以跟【火种】那些人一起昨天就到京城，但因为他有得奖的可能，韩觉便把团队借给了小周，负责小周的造型和后续的运营及公关。关溢作为保姆兼保镖，得陪在小周身边。
　　“飞机要是晚点了怎么办啊。”
　　“飞机要是飞着飞着突然爆炸了怎么办啊。”
　　“飞机要是……”
　　小周到了机场之后一直在碎碎念，每隔半分钟就看一下时间，担心这担心那，主要是担心赶不上颁奖典礼。
　　关溢受不了了，想出个办法转移小周的注意力，问：“你下一部电影准备拍什么？”他知道小周已经在准备下一部长篇作品了。
　　结果小周听完关溢的问题后，变得更焦虑了：“啊，飞机要是飞着飞着突然爆炸了怎么办啊，我下部电影还没拍啊……”
　　关溢不得不捆住小周的脖子。
　　小周安静下来之后，意识到自己的得失心过重了。他应该向被提名【最佳原创歌曲】的韩觉学习，【金牛奖】颁奖典礼说不来就不来，什么奖都没有陪女朋友重要。
　　“可是我还没有女朋友啊……”小周又陷入了焦躁。
　　好在上了飞机之后，小周总算安稳了一点，要不然关溢还真打算对小周的颈动脉来一记手刀。
　　到了京城之后，关溢带着队伍住进了【火种】预定好了的酒店，放下行李之后，直接开始为晚上的【金牛奖】出席做准备。
　　坐在化妆镜前，小周望着镜子里的自己，突然想起这还是他第一次认认真真地做造型，上电视。
　　小周曾幻想过自己化着妆在舞台上唱歌跳舞的模样，也曾担心过万一妆太浓怎么办，但出道并不容易，他的担心从来没有机会变成现实。
　　他当练习生的时间并不长。一方面他实在是没有相应的天赋，另一方面，他连用努力弥补天赋的时间也没有。因为他所属的小公司是不给补贴的，小周必须在练习之余靠打工补足家用，根本没有多余的时间做练习。理所当然的，一次次考核成绩垫底后，很快就被公司约谈劝退。公司跟小周直言道，偶像是肯定当不成了，但公司还缺助理，问他来不来。小周一看是给同期的练习生同伴当助理，便顺水推舟地放弃了原先的打算，开开心心地当了助理。
　　起初，他以为有情分在，多少能在工作里受到些照顾，事实上，正因为之前有过一起练习的经历，他遭受了更比别人多的轻蔑和嘲笑。小周到底是有火气的年轻人，忍了几次以后，一次没忍住就跟人打了起来，最后毫无意外地被公司惩罚，甚至被告。小周赔光了所有积蓄，当他看到相依为命的奶奶，战战兢兢给人跪下认错的时候，小周终于怕了，后悔了。之后到了新的艺人手底下工作，艺人再如何辱骂他，使唤他，他也只是嘻嘻哈哈地应下。未来这两个字在他心里，是灰色的。
　　小周也曾试图改变过工作环境——要求调去别的艺人手下干活。但他发现，调来调去，那个公司几乎所有艺人脾气都差得要命。小周不知道只有他们公司的艺人是这样的，还是娱乐圈所有艺人都这样。在某次因为排队买迟了饮料却被艺人狠狠扇了十个耳光之后，小周辞职了，准备再也不受这个气。辞职的时候，领导嘲笑他太年轻，“这样就受不了了？你要是在韩觉手下干活，被打到住院都是家常便饭”。小周大声反驳，与其被人骂被人打，那他还不如找个工资高的。于是，抱着以伤换钱想法的小周，走进了韩觉工作室应聘助理岗位。
　　他没想到，他的命运就这么毫无征兆地改变了。一开始他怕极了韩觉，但很快就发现，韩觉和他之前服侍过的艺人都不一样。韩觉尊重他，把他当人看。韩觉吃饭时，他吃一样规格的好菜，韩觉住宿时，他住同样价位的房间，韩觉从不指挥他去做各种为难的事，甚至什么事都自己来，让小周很不习惯。韩觉不仅不对他发脾气，甚至还总是维护他，使他不被工作人员刁难，假如遇到了麻烦事，韩觉跑过来第一反应永远是挡在小周的前面，冷着脸跟其他人对峙。而其中最最重要的，是韩觉不仅同意他拍些奇奇怪怪的视频并且发到网上，还毫无保留地教他有关剪辑的知识。
　　小周拍搞笑视频，做网络运营，原本目的是打算借此机会积累工作经验的，做出一个网红帐号以后，无论是跳槽还是自己做，都是很好的经验。但随着粉丝数一点点涨到十万，百万，一千万以后，当小周拥有了足以胜任绝大多数公司的网络运营官的能力时，人却舍不得走了。他觉得自己再也找不到这样的工作环境，再也遇不到韩觉、关溢、秦晓彤这样的老板了。小周庆幸自己没有走掉，也庆幸自己当初走进了这个工作室，更庆幸遇到了这么一些人。
　　化妆师停下了动作，因为小周的眼睛里不停有眼泪滑落，阻止了化妆的进程。
　　“不好意思……”小周道了一声歉，就准备抬手抹眼泪。但化妆师按住了他的手，拿起一张纸巾轻轻拭去了小周的泪水。化妆师什么也没有问，什么也没有说，只是看小周情绪稳定之后，继续化妆。
　　看着镜子里继续工作的化妆师，小周突然想到，韩觉教给他的，或许远不止是电影。
　　在华夏娱乐圈里，有这样一种约定俗成：艺人咖位上涨之后，相应的造型师、化妆师也要随之换掉，换上符合对应咖位的团队。这与技术无关，只关乎一种类似阶层的象征。韩觉就不理会这个，他的化妆师是【盒子】电视台的一个无名小辈，因为在《I AM A SINGER》时用着满意，之后便把化妆师从美利坚带到了华夏，一直放在团队里用。旁人的眼光、无谓的虚荣、傻子的偏见，在韩觉的眼里几乎就是狗屎。
　　小周闭着眼睛平稳了情绪，再也不去想拿下【金牛奖】的奖杯报答韩觉。韩觉对他的恩情，远远不是一座【最佳短片】的奖杯能还得清的。同样的，小周也不打算用【金牛奖】的奖杯来证明自己了。证明自己给谁看呢？如果是证明给韩觉看，当初韩觉看完短片后的一句赞赏，对小周来说其实已经足够了。那是远比世界上所有权威，更有意义的一句赞赏。
　　至于那“重中之重”的获奖感言，也没了意味。小周明白，若真要感谢老板的话，好好拍电影，好好做人，不辜负老板的教导，远比在舞台上说些漂亮话更让老板开心。
　　没了得失心的小周，整个人一下子就稳了下来。
　　化妆结束之后，小周睁开眼，里里外外再无半点浮躁。
　　关溢笑了一下，把小周送到礼堂门口，拍拍他的肩膀，说：“去吧，我在外面等你。”
　　小周点点头，坐进了车，下车，走红地毯，像一块初初打磨过的璞玉展现在众人面前。记者们并不认识小周，却自然而然地被小周吸引去目光，下意识地不断按着相机的快门。
　　栏杆外的观众们也情不自禁地注视小周，想记住他吗，了解他。甚至有人隐隐感觉像是看到了韩觉，但又和韩觉不同。
　　这不奇怪，因为现在的小周，浑身散发着一种在韩觉身旁耳濡目染出来、却又不同于韩觉的独特气质。
　　当夏原、王植和贾伦斯在礼堂看到小周的时候，一下子还不敢相信眼前这个体态轻盈、状态松弛，自信又舒展的人竟是小周。
　　“你在模仿韩觉？不对，这不是随随便便就能模仿得了的，而且哪里感觉不一样。”王植打量着小周，眼神里满是惊奇。
　　夏原则笑着拍了拍小周的肩膀：“不愧是韩觉的大徒弟啊。”
　　贾伦斯绕着小周走了一圈又一圈，什么也看不出来，最后只是故弄玄虚地说了句不错，然后鼓励小周：“不要紧张，加油！”
　　小周笑了笑，只是应了声：“好。”
　　面对满礼堂各种各样的大牌影星、金牌编剧和知名导演，原本应该兴奋到跳起来的小周，如今只是淡淡地扫了一眼，而后兴致缺缺地叹了一口气。他现在只想早点结束，然后早点回去。
　　“有点想老板了。”


第682章：师兄先走一步
　　“【最佳短片】的获得者是……”
　　台上颁奖人擅自加戏，拿着卡片念到关键处，稍微停顿。
　　镜头扫到台下，台下人笑容端庄，目露期待，实际上好奇的并不多。毕竟【最佳短片】只是小奖，关心者寥寥，因为能驾驭短片不代表就能在长片领域发挥才能，常有拍出一部惊艳短片后销声匿迹或失败的新人导演，“夭折率”极高。像孙贤那样以短片惊艳出道，接着长片扑街，最后又靠长片证道起死回生的，是少数中的少数。
　　“……《调音师》，周一博！”颁奖人终于揭晓。
　　欢快的背景音乐猛然响起，盖住了本就不算热烈的掌声。
　　舞台后面的大屏幕隐去了其他候选人的头像，只留一个周一博的。
　　电影导演这个职位门槛不低，三十岁都算年轻，更不要说二十岁还是学生或学徒的年纪。重点是还帅。所以当台下的众人看到不过二十出头的帅气年轻人，原本神游四海或者低声闲聊的明星们，一下子便好奇起来。猜测是哪个学校的高材生，又或者是哪个有钱人家的孩子。
　　众人看向周一博，目光里带着检阅。
　　名不见经传的新人骤然得奖，而且是在这样一个舞台获奖，狂喜本该是常态，喜极而泣也不奇怪，就算是走着走着突然跌倒，大家也能打从心底里原谅。
　　但周一博只是从容起身，朝身后观众席的某处挥了挥手，然后理理衣袖，再不紧不慢地走到台上，跟颁奖人握手，接过小金牛奖杯，站定。他脸上带笑，但笑容里透露出来的轻松，让人感觉就算得奖的不是他，他也依然能这样笑出来。这个奖似乎对他来说并不重要。大家这么猜想着，觉得有些荒唐。
　　然而下一刻，大家纷纷明白了，他们的猜想是对的。
　　“谢谢。”小周对着镜头，对着台下扬了扬奖杯，说完谢谢两个字，就毫不停留地走了。
　　整个获奖感言不超过一秒。
　　另一边颁奖人笑容才摆到一半，嘴角在笑，双眼却瞪到最大，里面满是震惊。步伐走两步退一步，留恋不已。
　　负责放音乐的工作人员也没反应过来，直到空荡荡的舞台静谧了几秒后，背景音乐才猛得放响。
　　台下的众人才纷纷回过神来，笑的笑，鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，此时的鼓掌竟然比颁奖去热烈了一百倍。
　　……
　　“这就是你师兄？”黄海一脸怀疑地看着手机里的视频。
　　“如果是以前，我肯定不相信，现在我信了！”吴克黎热血沸腾，觉得张子商的师兄帅呆了。
　　“这应该是【金牛奖】史上最短的获奖感言了吧。”鹿白羊一脸叹服，“真的很有韩老师的风范啊。”
　　一旁队长虽然不说话，却也不住地在点头。
　　吴克黎、黄海、鹿白羊一大早就到公司来练习。他们去年忙活了一年，收入十分不错，过年回家不小心一个放松，体重就有点飘。尽管复工前两天再减已经有些来不及了，但能降多少是多少，重在态度。
　　“大师兄。”张子商喝着水，说：“虽然我只有这一个师兄，但他坚持要我在‘师兄’前面加个‘大’。”
　　至于张子商在春节里体重控制得很好，之所以会出现在练习室，是因为“既然要练就要一起练，我们是一个团队啊”被拉来的。
　　他们练了半个早上，休息之余，就凑到了一起，一大早就凑在，看起了昨晚【金牛奖】的相关视频。这一看就看到了周一博。
　　张子商尽管早就知道大师兄天生就很能搞事，但他没想到这么能搞。
　　【金牛奖】作为影视界的盛宴，颁奖典礼结束之后，是媒体从业者的盛宴。一早醒来，网上就已经到处是新闻。争相发稿，诉说影帝影后的不容易，说最佳导演的职业回顾，说最佳新人的未来可期，为得奖者庆，为失利者憾。
　　【最佳短片】奖杯的归属本是不值一报的边角料新闻，但因为那【金牛奖】史上最短的获奖感言闻所未闻，到了第二天，周一博竟也跻身到热搜前三，热度惊人。并且随着资料的增多，热度也就越高。
　　一些人觉得周一博很有个性，但更多人觉得周一博态度过于傲慢，是对奖项的蔑视。
　　大家觉得，你作品得好到什么程度，才敢这么狂啊？
　　抱着给年轻人上课的心理，到【云端】平台搜来《调音师》看，看着看着，大家逐渐忘记了初衷，越看越投入，结束后第一反应是意犹未尽，猜到底最后开没开枪。去【藤蔓】上看影评和分析，看完各种精巧的设计和细节，不由又叹了一声厉害。正准备打个五星评价，才猛然回过神来自己是来干嘛的。大伙儿觉得，小伙子狂是狂了点，但似乎人家的确有狂的底气啊……再说，年轻人不狂还叫年轻人吗？这样一想，评了一句【期待下部作品！】的，安安心心地给《调音师》打上了五星。
　　一些人还不服，起底周一博的履历，发现竟是《暗网》的主演之一，但因为全程不参与宣传，而且妆容上和颁奖时有很大区别，导致一下子没能认出来。这下厉害了，能演又能导，关键还帅。一下子又圈了很多粉。
　　再查，发现竟是微特帐号【韩觉个人工作室】的运营人员，也是诸多视频的创作者。有很多以韩觉为主角的搞笑视频，也有韩觉拍《时空恋旅人》时，从旁记录拍下的周边——《导演手记》，给当时陷入跨界质疑的韩觉证明了其专业性。既能搞笑，也能严肃。
　　然后又有人指出，周一博同时也是韩觉的助理，跟在韩觉身边出过镜，《极限男人》和《我们恋爱吧》里都有周一博的身影。
　　紧接着，【火种】和《网络谜踪》的导演孙贤也被挖了出来。有人怀疑周一博是孙贤的徒弟，记者找到孙贤，孙贤矢口否定，笑着说他倒是希望周一博是他徒弟呢，“可惜他师父是韩觉，我抢不过来。”
　　孙贤这句话传到网上之后，又把周一博推上了热搜，不过这次是带着韩觉的名字。
　　【破案了！周一博是韩觉的徒弟！！！】
　　【我草草草草草！难怪了！难怪了！他是韩老师的徒弟，那么他就算是当场把奖还回去都不奇怪啊！】
　　【这个周一博我很早就关注过的，他脑子不太好使……】
　　【不过《调音师》真的不错啊！【藤蔓】评分已经到9.3分了，推荐大家去看！】
　　【加上张子商，韩觉周一博这师徒三人，又帅又有才，我真的服了（跪下）（跪下）（跪下）。】
　　【……】
　　张子商不知道这是韩觉团队公关的强大，还是韩觉的形象早已深入人心，大家一听周一博是韩觉的徒弟，恍然大悟地说着“原来是这样啊！”，然后一下子理解了周一博的所有行径。
　　太神奇了。
　　舆论争议转危为机，知名度大涨，作品《调音师》被广泛传播，广获好评。某种程度上，周一博以导演身份的亮相，实在好得不能再好了。只要下一部作品不烂，那么周一博成功成名是迟早的，到时候和韩觉一起，不难成为影坛佳话。
　　而张子商丝毫不认为大师兄下一部长片作品会失败。
　　“子商，你要加油了啊。”黄海拍了拍张子商的肩膀。
　　张子商沉默片刻，脑袋里想着早上给周一博发去祝贺短信，结果对面回了一句【师兄先走一步】的短信，他点了点头。
　　周一博和张子商虽然是同门师兄弟，但学习的方向不同，一个是影视，一个是音乐，竞争不起来。他们唯一的竞争，可能就是看谁能在学习的领域更接近韩觉，谁能更早出师。
　　现在，相比起已经有一部短片作品的周一博，张子商暂时还没能做出配得上【跟韩觉学音乐的徒弟】这个称号的成绩。进度已经被大师兄赶了一截。
　　周一博的那条短信，就是一种邀战，也是一种提醒，一种督促。
　　张子商不打算就这样被甩下。
　　张子商结束了休息，起身准备继续练习，跟队友说：“等会儿今天你们先走吧，我一个人再练练。”
　　“练到什么时候？”队长问他。
　　“晚上吧应该。”张子商答。他准备练到晚上十一点。
　　“你疯了？！”黄海一脸震惊。
　　张子商摇头表示自己没疯，他只是想争分夺秒，希望赶紧追上大师兄的步伐。
　　“晚上《章老师的民宿小屋》就要放第一集了，而且还有姜绮！这节目的直播你都不守着看，你是不是不想活了？！”吴克黎瞪着张子商。
　　“……！”张子商突然感觉整个世界都在振动。
　　“我……不是。节目不是八点开始播么，我知道的啊，”张子商磕磕巴巴道，“我本来就打算练到七点回去的。”
　　争分夺秒，不急这么一时半会儿。提升手艺跟减重一样，重在态度，贵在坚持。
　　张子商抹了抹汗，如此安慰自己。


第683章：掉到地上的狗粮
　　时间越往后，有关周一博的资料就越挖越多：
　　曾是偶像练习生，但四肢笨拙，天资不足，出道没能成功，遂转行当助理，一段时间后进入韩觉工作室，一边做着助理的工作，一边当着网络运营官，不声不响地拜入韩觉门下，学习编剧和导演，真正的才华得以显现，终于在去年拍了一部由韩觉独自投资的短片，获小金牛……
　　一些曾经和周一博一起当练习生的旧友纷纷跳出，说自己很早就知道，周一博哪怕当不成偶像艺人，也还是会成名的。
　　网综导演【小池池池】发微特表示和周一博相识已久，在视频方面有很多交流，还说这次让周一博先走一步，但他马上会追上来。说完，就给自己的网综打了个广告。
　　网友一度怀疑周一博是不是拿了主角剧本——开头有挫折有苦难，中间时来运转，被天才看中收入门下，最后也变成一个天才，走上人生巅峰。
　　记者们想采访当事人，结果据说周一博领奖当晚人就不见了踪影，后面的酒会也没参加。找到关溢，关溢说周一博得奖后陷入了狂喜，想冷静一会儿，暂不接受采访。
　　记者们尽管很怀疑周一博是否真的陷入了狂喜，但也无从得证，只能迂回地找到了张子商，希望他作为同门师弟站出来说两句。
　　【蓝鲸】没有禁止，韩觉那边也随张子商自己做决定，张子商便在中午吃饭时接受了采访，简单说了两句。他说他不喜欢网上的说法，因为他们轻易地把一个人说成天才，从而忽略了对方私下里默默付出的努力。无论是师父韩觉，还是大师兄周一博，张子商知道他们的成功都不是轻易得来的。韩觉身为师父，在传道受业解惑的同时，也一直在补充自己，充实自己。周一博跟在韩觉身旁学习的时候，那可是连睡觉的时间都挤出来用的，“而且师父的作业总是布置得很多很难，我很少能按时完成，大师兄却没有一次完不成……”
　　采访结束后，张子商回到宿舍，黄海拿着手机大声为张子商鸣不平，说：“现在网上都说你天分和努力都比不上你师兄！这些傻比，他们哪里知道你是要完成两份作业，一份韩老师的，一份科恩的。”
　　张子商笑着表示，他的天分和努力确实比不上大师兄的。
　　大师兄白天在师父身边接受编剧训练，晚上在家接受导演训练，一天到晚都在学习。而他则被组合的行程牵制，睡觉都来不及，能完成作业已经是尽了全力的结果。这样下去，大师兄只会走得越来越快，他就只能……
　　张子商一想到这里便有些焦急，心里突然冒出一个从来没有出现过的念头：如果他不参与组合行程，专心学习音乐的话……
　　“不行，我要帮你解释一下！”黄海说完，就咬牙切齿地打算发微特。
　　“别！”鹿白羊一个夺命剪刀脚把黄海夹住，说：“现在发这种解释，等于是公开撒娇。”
　　“那怎么办，子商就这样被误会下去？”吴克黎也拿着手机，一脸纠结。
　　“这没有办法，毕竟成绩没出，一个劲强调努力只会惹人反感。”鹿白羊说：“只能希望子商早点写出好歌了。到时候有人说子商是天才的时候，我们再把这件事说出来，最后说上一句‘不要轻易地把一个人说成天才，从而忽略了对方私下里默默付出的努力’。”
　　黄海从剪刀脚里逃脱，抬头冲张子商喊：“听到没，快点写出好歌，拿几个奖！最好是【金曲奖】的最佳新人！”
　　吴克黎也鼓励张子商，然后挠着下巴建议：“要不你别参加行程了，专心学习？”
　　黄海一脸严肃地问，要不要去跟经纪人商量一下，给张子商减少几个行程，毕竟“睡觉时间都不够的话，学习怎么可能学得进去。”
　　张子商看着眼前的队友们，心里有些感动。同时为心里浮起的那个念头，感到羞愧，迅速将它掐灭。
　　鹿白羊真诚地向张子商提出建议：“如果退出《极限男人》的话，我勉强可以代班。”
　　“你忙的话还是不要勉强了，”黄海对鹿白羊说，“我比较闲，《极限男人》就我来吧。”
　　吴克黎沉思片刻，说：“既然这样，那《我们恋爱吧》就由我……”
　　张子商猛地冲到三人面前，“欧拉欧拉欧拉……”挥拳打得三人抱头鼠窜。
　　“你们在玩什么？”队长擦着湿漉漉的头发从浴室里走出来，看了一眼墙上的钟，说：“节目快开始了啊。”
　　地上的四个人连忙爬起来，把电视开到《章老师的民宿小屋》，各自找来零食和饮料，等待节目开始。
　　电视里还在放章依曼代言的香水广告，吴克黎问张子商：“姜绮到那边之后什么情况，你们平时有没有在聊的？”
　　“没怎么聊，不过应该会很开心吧。”张子商十分乐观。姜绮在参加节目之前学了很多东西，准备得相当充分，到了节目里一定能一展身手，不拖后腿。“就算师父性子冷，没那么容易相处，但章老师人温柔又善良，姜绮在那边生活肯定还是开心的。”
　　大家听完纷纷点头，觉得很对。
　　“开始了！”队长一喊，大家立马噤声，把注意力投向电视。
　　节目从一个雪山的航拍镜头开始。
　　苍山的山巅覆盖着雪，静谧一片，没什么声音，在阴沉的天里，不需要渲染，一股冷劲儿直直地钻出屏幕。几秒后，阳光突然拨开阴云，洒在了雪上。暖意袭来，画面从此透亮，声音也被打开了开关。
　　镜头一切，湛蓝的洱海映出覆雪的山，中间鸟扑簌着翅膀划过，落在了岸边盛开的枝头。树的不远处有白族的小孩在船上玩耍，笑声清亮。小孩的笑声像把钥匙，说话声、走路声、叫卖声突然响起，满是人间烟火。镜头后知后觉地跟上，才知道所有声音来自古镇。
　　从山水到古镇，从无声到有声，从自然到人文，声色结合，大理风光一个镜头接一个镜头地快速掠过，像一把刀子一下一下刻在电视前观众的心里。
　　古镇之后是云，是梯田，是花海，是风花雪月，是所有让人看了就想就地居住的景色……
　　“哇。”吴克黎感慨，说：“想住在这里了。”
　　“以后养老就住这里了！”黄海当即作出决定。
　　“现在想这个还早了一点吧。”鹿白羊尽管也被景色迷住，但他很清楚现在最重要的是做什么。在圈子里混，进取心必须时时打磨锐利，过早想着怎么养老无异于是提早认输。毕竟不是谁都能像章老师那样，年纪轻轻就到达顶点。
　　镜头最后落在两座隐在树木的房子上。
　　房子一大一小，韩觉和章依曼就住在大的那个房子里面。
　　清晨带有露水的院子，挂着油画的客厅，摆放着诸多科技用品的厨房……镜头通过室内摄像机展示着韩觉和章依曼居住的房子，与此同时，画面之外响起了韩觉和章依曼的对话。
　　韩觉的声音先响起：“起床了。”
　　过了几秒，响起章依曼糯糯的声音：“不嘛，再睡一下。”章依曼的清冷的声音里有刚睡醒时的慵懒。“谁让你昨天晚上害我那么晚才睡。”
　　吴克黎、黄海、鹿白羊、张子商瞪大双眼，齐齐倒吸一口气，面面相觑，震惊于节目的尺度竟然这么大！
　　“你不要辱人清白啊！”韩觉显然也被吓到，立马提起音量解释：“昨天晚上只是让你打扫打扫房间而已！”
　　张子商他们立马松了一口气。但神情里满是掩不住的失落。
　　“辱你清白？我怎么辱你清白啦？”章依曼声音已经清醒了很多，但那妩媚份慵懒却越来越重，“你的清白在哪里呀？这里？还是这里？让我看看~”
　　紧接着被子窸窸窣窣的声音响了起来，给人以无限的遐想。
　　张子商他们听着声响，刚松了的那口气立马又吸回来。小心脏嘭嘭嘭剧烈地跳起来，仿佛回到了初中聚众学习的时期。
　　就在张子商觉得节目即将出现播放事故的时候，一声猫叫从天而降。
　　“喵！！”
　　“啊！”章依曼一声惊呼，几乎魂飞魄散。
　　一阵热闹之后，画面终于出现了事故险些发生的地方。因为是清晨，天色不亮，画面里开着床头灯。章依曼缩在被子和床的边缘，几乎要掉到地上，韩觉则坐在床头，手里按着一只黑色的生物。那是一只猫。他们俩中间隔着一只猫，就像隔着天涯和海角。黑猫贴着韩觉，享受韩觉的爱抚，眯着眼舒服地发出呼噜噜的声音。但是，每当章依曼稍有歹意想靠近韩觉，黑猫就脖子一扭，亮出尖牙，一副【你敢动我男人试试】的可怕表情。
　　看着屏幕上打着后期字幕的那句【你敢动我男人试试】，张子商他们觉得章老师有些可怜了。
　　“章三！帮我！”章依曼朝屋子的角落大喊，想要召唤打手来铲除异己。
　　趴在角落睡觉的章三听到召唤，立马飞驰赶来，找来找去找不到吃的，便跳到床上，隔着被子在章依曼身上蹦蹦跳跳。
　　“啊！！！”章依曼绝望地发出呐喊。
　　美好的情侣生活，从一个个普通的早晨开始了。
　　一对爱人，一双猫狗，宛如一家四口。欢快的音乐响起，画面暂停，节目的片头和标志这时候才开始——一男一女一狗一猫从三次元生物变成二次元的卡通形象，像是一下子跌入了画里。他们一起奔跑，一起吃饭，一起看星星，一起晒太阳。最后屏幕正中央跳出节目的名称：《章老师的民宿小屋》。
　　片头之后是正片。
　　起了床的韩觉和章依曼到了楼下运动，运动完到大房子旁的小房子里，开始练声练琴，练完吃早餐。
　　“大叔，今天吃什么呀？”章依曼拿着手持摄像机，跟做贼一样看了看周围，发现没有猫之后，才喜悦又小心地贴到准备早餐的韩觉边上。
　　“三明治。”
　　韩觉拈起一小片培根，塞进章依曼的嘴里。喂完培根之后，他无比自然地嘬了一下手指，然后低头继续准备早餐。
　　章依曼看到了，害羞又幸福地嘿嘿笑起来。
　　“干嘛？”韩觉问。
　　章依曼答：“没什么~”
　　“真是傻妞。”韩觉嘟囔一声。
　　章依曼眯着眼睛也不反驳，只是小脸贴在韩觉的背上，从后面抱住韩觉，轻轻哼起音乐，身子跟着音乐轻轻晃荡。
　　张子商看着这样的画面，打出了一个饱嗝。转头一看，边上吴克黎、黄海、鹿白羊和队长也咧着嘴嘿嘿傻笑，俨然看到了爱情最美好的样子。
　　以前看《我恋》【职场情侣】的时候，大家尽管也乐在其中，但始终会保留一份清醒，因为同属娱乐圈的人，他们太清楚真人秀这种东西是怎么制作的了。现在韩觉和章依曼官宣，再看这两人的相处，狗粮已然有了证书担保，来源透明，真实可信，吃起来不仅放心，而且还更香甜可口了。
　　“咣当。”这是塑料碗掉到地上的声音。
　　张子商吓了一跳，以为韩觉碰掉了什么，结果镜头一放，原来是章三叼着狗盆来到厨房，然后把狗盆往地上一丢，来讨饭的。
　　“你来干什么？快去把风啊！”章依曼脸色一变，要把狗往外赶，但显然来不及了，黑猫迈着优雅的猫步出现在拐角，章依曼连退三步，以示自己什么非分之想也没有。
　　章依曼拍着章三的脑袋，忿忿地说它一点忙都帮不上。
　　章三什么都不知道，把狗盆叼起来，丢掉，叼起来，丢掉，只是想吃饭。
　　章依曼把狗粮拿出来，往狗盆里倒。刚一倒完，章三冲上去一顿狂啃，仿佛狗盆是活的一样，拱来拱去，狗粮洒得到处都是，最后盆里的狗粮全洒到了外面，才开始老老实实地吃起地上的狗粮。
　　章依曼叹了一口气，年纪轻轻的脸上，竟然已经有了面对无奈现实的沧桑。
　　观众以为章依曼的这个表情只是节目效果，但实际上不是假装。当众人以为在这个节目只能看到狗粮的时候，他们看到了更多更有意思的东西。就像章三的狗粮，能够在盆里吃掉的，终究是少数，大部分还得一颗一颗在地上捡起来吃掉。
　　韩觉和章依曼的同居生活尽管看起来幸福无比，但显然不是磨合好了再来的。在魔都经过了最初的同居之后，热情和新鲜感消退，现在在大理正是生活观念发生碰撞的时候。
　　韩觉和章依曼提前入住大理的小屋将近两周，在这两周的日子里，小矛盾一点一点都暴露了出来。
　　比如吃完饭之后，章依曼看天气那么好，就想出去走走，韩觉却希望这么好的天气能宅起来看书。
　　比如，韩觉买东西总喜欢一件东西一次性买好几个，怕的是一个用完或者不能用的时候，好有个备份，而章依曼却说一个快用完了再买第二个就好，不然堆着很占空间。
　　再比如，韩觉总是舍不得丢东西，塑料袋要搜集，纸箱子要搜集，就连喝完饮料瓶子都抱着“可能以后有用”的心思洗好放起来，章依曼很无奈，不希望韩觉这么节俭。
　　再再比如黑猫总是吃醋，妨碍亲热，影响他们的X生活，而章依曼对此无可奈何……
　　两个人的小分歧和生活差异，就这么毫无掩饰地展现在镜头前面。
　　韩觉和章依曼对于解决这些问题的经验都没那么足，有时因为太在乎对方的感受，所以不说，有时指出了问题，却暂时想不出好的解决方法，只得作罢。
　　张子商他们看得十分惊险，生怕韩觉和章依曼一个意见不合就吵起来。好在他们充分尊重彼此，那些没能解决的问题暂时不会对这段关系伤筋动骨。
　　“这不是单纯的狗粮综艺啊。”鹿白羊说：“【就算是人人都羡慕的爱情，实际上也不是一帆风顺的，但最重要的是两个人一起解决问题的心。】导演应该是想传达这个意思，真是难得了。另外韩老师和章老师也真是够真实的了，可能也只有他们两个，才有胆子有底气这么配合导演了。直接地把关系摊开，跟拍纪录片一样……真是帅啊。”
　　吴克黎无不担心道：“希望到了节目后面，章老师能把这些小摩擦都解决掉。”
　　“肯定能解决的……吧？”黄海说到一半自己也不确信起来，因为哪怕节目拍到最后，韩觉和章依曼分了手，对他们这两个不按常理出牌的圈内异类来说，也不是不可能的。
　　张子商看了看时间，竟然不知不觉过去一个小时了。不由感慨起来，节目的收视率大概率是不会低了。核心看点除了韩觉章依曼经营民宿接待旅客以外，光是他们两人的关系走向就足够吸引人看下去了。更别说还有作为“反派”的情人节，和作为“狗队友”的搞笑担当章三，简直跟拍电视剧一样精彩。
　　电视里两周时间一掠而过，展现在观众面前的，有好吃的狗粮，也有让人把心提起来的对话，有你看我一眼我就懂你想说什么的默契，也有我把话说明了你依然不理解的摩擦。
　　时间来不及让他们磨合到完美，因为民宿即将开业，服务员姜绮即将就位。


第684章：社畜
　　画面一黑，当它再亮起的时候，姜绮出现在画面中央的沙发上。
　　这是在【木星少女】的宿舍里。镜头外，翁遥充当编导，问姜绮在干什么，姜绮扬了扬书，说自己在为《民宿小屋》做准备。“变成大理通没有用啊，你如果不是去做导游的话，应该看看跟民宿有关的书啊。”翁遥这么说完之后，姜绮立马请教她该看什么书，做些什么准备。
　　接下来，翁遥每回答一个，画面里就出现了姜绮为之奋斗的镜头。
　　【可以学学怎样换洗被套……】翁遥话音刚落，镜头切走，姜绮面前摞着一堆被子，神情严肃，边上队友拿着秒表一声令下，“开始”，姜绮猛得扑到被子前面，将被套一一拆下，手速飞快。
　　【煮咖啡泡茶……】
　　天色刚蒙蒙亮，姜绮按照网络教程冲了一杯咖啡，端回房间，将隔壁翁遥叫醒：“遥遥，喝咖啡了。”语气十分潘金莲，吓得翁遥一下子困意全无，说自己习惯早起喝茶。
　　【糕点小吃……】
　　镜头以第一人称视角呈现画面，姜绮要展示做蛋挞的过程。
　　“蛋挞皮！”姜绮大喊一声，用手抓着几个蛋挞皮，用天女散花的手法丢到了案板上。
　　“全脂纯牛奶！”再喊，一盒商标被打了码的纯牛奶咚一声被放下。
　　“淡奶油！”一直沾满奶油的手指出现。
　　“白糖！”一把白糖被撒了出来，其中一半掉到了地上。画外音传来队友们的怒吼。
　　“蛋黄！”一个鸡蛋被抛到碗里，碎裂的缝里缓缓流出蛋黄。
　　“玉米淀粉！”一堆淀粉在案板上被一张银行卡刮来刮去，分成了一条条。
　　“烤箱！”姜绮喊到这里，观众纷纷以为会有一台烤箱被丢到桌子上。其实没有。姜绮拿起摄像机，镜头对准了厨房架子上那体型庞大的烤箱，沉默两秒……“烤箱！”一册烤箱使用说明书被甩到了桌上。
　　一个镜头接一个镜头，剪辑相当凌厉。再然后就是制作的部分了，打蛋，倒奶，塞入烤箱，烤箱哄哄运作，烤制结束，试吃。八名队友出现，每人面前摆着一只蛋挞。大家一边絮絮叨叨着“等下自己打扫干净啊”，一边拿起蛋挞来吃，咬下或大或小的一口，彼此互相看了一眼，脸上的五官刚准备挤到一起，画面瞬间一黑，欢快的背影音乐响起，视频若无其事地跳到了下一个民宿服务员必备技能准备环节。
　　【管道疏通……】姜绮穿着蓝色的工装服，跟汽车维修人员一样，口袋里别着扳手和螺丝刀，躺在一块带滚轮的滑板上，拿着手电筒滑到各个水槽下面。
　　“怎么弄得跟汽车维修工一样？”吴克黎发出疑问。
　　“别问，”张子商笑着回答，让吴克黎看电视，“你马上就知道了。”
　　下一秒，翁遥的旁白：
　　【汽车维修……】
　　姜绮跑去某个汽车维修厂观摩，打算学习技术，但很快被送了出来。姜绮跑到翁遥手持的摄像机边上，哭丧着脸说，这个太难了。翁遥说，没办法了，那只能从自行车开始修起。姜绮点了点头，拿出手机，给张子商打了个电话，让他明天录节目的时候，把自行车骑来，“想练练技术。”。电话那头的张子商不知道脑补了什么，在电话里连连点头，频频称好。
　　黄海看到这里猛拍大腿，恍然大悟，跟张子商讲：“我就说，你那辆自行车怎么都看不到了！”
　　张子商咬着抱枕的一角，欲哭无泪道，那辆自行车和送韩觉当礼物的那辆自行车是师徒款，他接到电话的时候，以为姜琦是想练骑自行车的技术，哪里会想到她是想练维修的技术……
　　鹿白羊连忙劝张子商不要伤心：“虽然不是粉红桥段，但跟《民宿》这边联动之后，那边放出来就会有意思了。”
　　张子商听完哇一下哭了出来，说：“可是她拆完后拼不回去了啊！后来送去厂家修，厂家说少了三个零件……师徒款啊，师徒款……我那时候本来打算跟师父一起骑行的，结果……”
　　大家静默良久，纷纷安慰张子商，说师徒款自行车不能一起骑行，或许是天意，大不了退出师门就是了。
　　张子商果然不哭了，抱枕一丢，跳起来就要打人。
　　电视里，姜绮潜心准备了近两个月的民宿职员自我修养后，终于要上岗就业了。
　　“我已经准备好了！”姜绮志得意满。
　　这时候的姜绮还很乐观，不知道迎接她的是怎样一个无间地狱。
　　观众本来也不知道，但在飞机上，姜绮面对镜头搞笑地表达她对此次就业的憧憬时，画面像是湖面投入了石子，泛起涟漪，色调变得朦胧，音色变得失真，画面一下跳到了未来。
　　在这段未来的片段里，姜绮和章依曼共处一室，气氛很凝重。不知章依曼问了什么，只见姜绮一脸为难地说：“我不会啊……”
　　章依曼立马大惊失色，说：“这你都不会？”
　　姜绮用更大惊失色的表情大惊失色道：“难道必须会吗？这可是哥德巴……”
　　“姜女士，”章依曼不等姜绮说完，就严肃道：“经公司管理层商议，你不适合本公司，非常遗憾。”
　　姜绮挣扎道：“难道公司的人都会这道题吗？”
　　“不，”章依曼胜券在握地摇了摇头，“刚才这个问题考验的不是你会不会，考验的是面试者的态度！”
　　在色调灰暗的画面里，姜绮面如死灰，仿佛脑海里自动把章依曼的话翻译成“刚才这个问题其实什么都不考验，我就是想让你淘汰！”
　　画面一荡，出现第二个片段。
　　“作为一名优秀的章氏民宿服务员，没有过人的体力怎么行！”韩觉这样说完，就挥挥手，让姜绮去跑个八公里。
　　姜绮无比艰难地跑完后，韩觉把躺倒的姜绮拉起来，说：“作为一名优秀的章氏民宿服务员，不会点手脚功夫怎么行！”丢来拳套，打算教姜绮点格斗。
　　姜绮脸色苍白，说，不如教她几招有用的防身术好了，这样电视机前的女性观众也可以学到点什么，这样在遇到不法分子的时候不至于什么也做不了。
　　韩觉听完觉得有道理，便真打算教点什么。“今天韩老师非法小课堂冒死开一节课，就讲女性观众在外面遇到不法异性的时候，怎么办。由于男女体格上的差异，就算是同等重量级，女性面对男性，基本没有什么胜算，哪怕手里拿着刀，如果不是一招致命的话，最后很有可能变成‘主动送刀’的局面。女性如果不经过长达数年的训练，技术通常很难弥补体格差异。所以，面对这种情况怎么办呢？最有效的办法只有一个，那就是——跑！”
　　姜绮脸色瞬间比刚才更白了。
　　“什么踹蛋，戳眼，防狼喷雾，距离一近，风险就大。不管男性女性，在外遇到不利情况的时候，最好是跑。练好跑步，不仅强身健体，关键时刻还能救命，所以……”韩觉扭头看向姜绮，把姜绮手里的拳套拿回来，说：“去，再跑两公里，凑满十公里。”
　　姜绮身子晃了晃，一头栽倒。
　　第三个未来片段。
　　姜绮忙中偷闲，在院子的秋千吊椅上看书，画面文艺又清新，结果三秒之后，一只体积庞大的哈士奇突然猛冲而来，把姜绮从吊椅上撞了下来。
　　第四个未来片段，公司合照的时候，姜绮想站到韩觉的另一边，她害羞地悄悄靠过去，结果被挂在韩觉肩膀上的黑猫龇牙吓到，她那惊恐飞扬的面庞就这么永远地被留在了照片上。
　　第五个片段，第六个片刻……里面的姜绮惨之又惨，让无数出了社会的观众想起了自己刚入职的时期。但惨到姜绮这种程度的，已经不仅仅是写实风格了，而是超现实风格。毕竟被上司欺负之后，还被真实的猫和真实的狗欺负的人，真的闻所未闻。
　　……
　　几个未来片段之后，画面变回正常色调。
　　姜绮在万米高空上对镜头讲：“我认识韩老师和章老师有段时间了，见过好几次，知道他们的性格都非常非常好。我到了民宿以后，他们对我应该都会很温柔，但我希望他们对我能严格一点，因为我可是打算升职加薪的呀，哈哈。姜绮，加油！”
　　姜绮笑嘻嘻地鼓励完自己之后，把摄像机一关。
　　电视机前的观众突然觉得姜绮好可怜啊。


第685章：社畜逆袭记
　　看完了那几场未来的片段，观众们尽管已经知道姜绮未来的职场布满了荆棘，却没想到苦难其实从一开始就有。
　　“大叔！来了个没文化的员工，不符合标准啊！我们把她开了吧……”
　　“作为民宿的员工，竟然不能对好玩的地方如数家珍滚瓜烂熟……大叔，我们把她开了吧。”
　　“姜女士，经公司管理层商议，你不适合本公司，非常遗憾……”
　　“……”
　　从在门外按下门铃的那一刻开始，姜绮就遇到层层阻碍，好不容易过了，才发现进门后考核更是无处不在，稍有松懈就会被拒收和劝退。职场情侣依然职场，充分展示了什么叫不忘初心。
　　每当姜绮惨受打击、面露悲戚的时候，镜头总是变慢，画面总是变得灰暗萧瑟，而且还会响起一段旋律伤感的音乐：【轻轻笑声，在为我送温暖，你为我注入快乐强电……】
　　“哈哈哈哈！”鹿白羊他们看得十分欢乐，像真的被注入了快乐强电。毕竟惨也不是惨在他们身上。
　　只有张子商呆若木鸡，仿佛不敢相信屏幕里的那双男女，竟是自己最最崇敬的师父和师娘。
　　“不要这么难过，”鹿白羊只当张子商是担心姜绮的处境，“乐观点看，姜绮这一趟稳赚不赔，虽然惨是惨了点，但惨得很值啊。短短的半个小时里，她已经有了独属的背景音乐，而且还打下了谐星的底子。”
　　张子商听完脸色变也没变。
　　吴克黎突然问张子商：“你好像说过要去当服务员吧？”
　　张子商脸上猛然露出恐惧、不安、迷茫……
　　大家目光突然聚集到张子商身上，沉默良久，默契地走过来轮流拍他肩膀。“《极限男人》我会认真准备的。”，“《我恋》就放心交给我吧。”，“你到了那边和姜绮相依为命，说不定在吊桥效应的作用下，可以喜结连理。”，“哈哈哈哈！~”最后他们一起哈哈大笑起来。
　　张子商气愤地在心底浮想联翩，拳头的力道都小了点。
　　不知是不是【三七情侣】的默契，张子商这头还在想着，电视里姜绮又一次被董事长章依曼劝退之后，她瘫倒在地，以心声呐喊：“谁来救救我啊！”
　　“来救救我啊……救救我啊……救我啊……我啊……啊……”
　　姜绮的声音经过后期处理，回音不绝，像是绝望之人濒死的求救。
　　镜头随着声音的扩散层层上拉，声音传出屋子，传出村落，再传出山林，最后跨越千山万水，千万个人，终于抵达一个寺庙。
　　一个穿着佛门素衣的人，放下了一卷佛经，侧耳细听，仿佛接收到了姜绮那微弱的呼喊。
　　次日，大理机场，在热闹喧嚣的人群中，镜头对准了一个风尘仆仆的行李箱，上面放着一本翻到泛黄的佛经。
　　鹿白羊看着电视大叫起来：“什么意思？这是把高僧唤来了？”
　　镜头一转，王导谦卑地出现在画面里，双手合十，像是一个放下屠刀被感化了的恶人，衬托出了来者的神秘。“他们在路上了。”王导这样说。镜头再转，转到民宿，韩觉跟姜绮说要去接一个熟人，然后和章依曼坐到了车上，往机场开过来。
　　“熟人！韩老师认识那个高僧！”其他人的好奇心也猛然被拉高：“所以是客人还是四号职员？”
　　镜头在机场和车内来回切，“高僧”的体态特征一点一点暴露，鞋子是布鞋，手上戴着一串珠子，耳机里隐约响着韩觉的音乐……
　　到底是谁，到底是谁。
　　镜头渐渐上移，就在观众们即将看到“高僧”的面孔的时候，画面凝固了，节目结束了。
　　“诶——”
　　“我C……”
　　鹿白羊、黄海、吴克黎一下子跳了起来。尽管他们明白高僧的身份被保留到下一集作为看点，但关键时刻被吊着胃口，还是想口吐芬芳。
　　“节目的看点已经那么多了，怎么还弄这些小花招！”鹿白羊咬牙切齿。《民宿小屋》一集放完，收视是绝对低不了的。
　　先不说韩觉和章依曼的号召力，单单是他们坐着闲聊就有一堆人看，更不用说在这个节目里，他们暴露更具生活化的自己，情侣处于磨合阶段的每个细节一点也不遮掩，使观众们窥私欲得到了最大化的满足，还跟追最真实的电视剧一样，不知道剧情发展，不知道他们最后会怎么样，不知道他们会不会跟平凡人一样因为一点小事吵架。
　　此外还有个意外之喜——姜绮，姜绮和一猫一狗构成了员工三人组，肩负搞笑的元素，深得【喜剧的内核是悲剧】之精髓，让整个节目不至于口味单一，过于单调。到了第二集，即将出现的四号员工或者客人，更是添加了节目的可看性。鹿白羊实在想不出节目可能失败的原因了。
　　“要不你打个电话给姜绮，让她剧透？”
　　“这样就没意思了。”
　　吴克黎怂恿张子商打电话，黄海在沙发上玩手机，准备看看《民宿小屋》的评论，队长和鹿白羊打算回屋玩电脑，客厅的电视就这么放着。
　　《民宿小屋》的制作名单和赞助商都放完之后，没有一下子停掉切到广告或者别的节目。
　　“还有还有，还没结束！还有彩蛋！”张子商指着电视一声惊呼。玩手机的立马放下手机，进了房间的立马跑回客厅。
　　果然看到《章老师的民宿小屋》还有一段。
　　与其说是彩蛋，不如说这才是正片的开始。
　　字幕和片尾曲结束后，画面变得干净无比，一辆车在郊区的蓝天白云下惬意行驶，远处是朦胧的山，近处是随风摇曳的草丛。镜头到了车内。韩觉开着车，章依曼在副驾驶，后排座位上坐着一只绿色的丑熊章二、一只哈士奇章三，和一只黑猫情人节。
　　正当众人疑惑韩觉和章依曼去机场接高僧而章三被留下民宿的时候，章依曼张望着窗外，兴奋地说：“不知道新房子住起来怎么样！”
　　原来这不是去机场接人的路上，而是民宿开业前、他们前往入住新家的片段。果然，观众再仔细看他们的穿着，和离开民宿时穿着的衣服很不一样。
　　“大叔，找个时间我们公路旅行吧。”章依曼拍了一下脑袋，突然想出个点子：
　　“可以啊，”韩觉开了点窗，风从窗户里灌进来，“等《黑镜》最后一集剪好，演唱会最后几场办完，我们找个地方自驾游去。”无比自然地一连打了两个广告，毫不生硬。
　　章依曼高兴起来，掰着手指构思旅行的计划，说到时候他们就开房车旅行，带上章三和情人节一起，一家人最好整整齐齐，还说如果哪一只在旅途中走丢，千万不要怪她……
　　韩觉呵呵一声：“我最担心你中途走丢好吧。”
　　“不可能的，因为我要是走丢，那你肯定也走丢了！”章依曼笑嘻嘻地说。潜台词是她只会跟在韩觉边上，她如果走丢，那就是两个人一起走丢。“那就变成私奔啦。”
　　韩觉笑着说：“我们现在可不用私奔了。”
　　“嗯~~”章依曼伸了个懒腰，就像猫咪露出肚皮一般，她对眼前的生活没有半点惊慌和不安，在这辆车里，她明确看到了幸福的形状。
　　“突然想到一首歌。”章依曼拿出手机，连接到了车内音响的音响。
　　韩觉想到了什么，问：“不会是放那首吧？”
　　“哪首？”章依曼让韩觉猜猜看。
　　“这还用猜吗？”韩觉自信地唱了起来：“【你看过了许多美景，你看过了许多美女……你离开我，就是旅行的意义……】”
　　“不是这首！”章依曼气鼓鼓地举起手，但最后落下又是轻轻地拍了一下韩觉的肩膀。
　　“我知道我知道，我故意的，”韩觉笑了笑，又轻轻哼唱起了另一首：“【祈求天地放过一双恋人，怕发生的永远别发生……】”
　　“对咯~~”章依曼开心起来。她话音刚落，音响里就响起一段哀愁的钢琴伴奏，屏幕里出现歌名，《少女的祈祷》。
　　【沿途与他车厢中私奔般恋爱，
　　再挤迫都不放开。
　　祈求在路上没任何的阻碍，
　　令愉快旅程变悲哀……】
　　韩觉的歌声在车里回荡，随着歌词一句句出现在电视屏幕里，画面也随之改变，变成了《我们恋爱吧》时期，韩觉和章依曼在一起的一幕幕场景。
　　其中有初见时，韩觉拿过章依曼投喂的橘子大口吃下。有第二次见面，章依曼录完《那个女人》后的哭泣时，韩觉蹲着安慰的柔软。还有在同居小屋被窝里相聚不过二十厘米的对望。有过山车坐顶点处，章依曼高举双手，大喊永远不要下车的祈祷……
　　“啊。”鹿白羊突然反应过来，为什么说到旅行和私奔，章依曼突然想听这首歌。也明白了为什么放起这首歌的时候，节目组会剪进来《我们恋爱吧》的画面。
　　【连气两次绿灯都过渡了，与他再爱几公里。
　　当这盏灯转红便会别离，凭运气决定我生死……】
　　韩觉和章依曼公布恋情时说恋爱是从四月偶然见面时开始谈的，但真正的好感，毫无疑问是在节目里孕育的。《我们恋爱吧》这个节目，就是歌词里带韩觉和章依曼私奔的车，他们每多逃离一个红灯，幸福就会多上一些。直到下车。
　　画面最后停在前年的冬天，他们相拥着告别的画面。
　　观众们仿佛重温了一遍，但还来不及感伤，屏幕里的画面重回《民宿》，章依曼坐在副驾驶，将一只手探出窗户，抚摸着虚无的风，跟着歌声唱起来：【祈求天地放过一双恋人，怕发生的永远别发生。从来未顺利遇上好景降临，如何能重拾信心……】章依曼的歌声没有音响里韩觉那般惶恐不安，而是充满了披荆斩棘雨过天晴的自信和昂扬。仿佛今后无论什么都不能使他们停下。
　　是啊，他们现在拥有了一辆不需要担心红绿灯的新车，身后也没有什么不安的存在追赶着他们。他们既不必私奔，也不必躲藏，他们可以正大光明地去往任何地方。
　　看着节目，听着不曾听到过的新歌，张子商他们泪眼婆娑，十分感动。鹿白羊也为有情人终成眷属而心生感动，但他同时也对《民宿小屋》的王导佩服地五体投地。
　　“还有情怀和音乐啊。”鹿白羊喃喃自语。
　　保证节目不失败的种种因素，除了上述说的那些，还有情怀和音乐。
　　……
　　……
　　“破纪录了？好滴，知道啦。”章依曼挂了电话，转头跟韩觉说：“王导说昨天晚上第一集的收视破了电视台首播纪录。”
　　韩觉喝着燕麦粥点了点头，没说什么，但脑子晃动间响起的都是金币碰撞的声音。他和章依曼出演《民宿小屋》不拿片酬拿分红。
　　“好耶！”姜绮刚跑完十公里步，现在腿还是软的。她虚弱地爬上椅子，抓起一个包子，边吃边欣慰道：“不枉我牺牲这么……”
　　“牺牲什么？什么牺牲？”章依曼问姜绮。
　　姜绮眼珠子转了几下，假装吃包子噎住了，不回答，并往嘴里又塞了半颗鸡蛋。
　　章依曼没有追问，擦了擦嘴巴，让姜绮等会儿把碗洗了，然后再带章三去散散步。
　　姜绮堂堂一跑十公里都面不改色的姑娘，一下子快哭出来了。
　　章依曼一脸严肃地说：“你们的情况我已经知道了，你放心，办公室勾心斗角不会出现在我们章氏民宿，章三不会再欺负你了。”章依曼说她通过昨晚放出来的第一集，也知道了章三私底下性子有多恶劣，多会欺负人——主要是欺负姜绮——所以今天就想出了个办法，改改章三的性子。
　　“董事长！”姜绮感动得快哭了。
　　章依曼安慰姜绮：“你今天就陪它去新的地方散步，把它的精力消耗掉，这样它就不会有多余的精力折腾你了。”
　　姜绮双眼放光地问所谓的新地方在哪里。
　　“众所周知，哈士奇是雪橇犬。”章依曼负着双手转过身子，深邃的目光透过墙壁，直达远处苍山之巅。
　　姜绮怔住了，忽然感觉全身的力气被抽离出去，放下碗筷后，猛地栽倒在地。
　　“韩老师！韩老板！”姜绮向韩觉求救。
　　韩觉不得不出来说几句公道话了。他一脸严肃地问章依曼：“昨天的节目看了吧？”
　　章依曼点头，说看了。
　　韩觉又问：“破纪录了吧？”
　　章依曼点头：“破了。”
　　“你觉得昨天能破纪录，这里面小姜占了多大的功劳？”韩觉表情严肃到姜绮都有些惴惴不安了，生怕自己成为情侣吵架的导火索。
　　章依曼用食指和拇指比划出一点点距离。
　　韩觉问：“再想想？”
　　章依曼不情不愿地把一点点距离拉大了半厘米。
　　“该不该给小姜升个职？”
　　“该。”
　　“所以，你不能说让小姜陪章三雪山散步了。”韩觉说：“应该是，让章三陪小姜去雪山散步。不对，是跑步，听说在空气稀薄的地方锻炼体力事半功倍。最厉害的特种兵训练课程里也有这样的。”
　　章依曼恍然大悟，惭愧地表示自己身为董事长忽略了手下的功劳，并且认了错，说以后一定会赏罚分明。总裁韩觉对此感到欣慰。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”听着眼前这对恶魔情侣一唱一和，姜绮彻底疯了，她把头发抓成一团，然后摇摇晃晃地跑到院子里，想要效仿古装剧里的疯子仰天质问苍天。但很可惜，没跑出几步她就迅速被章三撞倒，还被当做障碍跳过来跃跳去。
　　“客人还在睡觉呢！”章依曼气冲冲地让姜绮不要打扰到客人，望着更加癫狂的姜绮，章依曼叹了口气，说姜绮还是太年轻了，刚有点事业上的进步就喜形于色，把持不住心态，所以还得再锻炼锻炼。“降职！降职！”
　　三号员工姜绮从底层职员升职的总时长为三十二秒。
　　……
　　他们吃完收拾好餐桌之后，住在民宿的客人也陆续醒来了。他们的早餐基本上得自己解决。最开始韩觉他们也想过帮客人准备早餐，但他们发现自己起得太早，客人如果要吃，也得早起，十分不人道，影响住宿体验，韩觉干脆就让客人自己准备了。
　　到了九点半的时候，秦姐带着助理来到了民宿，跟章依曼说时间差不多该出发了。
　　“路上注意安全。”韩觉把行李箱放到车上之后，对换好衣服的章依曼说。
　　“好嘞~”章依曼点点头，然后站在车门边，朝韩觉张开双手。
　　韩觉知道她的意思，走上去抱住她。
　　章依曼一边喊着，一边闭着眼紧紧抱住韩觉，然后抬头亲了他一下，才喊着“充——电——完毕！”笑嘻嘻地坐上车，满状态赶往《歌手》的录制现场。
　　韩觉目送走章依曼之后，回到院子，准备带章三去散散步——刚才跟姜绮说什么雪山跑步，当然是开玩笑的。
　　韩觉把章三戴好牵引绳，想找到姜绮跟她说一声，让她看好家，四号员工醒了让他帮忙。
　　结果找来找去找不到姜绮。
　　韩觉刚打算上楼看看姜绮是不是在卧室，就看到姜绮全副武装偷偷摸摸地走了下来。
　　韩觉感到奇怪，问她：“你这是干什么去？”
　　姜绮手里握着飞往星城的机票，狞笑起来，清秀漂亮的脸蛋充满了忍辱负重后大仇当报的野望：“我要去奇袭董事长！”
　　……
　　注：《当年情》——张国荣
　　《旅行的意义》——陈绮贞
　　《少女的祈祷》——杨千嬅


第686章：安稳
　　韩觉不知道姜绮的奇袭是怎么个袭法，但能猜到功能多半和踢馆差不多。新人想要出头，想要一鸣惊人，最有效率的办法就是跟前辈厮杀，获得胜利。当初章依曼参加《歌手》的时候，来势汹汹来者不善，顶着前辈们的联合围杀，成功突围，一场比赛之后人气直接蹿升好几个台阶。
　　如今姜绮到了踢馆爬升的年纪，而章依曼也成为了被新人视为眼中钉的前辈，韩觉不由感慨时间流逝之快。
　　“去吧，干掉董事长，成功的话给你升职。”韩觉这样鼓励姜绮。
　　姜绮闻言欣喜若狂，完全把不久前刚升完职就被一句话降下来的事情忘了个干净，野心勃勃地想要干翻董事长，掌控章氏民宿的大权。
　　“加油。”韩觉拍拍姜绮的肩膀。
　　“好的！”姜绮挥挥手，背着行囊就跳到了车上。和她一起去湘南电视台的，还有一组《民宿》节目组人员。姜绮保密措施做得很好，节目组也是临时才知道姜绮也要去《歌手》，王导得知消息后，立马化身嗅到了血腥味的鲨鱼，分出一半的人手，紧急订购机票要跟去湘南，显然是把《歌手》当成了姜绮和章依曼的职场延伸。
　　车子启动了，姜绮临出发前还不忘探出窗户叮嘱韩觉：“老板你千万不要提前通知董事长啊！不然就没效果了！”
　　“知道了知道了，快点坐回去。”韩觉应了下来，并且用力地记着姜绮的面孔，把这当成了最后一次告别。
　　目送走姜绮离开后，韩觉抱起情人节，牵上早已等不及的章三，和王导出门在家附近散了散步。
　　韩觉其实很不情愿带章三散步，因为太麻烦了。章三每次出门都很兴奋，四处乱窜，什么都想闻闻看，什么都想尝尝看。想拉住它很需要力气，稍不注意就会变成狗溜人。姜绮每次遛完狗回来都是满头大汗的，简直比狗还累。韩觉力气大，能轻易拉住章三，但即便这样也会有智力上的疲惫——章三发现自己被韩觉牵住后无论怎么都跑不远，就会开始绕着韩觉东跑西转，到了最后，牵引绳不仅会绑住韩觉的双腿，还会把章三自己捆得动弹不得，只能哀嚎着等韩觉解救，有次还险些把自己勒死。
　　王导拿着摄像机问韩觉：“怎么不参加今年的《歌手》？”阑海希望韩觉参赛这件事在圈内已经不是什么秘密了，观众的呼声也很高，期望看到韩觉和章依曼对阵的场面，但韩觉始终不曾点头出演。这样的做法多少有些“脸大”，王导不希望韩觉被误解或中伤，同时也怕记者之后询问缘由的时候激怒韩觉，所以干脆现在在节目里问韩觉。
　　“因为我不知道去唱什么。”韩觉跳起来避开了章三扯过来的牵引绳。
　　王导下意识想说点类似“你就是随便唱什么，大家都会听”的漂亮话，但话在牙齿前面转了一圈，又落回到肚子，忍住了没说。因为这句恭维对韩觉来说只是一句废话，韩觉现在迷茫的不是观众的反应，而是自己对这件事的目的。
　　“我现在不是状态最好的时候，演绎出来的歌就不会好。”
　　“怎么讲？”王导收起了做综艺的心态，以一个朋友的身份开始和韩觉聊天。“你现在状态不好吗？”王导紧张地打量着韩觉的脸色，很怕韩觉说的不好是指心理方面的不好。
　　韩觉笑了一下，解释起来：“我做音乐从来都是为了表达，表达我的心情，我的想法，我的故事。我的所有作品都带有我私人化的东西。但现在我的心情一直很好很幸福，想法也越来越不值一提，故事该说的也都说完了，尽管曲库里歌曲的小样很多，我却没有兴致去把它们做起来了。我心理和生理状态都很好，但舞台的状态达不到完美的程度。”
　　王导自己就是搞创作的，也认识不少创作者，明白这是个怎么回事。有些艺术家习惯于把私生活搞得乱七八糟，甚至特意逃避安稳的生活，潜意识里是害怕创作欲消退，沦为平庸。韩觉现在尽管离平庸还很遥远，但幸福的生活已经开始驯服他。
　　“那唱点能激发你锐气的东西嘛，比如批判些什么啊。”王导说：“就像你以前唱过的一些歌一样。”
　　韩觉轻轻摇了摇头：“真正的批判是有代价的，意味着要用鲜血来对抗，如果一切只停留在口头表达而不配合行为，那就会变成一种沾沾自喜的幻觉。我以往的批判作品，多多少少有些站着说话不腰疼。而且我最近开始思考，认为音乐不应该包含什么力量。”
　　“为什么这么说？有力量不是好事吗？”王导开始举例：“比如《给十年后的我》，《给自己的情书》，很多听众说听完受到了鼓励。”
　　“这些力量不是我给他们的，这是他们内心深处本来就有的东西。”韩觉说：“居高临下地把一种价值观塞进受众的脑子里，是非常傲慢的做法。”
　　王导是个很好的交谈者和倾听者，听到一个新颖的观点第一反应不是反驳，而是思索。他沉默了一会儿，渐渐想通了什么。他突然想到，做综艺可能也是这样的。前几年他好不容易熬到了导演的职位，带起一班人马，雄心万丈，想做一个能给全国民正能量的综艺，但马上就失败了。之后接手《我恋》，改版，尝试去掉台本，原本只是为了使节目更逼真更有话题，是提高收视率的举措。但没想到遇到了韩觉和章依曼。当观众们看着韩觉随着节目一点点从刺猬变忠犬，章依曼一点点从傻白甜变成知世故而不世故的精灵，王导发现，根本不需要节目组如何引导和输出，观众自然而然就开始学着去勇敢地爱，耐心地经营感情。
　　“好的作品是创作者自身的一部分，是私人的，寻找受众的过程，其实就是引发共鸣、唤醒同类的过程。居高临下的输出，和一个灵魂感应另一个灵魂的诉说，是不一样的。”王导有感而发。
　　韩觉点头，说就是这个意思。“现在的我掏不出什么私人化的东西，演绎的作品没有灵魂，所以就不去《歌手》了。”他说这话的时候，脸上一点遗憾的神情也没有。
　　王导面对这种“缺了一口气”的状态不好，实在没什么建议可提，他总不能对韩觉说“你去搞点事情刺激一下生活嘛”来激发韩觉。作为朋友，他看着韩觉和章依曼近日的幸福生活，其实打心眼里为这两人感到开心。毕竟他可是撮合这场姻缘的红娘，在婚恋市场已然封神。
　　“这样下去，你马上就要退休了嘛。”
　　“退休不挺好的吗？”韩觉笑了起来。
　　王导摇摇头，也跟着笑了起来。这对男女啊，年纪轻轻正是职业巅峰，却一个个都在想着退休的事情了。真是浪费啊……但在圈内能遇到一个使自己甘愿退休的人，那几乎是找到了灵魂的归宿。
　　“对了，你可以唱些幸福的歌啊！”王导突然想到，“以你这样的状态，唱幸福的歌肯定再适合不过了，绝对有说服力。”
　　“大哥，那样的歌能唱几轮啊？”韩觉翻了个白眼，“那可是《歌手》啊，同风格的歌曲唱上三次就会嫌弃和谩骂的《歌手》啊。”
　　“也是啊。”王导哈哈笑着点头。
　　他们走了一会儿，调整镜头色调的时候，发现阴云不知什么时候飘到了天上，而且风也渐渐大起来。韩觉和王导担心下雨，就调头打算回去。但章三还没尽兴，赖在地上不肯走。出现这种情况的时候，抱它回去只会使这种习惯变本加厉。姜绮是用零食化解，章依曼则强行拖走，韩觉的办法是把情人节放到了章三的背上。果然，情人节还没放下，章三就紧张兮兮地站了起来。等情人节趴到章三背上喵了一声之后，章三瞬间变成了一只机械狗，耷拉着尾巴乖乖迈开步子，跟着韩觉走了起来。
　　“厉害。”王导拿出零食去引诱章三，章三舔舔嘴巴，十分想吃，但情人节喵了一声，章三又立刻目不斜视了。“厉害厉害。”王导看着这一猫一狗的配合，有些好奇韩觉和章依曼连宠物都能养成这个样子，真不知道将来他们的孩子会被养成什么样。
　　当韩觉和王导回到民宿的时候，时间已经十点半了。客人这时候都已经起来了，该旅游的按计划去旅游了，该退房离开的却还没走。留着还没走的是三个穿戴整齐的年轻小伙子，看起来很有礼貌，“想要跟董事长和总裁告别一声。”他们三人总是自己烧饭自己洗碗，韩觉对他们印象不差，便逐个跟他们握手告别。
　　他们望了望韩觉的身后，没等到章依曼，就问：“章老师呢？”韩觉开心地答道：“一小时前就走了，大概明天才能回来。”年轻人们愤恨地握起了拳头，彼此看了看，气势汹汹地问韩觉，能不能留下来打工当店员啊，“当奴隶也行。”韩觉说：“等你们大学毕业了再来应聘奴隶吧。”年轻人只得不甘地离开了。
　　韩觉把章三的脚洗过之后，便上楼去打算收拾客人退房后的房间，结果发现四号员工已经在收拾了，他以一种姜绮见到会立马流泪的语气说：“放着我来，放着我来就好。”
　　四号员工笑笑，说一点小事而已，她已经快收拾完了。
　　房间确实快收拾完了，韩觉帮衬着把地上拆下来的床单枕套拿到一楼洗衣机里之后，四号员工紧接着就到了楼下。
　　两个人在客厅坐下喝茶。
　　“快下雨了啊。”四号员工看看窗外的天色，很尽职地担忧道，“万一下了很久，被子一直干不了怎么办？”
　　韩觉回答：“有备用的新被子，实在干不了的话，可以去其他民宿或者酒店里借几床过来。”
　　四号员工是章依曼的熟人，也是秦姐一手带出来的天后、【艾都】上一个招牌歌手。年纪尽管和章耀辉差不多，但保养得好，仍处于一靠近韩觉，情人节就会警惕的范畴。韩觉跟着章依曼一起叫她孟姐。
　　“小曼呢？”孟姐问起章依曼。
　　韩觉回答：“去湘南参加《歌手》了。”
　　“《歌手》啊。”孟姐作为第二季《歌手》的冠军，此时不发出点感慨说不过去。“听说这一季的人都不太好请，弄得今年比去年都晚开播快一个月了。”
　　韩觉自然得说：“厉害的歌手都在前几季上得差不多了。”
　　孟姐抿了一口茶，笑起来说：“小曼之前请我来的时候，说你不怎么会跟人打交道。我还提前做好了心理准备过来，结果呢，你这哪里是不会跟人打交道，会到我简直要怀疑你是不是在小曼面前藏拙了。”
　　“哎，都是最近才学会的，这些场面话是提前准备好的，到这里已经是极限了，再多就没有了。”韩觉谦逊地表明他是真的只会说几句场面话，昨天的几句加刚才的一句，都用完了。
　　孟姐听完只是笑，笑完了问：“提前了多久？”
　　韩觉知道这问题里的陷阱。他若回答的时间太久，就会被抓到【你跟小曼在一起的时候竟然在想别的女人，就算那个人是我，你是不是也有点对不起小曼啊？】这样的漏洞，但如果回答的时间太短，则会被说敷衍，被说【看来也不是很难啊，随随便便就想到了】。
　　“忘了。”韩觉回答。
　　但即便是这样的回答，也丝毫不能阻挡孟姐。
　　“看来你不是不会跟人打交道，而是懒得跟人打交道啊。对方听到什么话之后会有什么反应，你其实都是知道的。所以最后那些不好听的话被说出来，你其实都是故意的。”孟姐笑眯眯的双眼像极了一把软剑，从韩觉层层防御的缝隙里刺了进去。
　　“哪有这么厉害……”韩觉表面上宠辱不惊地笑了笑，心里却打定主意不再说话了。跟新手营的人混太久，渐渐都不擅长跟高段位的人聊天了，他得调整一下。
　　孟姐看韩觉只喝茶不说话，她也识趣地换了个轻松的话题：“你跟小曼什么时候要孩子？”
　　“！”韩觉猛地一口热茶灌下去，差点原封不动地吐回去。但好歹是忍住了。他吸着凉气，怀疑孟姐是在逼他说话。
　　“这个还没想过，太早了点。”韩觉回答，“我们自己都是个孩子。”
　　“那什么时候结婚？”
　　“这个……”韩觉迟疑起来。
　　韩觉只是稍稍有点犹豫，便立马被孟姐抓住。她了然地点了点头：“噢，想过，但还没和小曼聊过。”
　　韩觉板着脸不作回答，准备去准备午饭，强行结束话题。结婚这个话题太过个人了，他还不习惯跟人聊这个。
　　孟姐摸着自己无名指上的戒指，说：“小曼她以前说过不知道什么时候结婚才好，但去年遇到她，她说想在二十四岁结婚。我就问她为什么，她说……”
　　韩觉耳朵微动，刚离开垫子两厘米的屁股又落了回去，还毕恭毕敬地在孟姐前面的杯子里添了新茶，示意她请继续说。
　　“她说，二十四岁是她妈妈结婚的年龄。她以前不知道几岁结婚，是因为不知道自己什么时候成为一名好的妻子，好的妈妈。‘每个妈妈，都是从自己妈妈那里学会如何当一名妈妈’她是这样说的，然后觉得她永远达不到她妈妈那么好。”
　　韩觉认真地听着。
　　孟姐继续说：“但她说遇到你之后，她突然知道什么时候可以结婚了。她说自己虽然还没有像妈妈那么好，可是她觉得，如果是跟你在一起过日子的话，那无论是成为一名好妻子，还是一名好妈妈，她都有很有信心了。”
　　韩觉一下子笑了起来，但又很快绷住。可是笑意总是从嘴角漏出来，韩觉遮掩得辛苦，干脆就直接笑了。笑容里满是快乐和幸福。
　　孟姐：“那时候你们俩还没公布，但我已经猜到是你了，就跟她说不行。”
　　韩觉大惊失色，笑也不笑了，问：“为什么？”
　　“为什么猜到？还是为什么不行？”
　　“分别是为什么？”韩觉对两个问题都很好奇。
　　孟姐说：“你们第一次录《我恋》的时候，是在我们公司录的，我当时就在公司，等你们录完之后我去找她，问她什么感觉，她想了一会儿，对我说的第一句话是，‘这个圈子是偶尔这样还是一直这样？大叔这么好的一个人，大家为什么都说他不好？’，我当时就知道小丫头要完，沦陷是迟早的。所以后来她说想结婚了，结婚对象我第一个猜的就是你。”这是回答为什么能猜到。
　　韩觉对这个问题很满意，一边听一边嘿嘿嘿地笑起来。
　　“第二个为什么就不说了。”孟姐的谈话节奏依然飘忽不定。
　　“孟姐，说说呗。”韩觉又拿起水壶给孟姐加茶，希望她说说看，为什么对当时希望和韩觉的章依曼说不行。
　　孟姐摇摇头，回答：“不是不说，是不能在节目上说。”
　　韩觉想了想，以为是【婚前要验货，结了婚才发现X生活不和谐就晚了】类似这样的劝道。但孟姐遮住嘴巴，用口型念出了一个字：【翁】。
　　“那个已经没事了。”韩觉坦然答道。
　　“真的没事了吗？”
　　韩觉点头。
　　“那就好，”孟姐笑了笑，“那现在你们X生活也和谐，情史整理得干净，债务也……嗯，还有没还的？欠顾凡的八十万？这倒还好……既然方方面面都准备充分了，那结婚应该是没什么问题的了。”
　　韩觉嘿嘿笑起来，跟着孟姐的描述浮想联翩，仿佛明天等章依曼回来就可以去结婚了。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”韩觉的手机震动了起来，有电话打进。
　　韩觉拿起手机，是关溢打来的。
　　韩觉感到奇怪。因为工作室最近也没什么大项目需要打电话过来问的，就算是接到了推不掉的大单子，也是饭后才会打来汇报才对。
　　电话接通，关溢的声音传来：“在录节目嘛？”
　　韩觉回答：“对。”
　　“手机有没有免提？”
　　“没有。”
　　“边上没人能听到吧？”
　　韩觉看了看对面的孟姐，用眼神示意抱歉，然后站起来往厕所走去。厕所十分安静，在阴天里暗沉沉的。韩觉开了灯，说：“说吧，现在没人了。”
　　手机对面的关溢沉默了一会儿，说起了这通电话的目的：
　　“有黑客黑进工作室的电脑。”
　　韩觉抿了抿嘴，并未慌乱，而是冷静地问：“主要损失了什么？”
　　“《离家》专辑十二个小时的混音档案，另外还有五首未公开曲的小样。”关溢的声音有点轻，觉得发生这样的事自己责任很大，因为最早时候就和韩觉协议好，韩觉只管创作，而作品后续的产权和安全都由他负责。“那边勒索五百万。”
　　韩觉没有问其他的，只是问：“哪五首？”
　　关溢沉默片刻，说：“【X文档】里的五首。”
　　“啪，啪，啪嗒啪嗒……”窗外突然什么时候下起了雨，一点一点敲在磨砂窗户上。
　　韩觉叹了口气，闭上眼揉了揉太阳穴，有些心累。
　　【X文档】代表着【永不发表】。
　　所以为什么偏偏是这个文档里的五首呢？
　　“知道了。”韩觉把灯关上，用一下子疲惫起来的声音跟关溢说：“帮我买张回魔都的机票吧。我一个小时之后到机场。”
　　出了厕所，从走廊回到客厅，韩觉看着民宿小屋客厅里布置的一切，看看他和章依曼在这里生活过的痕迹，他想起了不久前才和王导聊过的话题——安稳。
　　现在安稳要离他远去了。


第687章：隐患们
　　“出事情了？”孟姐看出韩觉回来后脸色不太好，便关心地问了一句。
　　韩觉点头，说：“工作室那边出了问题，得马上回一趟魔都。”他拿出手机就那么站着给王导打电话，连坐下的时间都没有。电话打完，又一脸歉意地对孟姐说：“实在是对不起了，孟姐你好不容易大老远过来，说好了是要好好招待你的……”
　　孟姐不等他讲完，摆摆手说：“行了，又不是什么外人，快去吧。”
　　韩觉上楼跑去拿外套。
　　门外王导带着一帮手下闻讯赶来，听韩觉一脸凝重地说明了紧急程度后，也没问具体缘由，更不贪恋此时此刻的收视，只是关了摄像机，让韩觉赶紧回魔都处理事情，节目这边不用担心。末了还补充一句：“有我能帮忙的地方一定要跟我说！”
　　韩觉笑着表示自己不会客气的。
　　拜托孟姐和王导照看一下情人节、章三和客人后，韩觉连行李也没怎么收拾，只拿上笔记本电脑和钱包，就和小周一刻不停地前往机场。
　　雨从开始下到现在，短短几分钟时间里已经变得很大。雨刷器到了最大档位依然跟不上雨势。韩觉尽管心里再焦灼，却也不会忽视安全问题，毕竟歌曲泄露已经是不可挽回的事了，万一自己路上出车祸死了，那才是真正的得不偿失。他叮嘱小周慢慢开，不要赶。
　　小周从韩觉的语气里分辨出紧急程度，悄悄松了一口气，这时才敢问：“老板，魔都那边出什么事了？”
　　“嗯？”韩觉望着窗外的雨在思索着什么，就连回答都慢了几秒：“就是有黑客进到工作室，偷了点东西，然后勒索我们五百万。”
　　小周听完，先是瞪起眼睛咒骂那个天杀的黑客不得好死，然后才气喘吁吁地问被偷了什么。
　　“混音档案。”
　　韩觉这张《离家出走的人》上市已经四个月，销量超过六百万张，至今仍在【风云榜】前三十逗留。加上乱七八糟其他的营收，目前共给工作室带来了过亿的利润。黑客勒索的五百万，其实并不是什么不可接受的数字。因为按照趋势，再过四个月专辑销量有望突破千万，黑客若是勒索不成，一气之下把混音档案往网上一放，那韩觉这边损失的可就是几千万的钱了。
　　但让韩觉发愁的不止这个，“真正麻烦的是那几首未公开曲目。”
　　“未公开曲目……”小周一脸凝重喃喃一声，突然想到了什么，差点把车开到田里去，“老板！那里面不会有《红玫瑰》吧？！”
　　韩觉沉默片刻，缓缓摇头。
　　小周立马松了一口气。
　　“是《红玫瑰+白玫瑰》。”韩觉叹了一口气。
　　小周差点把方向盘拔出来。才想起来他当时听韩觉唱《红玫瑰》的时候，被歌词吓得不清，当即用看渣男的眼神看韩觉。不知是不是这个眼神看得韩觉自惭形秽，感化了他，因此韩觉到后半段时便圆滑地唱起了粤语版的《白玫瑰》。所以怎么说，黑客眼光不错，一挑就挑到了双版合一的歌？
　　“完了完了完了完了……”小周喃喃自语，像是在为某个灵魂超度。
　　他作为章大的王牌间谍，当时没把这首歌上报已算渎职，现在事迹败露，章依曼若是有什么误会的话，他难辞其咎。
　　“老板，那我们……给不给钱啊？”小周口干舌燥地问韩觉。
　　韩觉低头摸手指上的茧，没有回答。
　　……
　　……
　　张近山走进会议室，看了一圈等待开会的人，问：“老板呢？”
　　“飞机延班，”关溢看了一眼手机，然后盖上，说：“我们先开始。”
　　张近山点点头，在关溢的对面、会议桌首座的另一边坐了下来，说：“两个选择，【给】和【不给】，给钱是最优解，但首先不能确定那边拿了钱会不会照做，其次不能确定那边是不是还盗走了别的文件。万一给了这五百万，之后那边又拿出了别的文件来勒索，叫了个更大的数字，我们不管跟不跟进，都上套了。而且以我对老板的了解，老板对那种人不会妥协的。”
　　大家纷纷点头。跟韩觉共事了这么久，自家老板是什么性子他们多少还是知道了。
　　“所以现在真正要讨论的，万一音源泄露，会出现什么问题？怎么解决这些问题？”张近山看了看其他人，说：“大家有什么想法都说说看吧。”
　　李律师先说话了：“音源在我们国家泄露还好说，没有平台敢上架，但假如是被放到美利坚那边的网络散播，基本上没什么办法了。那边的大平台虽然跟我们有合作所以不会上架，但各种资源随便找找就下载到。”
　　大家不约而同地叹了一口气，表示的确如此，没有办法。其中美利坚裔的运营总监还说：“别高看美利坚音乐平台的操守，把歌曲和歌手换个名头再上架的事也不是干不出来。”大家听完大为惊奇，一时间气氛颇有些欢乐。
　　然而和工作室有合作关系的公关事务所的严诩，说出的话让大家一下子又严肃了起来：“专辑音源泄露还不是最主要的问题。我听过那几首未公开曲目了，发现真正的隐患在这里。”
　　大家纷纷看过去，等着下文。
　　严诩说他上次负责处理韩觉抑郁问题引发的公关危机，所以这次对歌词里传达出的那股情绪格外敏锐。他把未公开曲目的歌词都打印在了纸上，一张张分别发给各位。大家拿到歌词之后，发现上面一共五首歌，几乎每一首里面都有一部分歌词被划了红圈。
　　“音乐人写歌，写的都未必是自己的故事，视角也可能是别人的，但是，”严诩点了点文件上那些被圈出的【直至死】、【下世】、【天国】的词汇，说：“但是这些歌一起发表，里面的死意是连续的，情绪是连贯的，里面的歌词意象也有互通，再联系到韩觉的抑郁病例，说这些歌不是他写的，大家真的不会信。而且我们的韩老师写歌有个习惯，那就是他只写自己的故事，说自己的想法。”
　　大家想了想，发现还真是如此。韩觉写的歌里有太多私人痕迹了。
　　“之前我们发过通告，说韩老师的抑郁，这个声明当时消除了危机，业务损失也不大，因为当时韩老师还没接到【红色】这种高端品牌的代言。现在好不容易淡化了影响，抑郁的印象如果再卷土重来一次，只会继续提醒品牌方找韩老师来代言的风险，损失就不会像以前那么小了。”
　　“患有抑郁是不幸的事，但资本不会同情，没有任何品牌方会希望花大价钱大资源请一个时时想死的明星来当代言人。”
　　严诩看了一眼空着的首座，原本还想问韩觉有没有过自杀行为，但现在韩觉没来，只能等下再问。
　　“但是这一首没问题啊。”运营总监指了指一首叫作《缠绵游戏》的歌，说：“这上面没什么抑郁情绪。”和其他被圈了红圈的歌词相比，《缠绵游戏》确实最干净。
　　严诩点了点头，说：“这就出现第二个隐患了，因为这首歌会牵扯到韩老师的前任，翁楠希。”
　　大家连忙细看歌词——【……回味着你昨晚像恶梦似的话，你给我的竟不是爱情。是你说从来无人，像我在做尽傻事，竟然仍然认真对这玩意。为何从前爱得极度容易，将来和谁再讲这段趣事……】
　　严诩说：“市面上已经有了很多韩老师和翁楠希的爱情故事，但那些大多是偏向正面的，比如翁楠希培养了韩老师，比如韩老师吸取养分脱胎换骨成了才……而且两边都没否认过这些说法，大家一直就当真的来听了。”
　　“但这些歌一起发布之后，那个互相成就的美好故事就会被推翻。翁女士的‘真面目’就会暴露——我不知道详情啊，所以暂时加个引号——翁楠希那边为了自保，就会拿出更狠的爆料，我们这边相应地要进行反击，最后就会变成又一对曾经的情侣在分手后撕破脸皮，鸡毛一地。”
　　大家开始感到棘手。翁楠希可是个狠角色，从演员晋升为资本，和一众大佬谈笑风生做生意，是公认的带刺玫瑰。近两年圈子里不少人想摘下这朵玫瑰，但要么是狼狈失败，要么直接折在了翁楠希的手上，大家这才敬而远之。她和韩觉处了两年对象，期间指不定留了多少暗招，要是对线起来比谁更有心机谁更狠的话，他们显然不认为自家老板会赢。
　　“还有第三个隐患。”严诩的表演还没结束。
　　大家顿感头疼。
　　然而隐患并不以大家的头疼为转移。严诩没理大家的脸色，继续说：“上次危机的时候，就是有人在说韩老师是渣男。现在《红玫瑰+白玫瑰》一出，韩老师又马上渣回来了。”
　　“等等，这只是歌词而已，不会有人当真吧？”有人看着【从背后抱你的时候，期待的却是她的面容】这句歌词。
　　“不需要真，或者说真不真不重要。只要有心人引导一下，章依曼那边的粉丝就会被煽动起来，加入混战。”
　　“她们是有‘前科’的啊，没那么容易吧？”这里指的是章依曼的粉丝联合情愿，集火把韩觉从《我恋》里逼下车。
　　宣传总监摇了摇头：“就是有‘前科’，才说明煽动起来很容易。”
　　严诩最后总结道：“这次的情况跟上一次真的很像。三个人，三个问题，三个隐患。只是现在大家都是站在圈子高处的人了，动静只会比以前大好几倍。事情如果糟到最后一步，伤筋动骨是免不了的了。”
　　大家开始各抒己见，想着怎么破局。
　　“可以撤热搜。”宣传总监是张近山力主从【微特】高薪挖来的精英骨干，对微特的运作十分清楚，对宣传也很有一套。他打算从舆论阵地的根源上掐灭源头，说：
　　“明星出事的时候微特总是开心的要死，恨不得让每个用户都看到，不推波助澜已经很厚道了。我们如果出了那样的事，想单纯花点钱撤热搜，微特那边根本不会同意。我离职前，标准头部艺人要想撤热搜，得发够25条微特，20条微特故事，10个视频。或者有其他的合作条件，但基本只能撤一次。”
　　“不过老板那个微特号一直放着没用，微特那边一直很着急。如果老板提前答应微特说要把个人号玩起来，我再动点路子，完全可以要来一个撤热搜的机会，关键时候就能用上。”
　　秦经理非常心动，觉得是好办法，但一想到让韩觉定期发微特、跟网友互动，先不说韩觉对微特的排斥，秦经理很怕韩觉玩着玩着就变成又一次一力挑网友，所以对此感到十分不放心，她说：“再想想别的办法。”
　　大家继续商讨。
　　有的说，他们可以根据五首歌曲编五个故事，找五个人来扮演五个短片，说韩觉那五首歌其实是插曲。
　　有的说，他们可以先把未公开曲目自己发布，而且要混在其他不同风格的歌里，淡化那五首的死意。
　　还有的说，找章依曼的师父谭念来帮忙好了，动用军方力量，把黑客的地理位置找出来，在现实中进行人道毁灭。
　　人道毁灭都出来了……关溢揉了揉眼皮，觉得心力憔悴。
　　面前张近山看起来笑眯眯的并不着急，似乎有了什么主意，但藏着没说。
　　应该是打算等韩觉来了再说吧，这个马屁精。关溢移开视线，低头拿起手机，发现上面五分钟前有一个未接电话，是韩觉打来的。
　　关溢正打算拨回去，就看到会议室的门一下子被推开。
　　是小周。
　　小周推开门后，一脸神气地看了一眼在座的各位，不等大家说出什么，他立马转身，点头哈腰十分狗腿地撑住门。两秒后，韩觉风尘仆仆地走了进来，衣服里似乎还带着湿气。
　　会议室里的各位纷纷起身向韩觉问好。
　　“讨论到哪里了？”韩觉在首座坐下，略过寒暄，直接让关溢给他总结一下。
　　关溢递给了韩觉一张纸，上面记录了他们之前讨论的重点，写了给那五百万会怎样，不给又会怎样。对于出现的隐患，谁分别说了什么建议，上面都有记录——除了最后人道毁灭的那个建议。
　　“一，二，三，三个隐患啊。”韩觉看着纸上面重点被打了星号的几段话，都看完后，点了点头，表示知道了。
　　不等大家还要说什么，韩觉拿着纸站了起来，说：“大家先继续，我去打个电话。”
　　韩觉出了会议室的门，到隔壁的会客室坐下，拿出手机准备给人打电话。
　　“嘟——嘟——”
　　在等待电话的时候，韩觉看着纸上的东西，心想，什么品牌代言，什么明星寿命，什么演绎生涯，什么翁楠希，他根本不在乎的好吧。他现在光是版权费就够吃好几辈子了，当明星也只是兴趣，要他现在退休他其实是很愿意的。
　　歌曲泄露这整件事对韩觉来说，隐患从始至终就只有一个，那就是，这件事最终会不会对章依曼造成伤害。
　　电话通了。
　　“喂，傻妞啊。”
　　……
　　注：
　　《红玫瑰》《白玫瑰》——陈奕迅
　　《缠绵游戏》——梁汉文。也很推荐彭羚的版本。


第688章：勇
　　注1：看到有朋友反映黑客盗歌的情节不现实，那今天在这里分享一个现实中的冷知识：
　　19年6月的时候，摇滚天团Radiohead，主唱Thom Yorke的电脑遭黑客入侵，被取走了乐队经典专辑《OK Computer》里面一共18小时的音乐创作混音档案，还有几首未公开曲目，并被黑客要求以15万美元赎金赎回。
　　注2：《勇》——杨千嬅
　　……
　　通过前身和翁楠希的恩怨故事，韩觉一点点捋成素材，想起了很多歌曲。这些歌有的发表了出来，替前身说话，有的没发，不敢穷追猛打，毕竟恋爱如人饮水，冷暖自知，旁人置身事外终究是雾里看花。
　　富士山下整理完最后一点关系，了解到更多始末之后，韩觉决定把因前身和翁楠希而写的歌都封存不发。一是往事如烟，人也如烟，对错好坏他统统不打算掺和了。该说的都说了，不该说的也轮不到他再说。二是他下定决心要和章依曼在一起，不能把麻烦带过去。对于前任，不说话不解释不联络，就是厚道。
　　“大叔！”章依曼接到韩觉的电话很开心，问：“我看天气里说，家里那边好像下雨了，有没有呀？”
　　“下了。”韩觉回答。
　　“哎呀，好像明后天也有雨。”章依曼担忧起被子来，然后又问：“孟姐和章三招待得怎么样啦？”
　　韩觉说：“我在魔都，这边出了点事。”
　　“什么事？”章依曼的声音一下子紧张起来。
　　韩觉看着窗外的阴云，把事情跟她讲了。
　　章依曼听完大为气愤：“怎么会这样啊！”
　　“是一个员工把外人带到公司了。”韩觉说。
　　安全顾问去年和《暗网》剧组见面的时候就说过，韩觉的电脑在暗网里被悬赏了。当时韩觉虽然当成玩笑来听，但被迫害妄想发作，叫贾伦斯在家楼下请了两个保安，还布置了若干监控。工作室这边则有关溢布防，能够令人放心。但没想到时隔一年，堡垒就从内部被攻破。
　　“到底那个员工是内鬼还是不小心的，现在还在调查。”韩觉的情绪反倒十分平静。
　　章依曼气在头上，却又因为不知那员工是否故意，一时又不好说什么重话，只是翻来覆去嘟囔“他怎么这样啊……”，“这个人怎么这么不小心啊……”最后只是把重点针对黑客，说：“一定要把这种人抓起来！”
　　韩觉表示这种坏人必须绳之以法。
　　章依曼好不容易平复后，问：“未公开曲目是哪几首呀？我有没有听过的？”
　　“都是你没听过的。”
　　“噢。”章依曼并不介意，只是好奇：“写了什么啊？”
　　韩觉沉默了一会儿。
　　就在这短短几秒的沉默里，章依曼一下子猜到了缘由。因为能让韩觉沉默的东西实在不多。
　　“是……和她的？”她怯怯地问。
　　“都是很早以前写的了，”似乎怕章依曼想多想偏，韩觉语速略快地想要解释，“而且我是打算以后都不发表的……”
　　“不给赎金的话，黑客就会公开吗？”章依曼的声音经过短暂的混乱后，立刻变得平静起来。似乎也知道过于情绪并不利于讨论问题。
　　韩觉说对。
　　“那赎金你打算给吗？”章依曼问。
　　韩觉答道：“我先来问问你，因为这不是我一个人的事，我想两个人我们一起决定。”这是他们在民宿小屋里约定好的。涉及到两个人的事时，就要两个人一起讨论，要尊重对方，不擅自为对方做决定。
　　韩觉的这句话让章依曼的声音变得鲜活明快了一些，但她还是冷静地问：“那些歌公布后会有什么后果？”
　　韩觉拿起关溢写的纸，上面的问题大多和韩觉在飞机上想的差不多，他一句句念给章依曼听。以韩觉的性子，他其实宁愿损失金额也不对黑客妥协。但如果章依曼会受伤会难受，那韩觉可以选择妥协。
　　这种想法本是很浪漫的，然而章依曼却不希望获得这种浪漫。
　　“可是……大叔，我不希望你用这种方式改变啊。”章依曼说完，想表达什么却表达不出来，只能急躁地抓着头发。韩觉也不急，安静地等章依曼把话组织好。章依曼想了一会儿，突然重重地呼出一口气，不再试图概括了，而是一点一点像连绵的细雨般都说出来。
　　“大叔，你还记不记得我们第二次见面？”章依曼问他。
　　“记得。”韩觉知道章依曼说的是日记被人曝光的时候。
　　“我就是在那天喜欢你的。”章依曼声音轻轻的，把韩觉也带进了回忆，“网上看到那件事之后，我都急得不得了啦，结果你却什么都无所谓的样子，一点也不慌，一点也不怕，别人越说你不好，你就越反抗，还录歌还击。我当时就好崇拜你啊，觉得大叔你好厉害，这个厉害不单单是说你写歌厉害，还包括你怎么样都不肯妥协的样子。他们说这样的你是傻子，但我却觉得你是最帅气的人。”
　　韩觉沉默片刻，喉结动了动，干涩地说道：“但现在和那时候不一样了啊。”
　　当时一无所有，无所谓失去或退出，现在他有了章依曼，也就有了软肋。
　　那些歌如果公开出去，和翁楠希的恋情必然旧事重提，五首歌情绪连贯，从分手，到幽怨，再到爱而不得的执念，大家还会说他喜欢得那么卑微，甚至喜欢到可能命都不要。媒体要是再过分一点的话，还会说他喜欢翁楠希的程度，远超对章依曼的喜欢，各种乱七八糟煽风点火。到时候章依曼会落入什么境地呢？会难受吗？会多想吗？她那么爱哭，看到那些评论会哭吗？她的粉丝来骂他的时候，她会为难吗？和他之间会产生芥蒂和裂缝吗？
　　“就是和那时不一样了，我才更要说啊。因为我不希望你跟我在一起之后，为了我好而对别人妥协，用这种方式改变你的话……我会觉得自己在消磨你的闪光点，我会觉得，我是个害你的帮凶。”章依曼也是敏感的，她早就发现了韩觉和她在一起之后，对于创作的企图心日渐消磨，就像野兽被拔了牙、磨了爪，失去野性，沦为家犬。章依曼是韩觉真正意义上最早的歌迷，对此既开心又不忍。平日里想了很久，今天终于趁这个机会把想法说了出来。
　　“而且……”章依曼平静的声音透过话筒传来：“为什么你觉得我一定会受伤呢？”
　　“啊……”韩觉心神一震，呼吸一滞，突然不知该说什么。
　　是啊。为什么我从一开始就认为傻妞一定会受伤呢？
　　“大叔，我知道你是为了我好，可是……我们从一开始就不是被一路祝福走到现在的啊！”章依曼的声音字字如钟敲在了韩觉的脑海里。
　　韩觉想起了他们一路走来的全部阻碍，现在回首望去，大大小小的困难每一个都被他们一起克服了。他们有过误会，有过隐忍，有过危机，但他们还是相互扶持着走到今天，这其中少不了双方的努力，双方的信任，以及双方的坚韧和爱意。章依曼所承受的一点不比他少。
　　“大叔啊，你不要怕我受伤呀，我跟你在一起那么久了，才不是一点东西都没学到的傻妞！反正爸爸已经同意我们了，我也不打算再找别人结婚了，其他人要说让他们就说去吧，一点都影响不到我们的！至于粉丝，我不会再让他们伤害到大叔了。”
　　韩觉哑然，突然发现不知不觉间，他才是那个被安慰和安抚的人。而且不知不觉间，傻妞已经成长为不再需要躲在他或章耀辉身后的小姑娘了。
　　“就像我信任你一样，大叔你也要信任我才行。”章依曼声音轻而坚定：“我不会受伤的，所以大叔你就放心的拒绝黑客吧！”
　　“你啊你啊……”韩觉宠溺地叹了一口气，舔了舔嘴唇，说：“我知道了。还有，对不起。”
　　“嘿嘿~”章依曼憨笑一声，问：“那你接下来打算怎么办呀？”
　　韩觉的语气开始变重，变锐利：“首先，赎金是不会给的，我还要让人追查他。”
　　“嗯！”章依曼用力应了一声表示鼓励。
　　“然后我打算把被盗的素材主动放到网上，供人随便下载，他们也可以选择付款下载，我会把这些收益全部用于慈善。”
　　“嗯嗯！”
　　“至于那五首歌，对外就不说被黑客盗走了。我会把它们混在其他歌里主动发出去，各种风格的来一点，对外说辞是为你在《歌手》做准备，为了力求真实，你到时候挑几首唱唱？”
　　“哈哈哈，好哇！”章依曼在电话那头开心地应了下来。
　　韩觉继续说：“抑郁的问题，只要你爸爸那边不动摇，代言的工作少就少一点。”
　　“不动摇！”章依曼大声保证：“他要是敢反悔的话，我就把户口本偷出来，悄悄把婚先结了，看他怎么说！”
　　韩觉听了只是笑，想到了早上孟姐提供的傻妞想二十四岁结果的情报，他竟真的在想或许把婚先结了也不错。
　　“至于第二个隐患，翁楠希……”章依曼语气变得认真，“我会去见她的，看看有没有什么办法避免开战。”
　　韩觉担心傻妞是去送死，但章依曼说这是她作为现女友的责任，韩觉只能叮嘱一声记得求援，同意她去。
　　“好的，那我去开会跟他们说一下。”一通电话下来，不仅最主要的隐患解决了，其他两个隐患也有了解决的方向，韩觉一下子轻松多了。
　　“去吧去吧，我也要准备比赛啦！”
　　“行，那你加油。”
　　“嗯！大叔你也加油！”
　　韩觉挂了电话，对着窗外欲雨不雨的天气，深深吸了一口气。
　　……
　　……
　　奇袭歌手待机室里，姜绮和一位年轻的主持人坐在一起。
　　待机室空间不大，色调也不明快，很有偷偷摸摸躲在幕后准备搞事情的感觉。他们中间隔着一个军工造型的圆柱形台子，上方只有一个红色巴掌大的按键，按键旁还贴心地画上了个骷髅，让人忍不住想按下去。
　　主持人指着面前的屏幕介绍，说当首发歌手上台开始演唱之后，姜绮途中若是想发动奇袭，那就按下这个按钮。一位首发歌手每期只能被一位奇袭歌手奇袭。所以对潜伏着的三位奇袭歌手来说，比赛除了拼唱歌，还要拼手速，拼脸皮，拼胆量，先到先得。
　　主持人问姜绮：“你现在有奇袭目标了么？”
　　姜绮摇摇头：“没有，先看看吧。”
　　“要不要奇袭章老师？”主持人手掌悬空放在按键上，一脸跃跃欲试，“她不知道你在这里，你这时候奇袭她，一定能吓她一跳。”
　　“我疯了么？！”姜绮激动地差点跳起来。虽然在民宿时经历了一星期的魔鬼训练，使得她的唱功略有进步，这次带来的作品也经过了反复打磨，韩觉也有指点过，奇袭的话胜率很大，但奇袭章依曼的话，她还是有些……
　　【还是不奇袭董事长好了，就当给总裁留个面子。】姜绮有些得意，觉得自己很懂职场生存技能了。
　　主持人显然也是开玩笑的。既然是来竞技的，就得尽可能不输，他们主持人依附歌手，歌手逗留得越久，他们主持人镜头也就越多。章依曼虽然年轻，但谁让她实力远超年龄，而且背后还有全能音乐人韩觉保驾护航。在这一季无限制选歌竞演的《歌手》舞台，奇袭章依曼，无异于提前收工。
　　姜绮他们前面的屏幕里突然有了画面，是比赛开始了。
　　“开始了开始了。”
　　两人把注意力投向屏幕。
　　音乐中，串讲人走到前台。和以前一样，串讲人依然是由歌手担任，但和以前又有些不一样的是，今年的串讲人主持水平不很行。
　　“应该让章老师串讲啊。”姜绮提议道。这不仅是拍领导的马屁，更是说出一个事实。
　　主持人是湘南电视台的人，有内幕消息，他说：“本来好像是想叫章老师串讲的，但章老师好像嫌串讲人要记手卡，要多彩排，唱完歌还要逗留在现场，很耽误她打电话，所以就……”
　　姜绮面无表情地点了点头，说不愧是董事长。
　　一段干巴巴的广告口播和毫不有趣的寒暄之后，串讲人介绍起了第一位竞演歌手。
　　“这第一位歌手，是我们的老朋友了，两年前她刚出道半年，就以黑马之姿惊艳了整个乐坛……”
　　串讲人介绍词才说到一半，下面的观众就已经猜到了这位歌手的身份。
　　“章老师！”
　　“章老师！”
　　“董事长！”
　　“……”
　　坐在待机室的姜绮一听到【董事长】三个字，立马一个激灵，条件反射般全身绷紧，似乎随处可以投入工作。这是员工面对老板的诅咒，无视时间，无视空间，只要心里想到，就会进入被诅咒状态，很玄学，很霸道，也很可怜。
　　串讲人：“大家都猜到她了。在这两年里，她出了唱片，拿了【最佳女歌手】，还谈了恋爱（观众眉飞色舞：噢噢噢~~~），那么两年后，当她再次站到这个舞台，将会带来什么样的表演呢？大家很期待哈，我也很期待。那么话不多说，下面，让我们请出第一位竞演歌手，章依曼！”
　　观众们哄然欢呼，站起来鼓掌，无论他们是不是章依曼的粉丝，但只要是喜欢音乐的，此时此刻就会抛开立场，对章依曼这位顶级的歌手充满期待。
　　姜绮也很激动，大声警告边上主持人离奇袭键远一点。
　　在激昂的音乐中，章依曼如大魔王一般缓缓地从舞台后面的光晕里走到前台，一路微笑着跟乐队老师打招呼，跟观众打招呼，还是和两年前一样对这个舞台保有谦逊。但若是能把现在的章依曼和两年前她出场的视频放到一起进行对比，就能看到无论是气场还是姿态，已经今时不同往日了。
　　【董事长有心事？】姜绮看着屏幕里的章依曼，有些疑惑，感觉章依曼怀揣着什么心事。
　　但也只是猜测而已，姜绮安安静静地等待表演。
　　歌手在表演结束之前是不跟观众讲话的。所以章依曼就位之后，舞台迅速暗了下来。
　　“咚咚，咚咚……”
　　《歌手》舞台开场前特有的心跳音效，时隔两年落到了章依曼的耳朵里。
　　心跳刚一结束，此时灯光还没放亮，只有暗沉的红色灯光铺满一地。音乐也还没响起，音乐总监拿着指挥棒，等待切入的时机。然而闭着眼的章依曼，却已经拿起话筒准备开口。
　　【是失误了？！】姜绮心里一个咯噔，差点就把奇袭键拍下去了。
　　在昏暗的红色中，所有人只听得章依曼清唱：
　　“【沿途红灯再红，无人可挡我路
　　望着是万马千军都直冲
　　我没有温柔，唯独有这点英勇！】”
　　章依曼把勇字一唱完，全场灯光缓缓放亮，伴奏的琴声泉水般淌过，浇灌进观众的心里，让人瞬间从头皮麻到尾骨。
　　章依曼站在舞台中，相比两年前，她的容颜依旧美艳，但在少女的稚嫩和纯真里，眉宇间又多了丝历经过风雨的韧劲。
　　刚才清唱里章依曼歌声并不铿锵，却谁都能听出坚定。伴奏后主歌部分开始，章依曼的声音又化作和风细雨，温柔地吹拂过听众的耳朵：
　　【我也不是大无畏
　　我也不是不怕死
　　但是在浪漫热吻之前
　　如何险要
　　悬崖绝岭为你亦当是平地……】
　　少女的恋爱就像是一场庄重的冒险，迈开脚步，走去新天地，谁也不知道路上会发生什么。如果第一次就被其伤害，那么往后的每一场恋爱都难再倾尽全力。
　　唱着这样的歌词，章依曼回想起第一次见完韩觉的场景。当时秦姐要她小心，之后旁人也劝她，和韩觉走太近没什么好结果，孟姐更是一脸复杂地看着她，仿佛笃定了她在这场冒险里注定会受伤。
　　而她虽然满腔的疑惑，但最后还是选择了相信韩觉，相信自己的感觉。
　　现在回望过去，“相信自己的直觉”在不谙世事的当时确实过于危险，因为没见识过人可以坏到什么程度、没有阅历和经验的她，那样的直觉并不比赌场里急了眼的赌徒更准确。
　　【爱你不用合情理
　　但愿用直觉本能去抓住你
　　一想到心仪的你
　　从来没有的力气
　　突然注入渐软的双臂……】
　　章依曼当时其实就是在赌。
　　毕竟那可是她第一个喜欢的男人啊。
　　秦姐看出了这点苗头，试图人道掐灭，但章依曼说什么也不肯，只是继续用爱温养着那株小苗。当时猜出翁楠希的身份之后，她也无比失落，没有自信，怀疑自己是不是在浪费时间。但犹豫过后，还是全身心地投入，如飞蛾扑火。
　　再之后，爸爸劝，粉丝劝……从相恋到现在，整个过程中的劝阻实在太多太多了。可她从来不曾被谁拉住过。因为她牢记，只有勇敢追求的幸福，才叫作命运。
　　【旁人从不赞同
　　连情理也不容
　　仍全情投入伤都不觉痛
　　如穷追一个梦
　　谁人如何激进
　　亦不及我为你那么勇……】
　　章依曼从不掩饰自己对爱情的主动，她把握住了命运，而命运也回报了她的这份勇敢。
　　章依曼始终都觉得，初恋能遇到韩觉并和他相爱，真是她的运气。
　　如果把和韩觉的相处比作一场赌博的话，那么在大家眼里，章依曼无疑是赌赢了。跟爱人住在一起，有猫有狗，事业也顺利，不能再要求更多了。
　　但章依曼知道，自己距离胜利还很远，还不能松懈。
　　她妈妈曾讲过，生活的胜负不在某个时间段，也不在某个时刻。只有一直幸福，才能算赢。她妈妈说她这一生虽然不长，但好在是幸福的，她没有输给生活。章依曼以妈妈为目标，也不能死盯着某个局部不放。
　　【我也希望被怜爱
　　但自愿扮作英雄去保护你
　　勋章你不留给我
　　仍然愿意撑下去
　　傲然笑着为你挡兵器……】
　　几小时前韩觉在那通电话说的事，只不过是他们幸福路上又一个阻碍而已。章依曼虽然也喜欢躲在韩觉的身后被他宠爱，但那并不是幸福真正的秘诀，她已经到了可以结婚的年纪了，她妈妈在她这个岁数已经怀孕了，所以章依曼不想再被当成小姑娘小丫头保护了。如果想成为一名好妻子，好母亲，那么她就得站出来为今后的家出一份力，一起遮风挡雨。
　　歌曲泄露不过又是一次红灯罢了，但不一样的是，这次红灯不会让他们下车了！
　　【沿途红灯再红，无人可挡我路
　　望着是万马千军都直冲
　　我没有温柔，唯独有这点英勇！——】
　　整首歌的主题就像章依曼的情绪，外柔内刚。
　　一曲结束。
　　在哄然响起的掌声中，章依曼向观众们鞠躬致谢，向乐队老师鞠躬致谢。
　　明明歌已经唱完了，竟然此时气势达到顶峰，睥睨地看了一眼全场，轻呼一口气，像一位将军跨上马鞍，准备出战。
　　……
　　奇袭歌手姜绮的待机室里。
　　“按吗？现在是奇袭的最后机会了。”
　　“不！！！你离按钮远一点，快！至少五米！”


第689章：最喜欢的事
　　韩觉把事情交代完，离开工作室的时候，发现外面的天色已经很黑了。今天一整个下午阴云密布，却始终没有下雨，晚上气温凉飕飕的，警告人们现在还在寒冬。韩觉打了个冷颤，紧紧裹住从大理一路穿过来的薄外套，立马钻进车里。
　　“老板，现在是回家还是直接去大理？”小周问。
　　韩觉把额头贴着冰凉的窗户，懒洋洋答：“先去弄点吃的。”
　　他晚饭吃的是快餐，现在放松下来，感觉跟什么也没吃过一样。
　　韩觉看了看手机，章依曼已经发来了两条信息。第一条是说她已经比完了赛，接下来要等投票结果。第二条是问他是不是要在魔都多待几天处理事情，慢慢处理，不要急，她会在回家里照看情人节的。
　　韩觉笑了笑，回复完信息后收起手机。小周刚才说错了，应该问，现在是去魔都的房子，还是去家里——有章依曼和情人节在的地方，对韩觉来说才叫作家。
　　“订机票吧，今晚就走。”韩觉跟关溢说。
　　小周听到了不免有些惊讶解决问题的效率：“这就可以走了？”
　　韩觉说：“只是方向定好了，接下来你关师父负责后面的事。”
　　小周连忙问起商讨结果。
　　关溢在订机票，不太想理会小周，韩觉就大致讲了讲。
　　……
　　下午和章依曼打完电话之后，韩觉回到会议室，把方才的决定跟大家说了出来。
　　首先拒绝黑客，不交付赎金。之后是主动公开素材，让人免费下载，未公开曲目混着提前发，名义是给章依曼《歌手》提供选择。
　　大家听完之后马上展开讨论，很快列出以下几点宣传方向：《暗网》和黑客、慈善、韩觉章依曼秀恩爱、韩觉强硬的个性……再偏一点的话，还可以把这样的操作联系到《I AM A SINGER》时期，顺势曝出【韩觉和顾安是同一个人】这样的消息掩人耳目。
　　如果一切顺利的话，这次的危机到这里也就结束了。但谁让他们有个悲观主义老板呢，耳濡目染下，在没能想出最糟糕情况时的解决方案前，大家谁都没想过下班。
　　大家吞云吐雾地思考起最坏的情况出现时该怎么办。假如网友还是眼尖，还是发现了歌词里的不对劲，并在有心人的推动下顺利形成声势，那他们最终还是要面对两个问题：品牌代言和翁楠希。
　　张近山此时终于肯把事先想好的对策说出来了。他的计划里有一部分和韩觉的一样，“把素材公开供人免费下载。如果有用户选择正常付费，那这些收益将用作慈善”，但其他不同的部分是，“如果事情发展偏离方向，我们可以借机把这些年的慈善记录公开。一是可以转移注意力，二可以扭转负面印象，之后假如跟翁楠希撕起来，我们占优。”
　　严诩表示赞同，说大众遇到公众人物吵架的时候，并不一定选择支持有理的一边，他们只会支持对他们来说更熟悉的人的一边。他们觉得你是好人了，你之后只要不犯大错不被抓到证据，你就会一直是好人。
　　韩觉不是一定要匿名才能做慈善，之前默默行事，只是不愿声张，但公开了也有公开行善的好，至少能号召更多的人把儿童问题注意起来，这样的话，韩觉也不介意“沽名钓誉”一回。
　　但他现在只是疑惑：“问题是我以前可没那么好啊。互联网是有记忆的，我以前节目里打人的视频现在还有人在传，大家对我的第一印象就是坏人，之后说做慈善去了，只会让人觉得在洗白吧？”
　　“不要紧。你再怎么‘坏’都没关系，关键是比翁楠希‘好’就行。”严诩说：“这跟【熊追人】一样，你不用跑得比熊快，你只要跑得比边上的人快就行。翁楠希以前在网上风评也不好，各种传闻到现在都还没停，我们到时候随便炒几个就可以……”
　　“千万别那样做。”韩觉打断了严诩的发言。
　　大家纷纷看向韩觉。
　　韩觉说：“和她这个人无关，我只是觉得用【荡.妇羞辱】攻击女性，实在太下作，也太低级了。”
　　张近山欲言又止，最后想说什么却没说。
　　秦晓彤和关溢则十分平静，仿佛对韩觉的话毫不意外。
　　严诩盯着韩觉那双认真无比的眼睛，想了想，还是没说，舆论战不是请客吃饭，事情涉及到两方利益，是战争，是要拼个你死我活的。他只是毫无异色地点了点头，就仿佛他刚才作为一个尽职的服务员，问客人要不要香菜，而客人说不要而已。
　　作为娱乐圈的公关人员，严诩各种脏毒手段和人性的阴暗都见识过不少，韩觉可以说是他负责过的客户里，最干净单纯的一个了。韩觉的坚持虽然有些天真，但他并不讨厌。更何况公关作为服务行业，他的工作就是按照甲方的要求，尽量把事情做到最好。
　　严诩说：“行，你做过的慈善里有很多文章可以做。而且到时候也不一定就会开战，未公开曲目如果没有被抓出来的话，翁楠希就没有理由跟我们吵了。”
　　大家点头，祈祷最好不要到那一步。就算到了那一步，有代表【艾都】的章依曼主动交涉，交涉不成也是二打一，胜算大得很。
　　最后一个问题是代言问题，顺利的话也很好解决。
　　当严诩知道韩觉每年用于慈善的金额、已经修建的儿童福利院、已经修建的希望小学、以及【免费午餐】慈善活动后，表示这些宣传出去后，品牌代言那边也不用担心了，如果操作得当的话，甚至可以和官方合作。
　　对策定好，大家终于可以下班了。剩下的工作就是各自进行准备和动员，分阶段开始进行预防。大家各司其职，该干什么一点都不陌生，毕竟去年十月份有过一次次预演。
　　……
　　“我呢？那我呢？”小周热切地向关溢讨要工作，也想在这件事里出一份力。
　　“你好好开车就行了。”关溢说。
　　小周感觉受到了侮辱，大为不满，说：“我现在难道开得不够好吗？看我来个漂移！”说完就伸出手去。
　　在小周伸手的同时，关溢也伸出了手。
　　“赢了！”小周感受着手心的触感，欣喜若狂，觉得自己这两年的司机没白当，手速竟然超越了关师父。
　　但下一秒，小周感受到自己的右边耳朵似乎长了个什么东西。
　　“慢慢地把两只手放在方向盘上。”关溢手指微动。
　　小周心灰意冷，胆气全无，只能老老实实开车，再也不敢提什么漂移，什么排水渠过弯。
　　关溢转头跟韩觉说机票的情况：“最近的一趟在十二点左右，距离现在的话……还有三个小时，买吗？”
　　韩觉点头：“买吧。”
　　小周说去机场一个小时不到，问韩觉剩下的两个小时怎么办？
　　韩觉想了想，说去【火种】看看。
　　小周跟车夫似的吆喝了声“好嘞！”，随后方向盘一打，轻车熟路地把车开往【火种】。
　　电视剧《黑镜》已经杀青了，现在正在后期阶段。由于和【祥云】说好是以一星期一集的形式播出，所以时间上倒也不算太急。整个拍摄的过程中，韩觉一边把所学的导演技术整合梳理，一边带新人。新人是那美利坚带过来的十六个青年导演。他们一半时间在电影学院听课学习，一半时间在剧组里工作，空余的时候，则看电影或者看书，花销都由公司负责。
　　他们在剧组时工作职位一般很少固定，有时在灯光组，有时在导演组。这不单单是为了熟悉每个环节的运作，同时也为了切身体会，当自己作为摄像师/灯光师/道具师的时候，自己在这个位置是怎么阅读电影的。最后能固定在副导演职位的，都是那些底子比较好的。
　　妮可作为电影演员出道，虽然马上转行话剧，但剧场经验丰富，为人处世也很有一套，当其他刚毕业不久的同伴还在因为各种原因而不敢过多交流时，她就不管不顾，抓住组长该问的问，不该问的就带上礼物问，很快就全组通关，固定到了副导演职位，参与拍摄了《黑镜》其中一集的某些片段，成为了同行中的佼佼者。
　　大家对此没什么怨言。因为很多人都知道妮可学习刻苦，知道很多个凌晨四点的魔都是什么样。除了照看孩子，她几乎把所有时间都用在了学习上。
　　当韩觉他们到公司的时候，妮可正在录音室里观看音效师工作，学习怎么运用声音讲故事或者丰富故事。
　　韩觉进来看到妮可，惊讶地问她怎么这个时间在这里，这么晚了，不用照看孩子吗？
　　妮可难为情地笑了笑，说她是等孩子睡了才过来的。
　　小周在一旁暗暗皱眉，觉得妮可这个刻苦学习的程度几乎要赶上他了。万一被老板看上收作徒弟了怎么办？
　　韩觉戴着耳机听了听几段音效，跟音效组组长聊了聊，就准备出去别的地方。
　　结果妮可紧接着也跟了出来。
　　她跟韩觉说：“老板，你有没有认识的剧组正在招人？我想过去学习。”
　　韩觉看了看妮可，知道妮可求学心切，劝她说，不是只有在剧组才算能学到东西，“你可以尝试写写剧本，把你那个短片扩充一下。”
　　妮可正色道：“我已经写好了。”
　　“写好了……”韩觉愣了一会儿，才问：“很有效率啊，剧本带在身上吗？”
　　妮可刷地一下从包里掏出了一本有涂改痕迹的剧本，似乎时刻都在为这一刻准备着。
　　韩觉认真地接过来，不敢敷衍，在休息区找了个沙发坐下，直接看了起来。
　　妮可在一旁悄悄坐下，开始感到紧张。
　　小周安慰她：“不用紧张，剧本都是一遍遍改出来的，全部重写都是常有的事，你要习惯它。”说完还拿自己举例，说《调音师》的剧本就是修改了几十遍，不然也不可能拿【金牛奖】。“一会儿老板批判的时候，千万不要难过伤心，这都是为了你好……”
　　“不错。”韩觉点了点头。
　　小周一脸【我就说吧】的表情。
　　“写得不错。再改个几遍，结构调整一下，一些细节再完善起来，就差不多可以去向夏监制要钱了。”韩觉把剧本合上。
　　“什么！”“什么！”小周和妮可同时出声，只不过一个惊一个喜。
　　“只不过好好的生活流婚姻故事，怎么画风突然变得……悬疑了？”韩觉记得妮可的短片讲夫妻分开的故事，十分生活化。但他现在手上拿着的长片版，尽管同样聚焦于婚姻状况，但整个故事情节的展开完全不同，范围更大，程度更狠。“一对无比恩爱的夫妻，随着日子一天天过去，他们的感情日渐平淡。结婚五周年纪念日的早上，丈夫回到家，突然发现妻子不见了踪影……”韩觉看了看剧本的封面，叫作《失踪》。韩觉在心里赞叹了一声。
　　妮可解释：“我是看了《网络谜踪》之后，跟孙导聊过几次，才想试试看加入悬疑元素。”
　　“挺好的。”韩觉在心里感慨他们公司悬疑片也太多了吧。
　　“老板，你觉得要调整的结构在哪个部分？”妮可开心地拉过椅子，坐到韩觉边上，似乎想和韩觉仔细聊聊剧本。
　　韩觉也很想聊，但时间不允许。
　　他跟妮可说，今天的话，她就先回去在网上把剧本作个备份，然后留取一些能够证明是自己先把剧本创作出来的证据，等一切做完了之后，再把剧本电子版传一份给他，他在大理的时候有空可以帮她改改。
　　妮可听完自然是连连点头，全身散发着喜悦。
　　韩觉很明白这种喜悦。当时听到自己的剧本即将被拍成电视的时候，他也是这样兴奋。那样的感觉他永远忘不了。到了这个世界，在贾伦斯他们的助力下，第一次当导演同样让他很兴奋。
　　只不过……
　　他到底是什么时候，把拍电影这件事当成了一份纯粹的工作了呢？
　　“等一下，”韩觉叫住准备离开的妮可，说：“你那个剧组工作的事。”
　　妮可转过身来。
　　韩觉沉默片刻，说：“我新电影在招人，你过来当副导演吧。”
　　“真的吗？谢谢老板！”妮可喜上加喜，大声应下，转身离开的时候，步伐都带着风。
　　韩觉也离开休息区，往另一个方向走去。
　　小周跑到韩觉身旁，瞪大眼睛盯着他，似乎想看看韩觉到底是不是本人。
　　韩觉不得不推开小周贴上来的脸。
　　小周极度疑惑：“老板！你哪来的新电影要拍啊？这不是刚拍完电视剧吗？马上就接一部电影？老板，这不像你的风格啊！”
　　韩觉也觉得这很不像自己的风格。以他的风格，这刚拍完一部作品，不休息个一年半载的话，让他再工作就等于要了他的命。但下午和章依曼打了电话之后，韩觉开始反省自己这种什么都不想做、做什么都提不起劲的状态到底对不对。不知道这属不属于报复性松懈，类似高考生头悬梁锥刺股，好不容易考到名牌大学，但刚进学校整个人就开始放松。
　　韩觉给自己找个测试。那就是自己肯不肯做最喜欢的事。
　　如果肯做，那说明他还在热爱生活，保持创作。如果不肯做，那问题才真的严重了。
　　他最喜欢的事，自然就是拍电影。
　　韩觉走到夏原的办公室，敲了敲门，听到夏原还在里面。
　　韩觉也不废话，打开门，直接把夏原从缭绕的烟雾里找出来。他在办公桌对面坐下，说：“我想拍电影。”
　　“慢。”夏原不急不慌地把椅子转了个方向，弹了弹烟灰，问：“先说预算多少。如果低于两千万，你出去的时候记得把门带上。”
　　“六千万。”韩觉伸出五根手指。
　　夏原笑了笑，终于来兴趣了。“给【祥云】拍过上亿的项目回来，果然有效果啊。”夏原啧啧几声，把烟头碾灭，起身给韩觉倒茶，问：“说说看，准备拍哪部？”
　　韩觉说：“《情书》。”


第690章：回家
　　《情书》的故事韩觉还没写成剧本，但先写成了小说。篇幅不长，内容也不怎么详尽，只有大致情节。夏原也是很仔细地回忆了一番，才想起曾在韩觉那本写满了故事梗概的记事本上看过，位置在第二页或者第三页。
　　故事是以书信的形式，把同名同姓的一男一女在青春时发生的事回忆一遍，在回忆的同时，一些曾被忽略的情愫渐渐浮现。
　　情节本身没什么起伏，内容也都是些平淡到不能再平淡的日常。阴差阳错的信件、同名同姓的冤家、相貌相同的人，这些都是爱情片里很常见的套路。当时夏原看完并没放在心上，以为这不过是韩觉练手的习作罢了，却没想到韩觉说要把这个故事拍出来。
　　“我知道了。”夏原点点头，对着韩觉语气缓和道：“不强迫你拍大片就是了。”
　　韩觉脑门一黑，说：“我是说真的。”
　　夏原讶异地盯着韩觉脸上认真的神情，发现不是在开玩笑后，她也不得不认真起来。“你这是怎么回事？”夏原把身子坐直了，双手十指交叉，摆出心理医生或采访者工作时的架势。
　　韩觉认识夏原这么久，夏原这人总能在他最困惑的时候及时出现，点拨几下，再飘然而走，对韩觉来说是亦师亦友的存在，他遇到拿不定的事总愿意跟夏原聊聊。
　　韩觉把自己近期的状态低迷跟夏原说了说，夏原表示理解。她甚至有些过于理解，因为她就是一个以兴趣作为驱动的人，到处给自己找挑战，拒绝波澜不惊的无聊生活，明白乐趣对于生活的重要性。她听完韩觉的陈述之后总结道：“所以是想拍一部自己喜欢的电影”，“不是为了赚钱的那种”。
　　韩觉说对。
　　夏原问：“之前拍的那几部不喜欢吗？”
　　“也不是不喜欢，但不是最最喜欢的，”韩觉说，用那种下坠的语气，“可以说，我前面拍的所有电影电视剧，其实都是在为之后想拍的电影做准备吧。”
　　韩觉如今积攒了经验，技法也经过充分磨练，有足够的资金作为底气，而且公司也走上了正轨，不再需要他保证百分百的成功率，方方面面都时机刚好。更重要的是，拍摄时的心境也刚好。心境随阅历而变，阅历会导致叙述特点也跟着改变——二十岁发生的悲剧，到了四十岁时回望，也许就成了喜剧或怀旧散文。《情书》里有成熟的成全，有幼稚的暗恋，有隐在角落的回忆，有沉重的生死，有念念不忘后的释然，韩觉站在三十岁的边缘，说年轻还年轻，说成熟也只成熟了一半，现在拍它刚刚好，糟蹋不了经典。
　　“这个故事其实是我最早想拍的电影，但是以前驾驭不住，拍它会毁了它，现在我觉得是时候了。”韩觉说。
　　有关回忆的歌韩觉写了很多，有关回忆的电影韩觉也最想呈现。尤其是《情书》这种爱人已去，而留下的人该如何回忆和生活的电影，对穿越而来的韩觉真的有特殊意义。
　　夏原点头：“我知道了。”
　　韩觉很怕夏原又说出点什么惊人之语，怀疑道：“真的知道了？”
　　这次是真的知道了。夏原说：“去做吧。”
　　韩觉有些讶异：“就这样？你不说点什么？票房很可能收不回本的。”
　　韩觉不是在危言耸听。电影导演和小说家一样，最好的作品经常出现在它把作品设定在他们最熟悉的地方的时候。韩觉把故事搬到华夏，把视听语言换成自己的风格，对于最后能拍出《情书》还是《你好，之华》并无把握。
　　“没事，反正钱多，放着也是放着。金钱如果不配搭智力和意志一起使用，能兑换的就极其有限。”夏原笑着，并不打算扫好友的兴致，“投给其他导演还不如投给你。”
　　“一个门派，有人当面子，也要有人当里子。挣大票房的电影让孙导小周去拍，你就安心拍点文艺的电影，争取拿几个奖好了。”夏原尽管不看好《情书》的前景，但还是支持韩觉去做想做的事。
　　“谢了。”
　　“先别急着谢，或者真想谢的话，找个时间把同名小说写完。票房没有的话，至少挣点稿费补贴补贴。”
　　“……”
　　正事一谈完，韩觉人就放松了不少。他起身给自己倒了点茶，说：“我以为你会跟以前一样说点什么建议。”
　　“你这次已经很清楚自己要做什么了，所以用不着我来说。”夏原拿起烟盒，弹出一支咬住，“而且我从来都没给过你建议，我只是引导你把想法说出来，然后让你自己做决定而已。”
　　韩觉把窗户开了一条缝，让房间里弥漫的二手烟跑出去一些。
　　“对了，还有件事先跟你说一下，免得你最后看了新闻才知道。”韩觉说：“我工作室被黑客拿走了一些东西，接下来几天会有些布置，如果有记者来公司这边问，你们说不知道就好。”
　　夏原愣了几秒之后，才用打火机点着了烟，翻着白眼说：“这种大事应该进门就说啊。要不要帮忙？”
　　“不要一边翻白眼一边吸烟啊，看起来像在吸什么非法的东西。”韩觉先是吐槽了一句，然后才说：“暂时不用。”
　　夏原明白黑客问题是真的不大了，挥着手让韩觉没事就赶紧走，她还要加班。
　　韩觉笑着跟夏原约好元宵聚餐之后，离开【火种】，带上小周直奔机场，准备回章依曼身边。
　　到大理的时候已经是凌晨四点了，开一个小时的车，到家已经五点多了，天蒙蒙的只有一点湛蓝，就连早餐店也没有开门。
　　韩觉先是给王导发了个短信通报了一下消息，没想到王导立刻回复，也不知道是没睡还是刚醒。
　　“章老师在等你。”王导说。
　　韩觉立刻赶走小周，自己则飞快往家走去。
　　从大门进到院子里，韩觉能看到门外路灯和房子二楼主卧的位置都还亮着。那是章依曼给他留的灯。
　　韩觉越走越快。
　　雨下过一天，此时的凌晨十分寒冷。韩觉呼出的每口气都化作了白雾消散在空中，风把鼻腔冻得潮湿，但韩觉感觉自己一点也不冷。
　　他轻手轻脚地打开了门，怕惊扰了客人和孟姐。
　　韩觉没有马上上楼，而是在楼下寻找情人节。因为他知道，没有他在的时候，情人节是不肯和章依曼睡一起的。果然，韩觉最后在书房里找到了猫。他打开房门的时候，情人节已经醒来了，正趴在他留下书房防冷用的外套里，处于警觉状态，随时都准备跑。当发现进来的是韩觉后，它又软软地喵了一声，责怪韩觉怎么才来呀，然后放下戒备，安心地被韩觉抱进怀里。
　　韩觉抱着猫走到卧室，温馨的暖气和暖光袭来。他一眼就看到了章三侧躺在地上，睡得十分香甜，舌头都从嘴边掉出来了，作为看家狗的警惕简直一点都没有。
　　床上，章依曼坐在床头也睡着了，身后垫着靠枕，胸口摆着一本书，似乎是在看书等韩觉的过程中一点一点输给了困意。
　　韩觉把情人节放到它的窝里，拿上洗漱用具到一楼清洗了自己，再回到房间，拿走书本，托着章依曼的脖子把靠枕搬开。章依曼半睡半醒地睁开眼，发出呓语。韩觉小心地将她睡姿放好，关了灯，进到温暖的被窝里。
　　韩觉发出满足而又惬意的叹息，像是累了很久很久的人终于得以休息。
　　很快，身旁温暖柔软的身子靠了上来，感受到他身上从外面沾染的寒意，章依曼稍微清醒了一点，迷迷糊糊地问韩觉：“现在几点了呀？”
　　韩觉贴着章依曼，闻着家的味道，轻声说：“快六点了。”
　　他知道自己的身子还有点冷，于是想不那么紧贴章依曼，但章依曼反而把他缠得更紧了。韩觉也就不再拉开距离了，全身心地拥住爱人。
　　韩觉抱着章依曼，心想，当时阻止自己拍《情书》的不仅仅是经验、资金和技法上的差距。回想如果只是回想，那么持续的自我抚摸和确认实在没有什么意义。只有在经历了这么多之后，知道了何为放下，何为释然，何为斯人已逝活着的人要更好的生活，才真正有把握把电影拍出来。
　　“这么晚……下次早点回来啦。”章依曼嘟着嘴叮嘱了一声韩觉。
　　韩觉低头亲了亲章依曼的头发，说：“知道了。”


第691章：计划开始
　　昨天章氏民宿四分之三人员外派或出差，只留孟姐一个人忙前忙后，把她累得不轻，睡得也比平时更沉，第二天醒来已经是中午了。走到楼下一看，发现民宿完全变成了自助模式。客人有的在厨房洗碗，有的在客厅看电视，一对年老的客人在院子里散步，还有个别客人整理好的行李，正准备要走。看到孟姐下来，他们赶紧道歉，说实在没等到你们（韩觉章依曼姜绮和她），所以就擅自使用了冰箱里的食材。
　　孟姐立马鞠躬给客人道歉，真心实意的道歉。毕竟客人们好不容易申请到名额，千里迢迢自费跑过来住，若真的只是让他们自己照顾自己，没明星有什么交流互动就走，那这件事、这个节目办得就很不地道了。
　　孟姐没想到平时早起的姜绮和章依曼竟一个都没起。稳住客人，并留住要走的那两个客人之后，孟姐转身急急地冲到楼上，准备把姜绮和章依曼叫起来挽回章氏民宿的声誉。
　　姜绮的宿舍已经移到了阁楼的画室，床铺是临时整理出来的，周围是一些完工和未完工的画作，空气里都是颜料的味道，很符合她【苦工】、【奴隶】、【社畜】的节目人设。姜绮已经完美代入角色，被孟姐叫起来的时候一脸慌张，大喊：“不要打我！不要打我！”
　　孟姐身子一晃，差点顺手打了上去。
　　等到姜绮清醒了一些之后，孟姐叫她赶紧收拾一下，下楼去招待客人。
　　留下入戏太深的姜绮，孟姐来到二楼主卧，敲了敲门，几秒后推门而入，发现窗帘拉得严密，房间昏天暗地还似深夜，光跟小偷一样偷偷从窗边地上溜进来。
　　孟姐把灯一开，房内景象尽收眼底，哎呀一声惊叫，连忙又把灯关上。她看到章依曼俯在韩觉身上，细雨绵绵般一个吻接一个吻地落下。以为撞破了十八岁以下不得观看的画面。
　　“我们又没在干嘛！”章依曼羞怯地坐起来，辩解，“睡醒了来个早安吻而已！”
　　听到早安两个字，孟姐才想起此行目的，气不打一处来，用宿管的口气说：“还早安吻？现在都中午了！客人都要走了！”
　　章依曼惊讶地看了看手机，大惊失色，连忙“大叔！大叔！”地把韩觉推醒。
　　刚才孟姐进门把灯打开的时候，韩觉就已经醒了。听到时间已经中午了，便一下子坐起来，准备上班。
　　简单洗漱一番，韩觉和章依曼顶着素颜赶到楼下。他们俩穿的是情侣装，灰色的，容易把人埋没的颜色，但对这两个人来说，什么颜色都埋没不了他们。客人无论近距离看了多少次，还是不得不感慨，有的人天生就是明星，天生就注定耀眼。
　　“对不起对不起，起晚了。”韩觉跟客人们道了歉。
　　客人笑笑表示没事。
　　章依曼说：“等会儿韩先生准备练几首新歌，大家如果不急的话，大家可以过去听听看。”这是她和韩觉刚才在楼上商量好的补偿方案。
　　“不着急不着急！”客人们欣然接受，几乎要欢呼起来。
　　特意报名来民宿是为了什么？为的就是这个啊！虽然见到明星已经足够令人兴奋，但如果能免费听现场，那真是好上加好了。
　　“不过不是免费的。”韩觉说。
　　大家怔住，想了想，觉得机会实在难得，就算是付钱也行。韩觉演唱会现在如火如荼地举办，无论在乐评人还是观众当中口碑评分都很高，虽然大多数观众能平价买到门票，但票总是很难抢到。而且现在是贵宾席，不是大型演唱会的环境所能比的。
　　“每个人收一块钱。”
　　韩觉说完，客人高兴地鼓起掌来。那几个准备退房旅游的一下子也不打算游了。
　　姜绮洗漱完毕走下来，不知道楼下的大家在欢庆什么，就混迹其中跟着一起欢呼雀跃。
　　刚走到厨房，姜绮就听到孟姐在问韩觉：“准备给小曼在《歌手》上用的？几首？”
　　正在烧菜的韩觉回答：“至少十首吧，也可能更多。”
　　姜绮听完后脸上一下子没了笑容，面无表情地坐下，跟章三一起等待饲料的投喂。
　　韩觉察觉到姜绮的到来，饶有兴致地问：“哟，小姜，你昨天说要奇袭董事长，最后成功了没？”
　　姜绮感觉到董事长的视线钉在了她的脸上。
　　“哈哈哈……”姜绮牵强地笑了几声，“我那是为了节目效果，搞笑用的。哈哈哈哈。”说完看了看大家，希望能得到一点回应。但韩觉没笑，孟姐也没笑——他们俩在烧菜——章依曼也没笑。姜绮只好看向章三，面对姜绮的逼视，章三从鼻子深处发出了“嗤”的一声嘲笑。
　　“啊啊啊啊！”姜绮咬牙切齿地揉着章三的脑袋，跟搓一个大泥丸一样。
　　四个菜由韩觉和孟姐一起准备，很快就烧好。
　　席间，孟姐作为今天起得最早的人，对其余三人进行问责：“平时很早就起的人，今天怎么这么晚？”
　　韩觉说五点才到大理，睡得晚起得也晚，章依曼说她熬夜等韩觉，所以也一样。
　　孟姐看向姜绮：“你呢？你怎么回事？”
　　姜绮用筷子把米饭刨出一个山谷，小心翼翼地说，六点的时候下楼看了看，发现没人，以为今天休息，就又睡回去了。
　　“所以你觉得是他们的错咯？”孟姐问姜绮。
　　姜绮汗毛直立，连连摇头。
　　“摇什么头，这当然是他们的错！”孟姐拍着姜绮的腰背，让她挺直，“你硬气一点！”
　　姜绮愣了一下，然后看着孟姐几乎要哭出来，这么多天了，历经那么多个同事，如今她终于碰上了懂她的盟友！而这个盟友还异常强大。一旦有了孟姐的辅佐，那么她姜绮的篡位伟业不再是不可实现的了！“孟姐……”姜绮泪光闪闪。
　　“别怕，有我在。”孟姐温柔地笑了笑。
　　姜绮豪气顿生，开始细数章氏民宿高层的恶劣行径，然而有孟姐镇压，韩觉和章依曼几乎不敢还嘴。姜绮越说越来劲，越说越离谱，甚至还敢要求升职加薪。
　　别墅小屋隔壁，节目组的工作人员听着听着，不禁为姜绮默哀。
　　“她是不是忘了孟姐今天就回去？”
　　“应该是吧。”
　　“孟姐这是故意的吧？”
　　“应该是吧……”
　　“你们错了，”王导摸着下巴感慨，“这其实是一堂别开生面的职场课，而且境界很高。”
　　工作人员活学活用，对王导肃然起敬，说王导真是好眼力，好厉害。
　　可能也是怕姜绮今后死得太惨，孟姐在五分钟之后制止了姜绮的控诉，转移话题问昨天《歌手》的赛况。
　　章依曼拿了第一，势头很猛。
　　“你呢？奇袭成功了没有？”孟姐问姜绮。
　　姜绮答：“运气好，成功了。”
　　“小姜还是很厉害的。”韩觉笑着说。
　　姜绮憨笑得如向日葵般灿烂。
　　奇袭歌手们作为隐藏在暗处的年轻猎豹，虽然表面上感慨这个老师好厉害，那个老师是偶像，其实心里时刻都在比较狩猎的成功率，十分残酷。姜绮是创作型歌手，功力在创作和编排，唱功是短板，在《歌手》这种比拼声音的舞台并不太占优势，以往常有唱作型歌手受邀参赛，但排名总是落后，姜绮这次奇袭成功，运气占了一点，但才华更功不可没。
　　“唱功还是不行，昨天有三个地方走音了，有两个地方转调还不够稳。”章依曼说，“还是得多练。”
　　姜绮闷闷地抓起饭碗猛刨。
　　“已经不错了。”韩觉说姜绮跟上个星期比已经有进步了。
　　姜绮嘿嘿傻笑，饭从嘴巴里掉了下来。
　　“但是可以更好，奇袭成功但票数拉开的不大，换一批观众来投票说不定就失败了。”章依曼居安思危，希望姜绮下次能更好。
　　姜绮把饭吃完，碗一丢，就要跑走。
　　章依曼叫住她：“回来，把碗放到水槽里！”
　　姜绮气鼓鼓地走回来，气鼓鼓地把碗放到水槽里，再气鼓鼓地跑开。
　　韩觉在一旁唉声叹气。
　　章依曼指责韩觉心慈手软，这样是教不好孩子的。
　　孟姐看得简直乐死了。
　　吃完午饭后，传说中的【韩觉私人作品鉴赏会】就要开始了。期待已久的客人们跟着进到妙妙屋。里面能容纳的座位不多，但大家都没什么怨言，各自找地方坐下，充分利用沙发，最年长的坐沙发，中年人沙发扶手，年轻人坐沙发椅背。节目组的人架好机位后，也腆着脸纷纷赶来，并且很自觉地坐在了地上。
　　妙妙屋很快挤满了人。
　　韩觉向大家象征性地收了一块钱，解释说里面是有讲究的。不管数额是大是小，一旦双方有了金钱交易，那么他们这些听众就是消费者，而他接下来必须专注，表演必须让大家感到满意，不然就是砸了自己的招牌，对不起听众。
　　大家付了钱，听了解释，感觉隐隐约约完成了什么仪式后，确实不一样了，他们静气凝神，也准备更专注集中地听韩觉的音乐。
　　韩觉在电脑前一阵操作，同时说：“这些歌是我为章老师参加《歌手》准备的，大家是第一批观众，希望不要录音和拍视频泄露出去。”
　　客人们抑制着兴奋，说坚决不会，谁敢录音他们就打死谁。
　　当然节目组是可以拍的。这是韩觉刚才找到王导，跟王导透露了一点黑客事件的后续计划，请求他帮的忙。而王导也没问计划的其他内容，只是点头同意，还笑着说这其实是韩觉帮了他们的忙。
　　章依曼和孟姐姜绮分别坐在架子鼓、钢琴和电脑前的贵宾席，也等着韩觉演出开始。
　　特别是章依曼，她清楚这些为她准备的歌里究竟混杂了五首什么样的歌，这些被韩觉认为能伤害她的歌，她也没听过。她想听，她想让韩觉知道，她深爱着他的现在和他的未来，同样也会接纳造就今天这个他的过去。她不会那么容易被他的过去所伤害。
　　演出要开始了，妙妙屋里的灯都被熄灭，只在电子琴和话筒上方留了微弱的一盏。
　　光从韩觉的斜上方打下。
　　黑暗里，每个人的呼吸声都变得很轻。
　　韩觉介绍道：“第一首歌，叫《一丝不挂》。”
　　……
　　注：《一丝不挂》——陈奕迅


第692章：过节
　　得益于韩觉和他的猫，不少人知道二月十四日是西方的情人节。
　　小池感觉这一天从早晨开始就变得很不一样。他猜，可能是因为今天是翁楠希的生日，也可能是因为马上可以看到《章老师的民宿小屋》第二期，当然，更可能是因为《民宿小屋》第二期竟然会在翁楠希生日这么一个微妙的日子里播放。
　　路上买了两个面包，到工作室的时候时间还是八点半，距离上班还有半个小时。
　　小池坐在位置上一边吃着面包，一边在看书。小池虽然高中辍学，但本身并不排斥学习。随着最近参与到了网综的制作里，他要不断采访明星，不断构思内容，与人协商，顶着压力创作，在这个过程中，他渐渐感觉到了知识和文化的重要性。虽然有着小夏的帮忙，勉力撑起了网综，第一期和第二期播出后得到了不错的反响，但这还远远不够，因为他的偶像超速发展，他的一生之敌周一博上个礼拜也拿了金牛的【最佳短片】，他还得更努力才行。
　　员工陆续出现。现在离元宵还有两天，但大部分员工都已经开始上班了。
　　小池是老板，而且作用不大，原本可以在老家一直待到过完元宵再回来，但他觉得老家实在太没意思了，宁愿回来上班。
　　在老家的时候，先是街坊邻居排队来看他，夸他是大明星了，真厉害，然后纷纷要跟他合照。小池不喜欢像这样被当动物供人欣赏，于是想收他们的费，但大家谁也没给，只是哈哈大笑，说小池果然幽默。
　　之后是亲戚来串门——就是串门，不是拜年。拜年是提着礼物新年后第一次上门，串门则是空着手反复上门。以往最讨厌出门拜年的臭屁小孩现在赶着过来，只是为了听他讲些娱乐圈的秘闻，再看看明星送他的礼物和合照。有几个小孩想拜托他搞到章依曼的签名，小池没答应，因为章老师的签名照他自己都没有。
　　但真正让小池提前回去工作室的原因，主要是不习惯。不习惯在工作室以外的地方看韩觉和章依曼的综艺。这一点其他员工也深有感触。对于小池工作室的人来说，看韩觉和章依曼的恋爱综艺就像是团建，除了可以增强凝聚力，还能起到激发对生活自信的作用。在看过这种甜甜的爱情后，期待着也能拥有这么一份甜美，于是眼前什么工作什么苦似乎都可以忍受了。
　　“我草，忍不了了！这个傻比，我都恨不得掐死他了！”一个员工突然喊了起来。
　　“怎么回事，怎么回事！”小池连忙叼着面包小跑过去。
　　那员工忿忿地让开位置，指了指屏幕。小池看了看，原来是这员工在微特上跟一个人聊着聊着就吵起来了，起因是对面嘲讽韩觉，说如果没有翁楠希的话，他指不定还在哪个角落默默无闻，然而韩觉始终不作感恩，真是良心喂了狗。
　　对方骂完之后迅速拉黑。显然是个老粉圈人士了。
　　小池看完后也是深吸了一口气才平稳心情。
　　他拍了拍员工的肩膀，无声地安慰了一下。除了让员工结束对线，及时止损以外，此外也没其他更好的意见了。
　　发动其他韩觉的粉丝一起来吵是不可能的，因为大部分韩觉粉都知道跟饭圈吵架纯属费力不讨好，跟对方讲道理是在做慈善，是在浪费自己的时间。而且这种架是没有道理可讲的，根本吵不完。
　　随着韩觉和翁楠希两位的事业发展蒸蒸日上，不断有新粉入坑，也就也意味着他们的旧情正被不断提及。
　　有关翁楠希和韩觉的事，就连小池的爸妈都有所耳闻。
　　小池想起了除夕的那个晚上。那天为避开春运，他除夕当天才走。足足耗费了近三个小时，才从魔都的市中心开到城西，到家已然傍晚。池爸池妈见到他之后十分高兴，一家子人许久不见的样子寒暄了好一会儿。池妈心疼他工作实在太辛苦了，脸都比上个月瘦了。心疼完，就拥着他上了餐桌，好酒好肉招待着，准备听他讲八卦。
　　前两年的时候，小池回老家跟爸妈炫耀自己终于成了网红，能赚钱养活自己了，而且还和韩觉有了合作，自诩半只脚踏进娱乐圈，为了证明这点，他还煞有其事地说了一些圈内的八卦。
　　什么谁和谁表面上关系好，其实出了镜头看都不想看对方一眼；什么某某影帝突然接了一部烂片，其实也是无奈之举，因为要偿还早年的一个人情；什么全球闻名的模范夫妻早就貌合神离，私底下各过各的了……各种捕风捉影的流言、隐秘的勾心斗角、表面一套背后一套的算计，说得十分生动。然而当时他爸妈信都不信，只当故事来听，还夸赞道比看春晚有意思多了。
　　今年不一样了。去年年末小池工作室脱离了小打小闹的范畴，搭上胡霏介绍的关系，毅然进军网综，做搞笑访谈，接触了很多的明星和幕后，算是把另一只脚也踏进了娱乐圈。当小池他爸妈在电脑上看到自家那猴头猴脑毫无明星像的儿子，竟然和明星聊天吃饭谈笑风生时，心里满满的都是不可思议。相应的，他们也不再把儿子的话都当故事来听了。勉强可以半信半疑。
　　一家人就座后，先把电视音量调低。春晚还没开始，声音若有若无的当背影音刚好。
　　这次不用等小池主动开口，因为他们积极地提前准备了问题。
　　池爸池妈和小池一样极有分寸，也不为难他，不问古早或过气明星的八卦事迹，只问些最近比较热闹的话题，绝不刁钻。
　　“翁楠希是不是被什么大老板包养了？”
　　“网上都在说章耀辉本来是不同意韩觉和章依曼在一起的，但是因为要开电影公司，所以为了利用韩觉，才肯答应他们在一起。到底有没有这回事啊？”
　　小池差点把酒吐回杯子里。
　　“这都是些什么啊……”小池用无奈的语气说，“翁楠希她自己就已经是老板了，哪里还要被包养啊。而且她生意都是自己一点一点做起来的，都是能查到的东西。”
　　“章耀辉还是很厉害的，现在【艾都影业】搞了一年已经起来了，今年还签了几个名导。去年火的好几部电影就是他们做的。韩觉来也只是锦上添花，哪里要到卖女儿的地步啊……”
　　小池充分证明了创业的这几年，他绝不仅仅是增长了打扫卫生的本领而已。
　　小池爸妈点点头，表示儿子说得有道理。然后跟做采访一样，他们开始问下一题。
　　“下一个问题。”
　　小池大口嚼肉，来者不拒，觉得自己什么都能答上来。
　　“网上都说韩觉和翁楠希不是和平分手的，还讲，韩觉就是因为这个分手才抑郁的，前几天还看到有人说韩觉那个日记就是翁楠希泄露出去的。是不是真的？”
　　小池鼓着腮帮子愣住了。面对爸妈期待的眼神，他懵懵地摇了摇头。
　　“你这都不知道？”池爸池妈大失所望。而后当场给小池科普，说韩觉以前性格恶劣，但自尊极强，日记是最隐秘的东西，只会给女友看，而当时的女友是翁楠希，所以泄露就算不是翁楠希干的，也跟她脱不了关系。他们觉得这个分析很对。
　　“这对在哪里……”
　　“有些事你们圈内人身在局中，所以不知道。”
　　小池被斥责了，觉得十分荒唐。他感觉自己就像是一个医生，而对面不巧坐着的病人，来医院前上网搜了一大堆东西，现在正自己给自己分析病情，还反驳医生不专业。
　　“韩觉说他是低谷的那几年得的抑郁，但很有可能是分手后才抑郁。你看，网上有很多分析的。比如这个……”
　　小池无话可说。拿起遥控器把电视音量开得很大。
　　作为网络对战的一线人员，小池当然看到过很多种关于韩觉和翁楠希恋情的猜测。都是屁股决定脑袋。想在一段感情里分对错，本就不怎么现实，更何况韩觉和翁楠希对此事缄默其口，绝口不提往事。唯一可能透露了真相的只言片语，只有韩觉刚复出那年在节目里的感慨，和写在歌词里的似是而非的控诉。然而韩觉的感慨和他的歌词，完全是矛盾的。一个是天使，一个是恶魔。
　　因此，对于这件事人人都有看法，但除了当事人，其他任何猜想都是臆想。有的时候甚至还有另一种情况，类似离婚诉讼，即两位当事人对一件事公堂对质，各自的说辞都有可能并不一致。
　　所以小池每次看到这样的争辩，都觉得没什么意义，辩不出结果的。小池以前也尝试过，但大多时候都做了无用功。小夏就劝他：有这冲浪的时间，去看点书难道不好吗？
　　“去看点书吧，别理这种人了。”小池拍了拍员工的肩膀，“多想想今晚第二期的《民宿》。”
　　员工深吸一口气，关掉聊天界面，把傻比抛却到脑后，精神振奋地投入了工作。
　　小池回到座位上一边吃着面包，一边思考，为什么韩觉还是翁楠希对过去的事都不提呢？难道是对于那些往事，搁置在身后不作细究，对他们俩来说或许也是一种放过彼此的好事吗？
　　九点的时候，小夏和倩倩准点到了工作室。
　　倩倩一来就问大家：“今天晚上有没有谁有约了？”
　　大家谁也没有举手。
　　倩倩双手一举：“那没事的就留下来一起过情人节！晚饭我请！不过只能叫外卖噢。还是老样子，大家把想吃的店写在白板上，一人在下面投一票，最后选票数最多的两家订外卖。”
　　员工纷纷欢呼起来，有人说要吃火锅，有人说要吃法国菜，还有人说要吃上一期《民宿小屋》里姜绮介绍过的蛋挞。大家凑到白板前面各报店名，然后分开去威逼利诱，游说其他同事给自己拉票。
　　小池跟小夏说，今天从翁楠希那边过来挑事的粉丝挺多。一些是粉丝的挑衅，一些是黑粉挑事。
　　小夏点头表示能够猜到。她翻了翻微特首页，没翻多久，就看到关注的人转发了一条微特。她用不知是感叹还是赞叹的语气说：“翁楠希是厉害的，看样子她是想把【情人节】这个节日跟她的个人品牌绑定起来。”
　　小夏屏幕里的那条被转发的微特，是翁楠希发的，内容大意是为了庆祝【情人节】，祝有情人终成眷属，转发抽奖送四位网友各二十四万的【约会活动金】。除此之外还有折扣宣传，是说情人节这天，她的餐厅、服装店、化妆品全场打折。
　　倩倩凑了过来，看完微特的内容后很纯粹地感叹道：“她脸皮是真的厚啊，这就蹭上热度了。”
　　小夏笑了笑，让倩倩冷静一点，说【情人节】也不是韩觉发起的。
　　倩倩说冷静不起来，“我好嫉妒她。”
　　如今的翁楠希俨然人生赢家。嫉妒她的人绝不在少数，人漂亮，脑子好，演技厉害，人脉深厚，事业还有成，而偏偏像这样被上天宠爱了的人，还特别努力，让无数人嫉妒的同时，又不得不承认羡慕和敬佩。
　　“别太急着羡慕，”小池看着屏幕里的翁楠希，说，“说不定像情人节这样的日子，她都是一个人过的。”
　　被小池这样一说，倩倩的确是少了一点羡慕。对她来讲，如果没有爱情的话，那人活着真是一点意思也没有了。
　　“突然想到，”倩倩瞪着眼说，“除了韩觉，好像就没听到她跟哪个男的走近过，就连绯闻都没有。”
　　“也不知道是她自己不想，还是没什么男人敢靠近她。”小夏说完，看到员工们投票投得差不多了，便驱赶着小池和倩倩，“别聊了，赶紧干活先。”
　　倩倩不爽地切了一声，说刚才就属小夏话说得最多。
　　小池回到位置，找出综艺名导的节目，仔仔细细地开始分析，学习。自从开始做网综之后，小池再看综艺节目，不再单纯以观众的视角，用好玩和没意思来简单粗暴地下定义了。当他看到有意思的地方，他会想这里为什么会有意思，导演和嘉宾又是怎么做到这一步的，当看到没意思的地方，则会想如果让他来处理，他会怎么做。
　　分析了那么多的综艺之后，他越来越发觉到，嘉宾和导演是相辅相成、互相成就的，哪一边的成功都没法剥离对方单独分析。
　　双方的相遇需要运气。
　　王导就是很好的例子。惨败一次后，运气好遇到了韩觉和章依曼，《我们恋爱吧》和《章老师的民宿小屋》直接将王导推上了综艺界明星导演的位置。
　　小池曾经以为【职场情侣】公开后再上节目，看点除了发糖还是发糖。结果没想到《民宿小屋》第一期展现了太多丰富的看点，小池当天晚上就看了三遍，做了大量的分析。最后不得不感慨，对韩觉和章依曼这两个人来说，遇到王导也是他们的幸运。
　　小池一整个白天都在做分析搞学习，直到傍晚下班，他才从学习里脱离出来，被一帮男员工叫去娱乐区打游戏。女员工们则围在一起聊天，倩倩正在呼吁大家不要买翁楠希家的化妆品。
　　时间一点一点过了晚点，但大家吃着不涨肚子的零食，都打算忍忍。他们想晚些时候边看《民宿小屋》边吃晚饭。
　　大家各自玩闹终于捱到了节目开播前半小时，闹哄哄地点完外卖后，接下来就是忍受着精神和心理上的双重饥饿，等待节目开始。
　　左等右等，节目终于开始。
　　开始前有一段广告。小池是平台会员，下意识想把广告关掉。
　　“慢着！”小夏阻止了他。
　　小池不明所以，以为小夏饥渴到连广告都不放过。
　　小夏用下巴点了点投影，小池转头一看，原来投影里在放【红色】的新广告，模特正是韩觉。
　　背景音乐是国乐，从淡雅到湍急。在音乐里，韩觉先是走在空无一人的古镇里，然后他看到了云。一小团云浮在墙角或者岸边，美好到不真实。他迈开步子去追逐那些云，可惜步伐始终赶不上云消散的速度，每次都没追上。
　　看着韩觉一次次试图抓住前方的云，大家对这些云赋予了各种意义。好不容易最后一朵终于追上，大家松了一口气，然而下一秒，大家看到韩觉像是突然没了兴趣，把手伸手云里，几下子胡乱挥散，说不出的写意。当他再抬起头时，眼里只有洒脱和释然，仿佛天下之大哪都可去。他不再追云，他就是云。
　　大家突然从这么一个广告里看到韩觉，感到十分惊喜。
　　整个广告从画面到意境，从演员到内容都很让人印象深刻。而更让人惊讶的，是韩觉的演技竟然可以这么好，这么自然。
　　有人笑着说，以后韩觉不会自编自演自导了吧。
　　小夏说这个可以有，韩觉到时候一定很开心，因为又能省下一笔钱。
　　大家哈哈大笑，觉得这很韩觉。
　　在笑声里，节目就要开始了。
　　这次节目的片头出现在内容前面，还是那一男一女一猫一狗，一家四口。现场有人开始可怜姜绮，说她奴隶一样工作，结果连片头都混不进去。一句【奴隶】足以唤起大家对上一期节目里的姜绮的回忆。
　　上一期的最后，是姜绮翘首以盼四号员工拯救她于苦海，而镜头定格在一位高僧的局部身影上，留了悬念。
　　第二期开头就揭开悬念。镜头一点点移动，终于完整地罩住了宋寅那张和脖子混为一谈的大脸。
　　尽管宋寅神情肃穆，念经盘串，很显虔诚，但人类只要一胖就显得形迹可疑，大家觉得宋寅并不能把姜绮从苦海里拯救出去。事实也确实如此。姜绮独自被章三戏弄了半天，等到宋寅后，觉得宋寅就算不敢和董事长作对，至少也可以牵制一下章三吧？宋寅嘴上说着“善哉善哉”，“我不入地狱谁入地狱”，结果让他干点活的时候，他就推来推去，理由很多，一会儿说自己刚来，需要休息，一会儿说自己消化不良，需要锻炼。锻炼就锻炼吧，姜绮收拾好活之后过去看他是怎么个锻炼的，结果就发现宋寅和韩觉躺在院子里晒太阳。两个人躺着聊天，十分新颖的录节目方式，好不惬意。姜绮难以置信地质问宋寅，这是什么锻炼法。他说他在打拳。姜绮问打哪门子的拳。他回答睡梦罗汉拳。姜绮哇啊啊啊地跑开，结果被章三嚎叫着追了过去，姜绮声音猛然尖锐，并跑得更快了。
　　第一组客人是四名男大学生，住同一个寝室，再过几个月就要毕业了，分开前就想借这次机会来个毕业旅行，于是填了申请，运气不错，刚好被抽中了。
　　韩觉仔仔细细地给他们介绍了一遍屋子的家用设备、不能容忍的生活习惯以及一日三餐的时间安排，最后问他们：“还有什么想问的？”
　　其中一个举起了手，问韩觉：“怎么才能追到章老师这样完美的人？”
　　章依曼听完就笑了起来，一边表示感谢，一边等着听韩觉如何回答。
　　韩觉摇头表示：“你这个问题太难了，还不如问我怎么赚到一千万比较容易。”
　　另一个人顺势举起了手，问：“那怎么赚到一千万比较容易？”
　　韩觉表示这个简单：“很简单。存银行两个亿，吃利息。”
　　众人一齐缄默。
　　章依曼到底还是心善，不忍心客人感到为难，于是轻拍了一下韩觉，要他对客人友好一点。
　　韩觉只好放缓态度，和颜悦色地说：“拍一部电影也可以赚一千万，不难。”
　　四位大学生连忙表示自己已经没有问题了，就算有也不会再问了。
　　这个小插曲之后，客人也放缓了紧张的心情，已经了解到章老师果然如传闻般可可爱爱，心地善良；韩觉果然冷漠都市男，让人害怕；姜绮果然，果然，“果然很会洗碗。”
　　“我怎么就很会洗碗了？！”姜绮情绪十分激动，差点把抹布往人脸上糊，“因为我在这里地位最低，所以才一直轮到我洗。”
　　大学生们低头，说其实他们也可以洗的。
　　“不用，”宋寅说，“这是看点，你们如果洗了碗，看起来在帮她，其实是害了她。”
　　大学生们恍然大悟。
　　厨房突然传来咯吱咯吱的声音。细听，有两种声调，一种是姜绮拿着海绵猛擦瓷碗的声音，另一种是她咬牙切齿的磨牙声。
　　“唉，”宋寅还是有点良心的，内疚地给姜绮倒了一杯饮料，说，“明天我洗，明天我洗。”
　　姜绮终于开心了一点，快快乐乐地收拾好了餐桌和厨房，十分容易满足。
　　然而到了第二天，宋寅建议大家去下馆子吃点特色菜，韩觉和章依曼表示这个建议不错，迅速采纳了。
　　姜绮心有不甘，但也没办法，只能等晚饭时让宋寅兑现承诺。
　　万万没想到的是，宋寅下午的时候就要走了，走之前还送了姜绮一个礼物——一双粉红色的橡胶手套。并安慰道，一个人只要有胆识拒绝社会要他干的事情，他便可以过上按自己意愿过的生活。“你，学到了么？”宋寅最后这样问姜绮，姜绮理所当然地没有回答，只是失神地望着宋寅，让他不要再出现在她面前。
　　面对着晚餐后的杯盘狼藉，姜绮果然戴上了手套，辛勤地开始了劳作。
　　姜绮在厨房对着摄像机碎碎念，不断希望接替宋寅的四号员工能是个善良的人。
　　巧的是，这时四号员工悄然出现。
　　节目组良心发现的没有在这里设置悬念，大概是清楚，把答案公开更能吸引观众的观看兴趣。
　　因为这次来的四号员工是黄进。
　　这一期节目到这里就结束了。小池他们看得意犹未尽，但总觉得搞笑的部分多了，而恋爱撒狗粮的部分略少了一些。
　　大家一边交流着，一边等着节目把字幕放完。
　　因为上一期字幕之后有彩蛋，这次大家也试着等等看。最后果然等到了彩蛋。大家立马欢呼一声，然后安静下来。因为彩蛋的内容依旧是一首歌，一首韩觉的新歌。
　　韩觉穿一件灰色外衣，坐在话筒前面，周围很暗，只有他头顶有一盏灯从斜上方打下来。
　　小池心里想：果然，王导手握韩觉这大杀器，就算是每期公布一首韩觉的新歌，这个节目的收视率也一定低不到哪里去。
　　韩觉在电脑前挑着歌，样子十分随性，唱什么歌都是临时决定的。比如“现在外面下着雨，我就……唱这首吧。”然后嫌弃小样音质不好，便不把伴奏外放，而是直接拿了一把吉他过来，要现场开唱。
　　【灯光也暗了，音乐低声了，口中的棉花糖也融化了
　　窗外阴天了，音乐低声了，我的心开始想你了……】
　　小池他们整个工作室的人都静静的听着。听完这首叫作《我真的受伤了》的歌，所有人就像淋了一场细雨。
　　歌唱完节目就是真的结束了，按照团建惯例，男员工只有送完女员工回家才算下班。
　　小池不用送谁，直接开车回到了家里。一路上车子慢慢地开，也没放什么广播和音乐，因为他的脑海仍然在轻轻回荡着琴声和韩觉的歌声，刚才听过的旋律一直飘着不肯落地。
　　要是早点出音源就好了。小池这样想着，来到了家里，洗漱后正准备睡。结果睡前看了一眼手机，看到聊天软件的工作群里正疯狂涨着留言数。
　　小池疑惑地点进去一看，发现大家一个个都很激动，就跟过节一样。
　　啊，凌晨已经过去，所以是二月十五，章老师的生日，确实值得激动啊。小池恍然大悟，随后也想上去发个表情包凑个热闹，好体现作为领导的随和与平易近人。结果他慢慢发现情况似乎有点不对。
　　大家似乎在讨论音乐……
　　【《一丝不挂》这词写得真是绝了啊！】
　　【大家快去听《烂泥》！】
　　【我不允许还有人没听过《天黑黑》】
　　【我要被气死了，《红玫瑰白玫瑰》就不能拆能两首发吗？！！！】
　　【……】
　　大家讨论的歌小池都没听过，他惊讶地以为大家集体爬墙爱上了别的歌手。
　　正当他想质问大家的时候，就看到倩倩冒泡发了一句话：【我之前还在想要是有音源就好了，结果凌晨一过就来！我要把《我真的受伤了》循环一百遍！！！】
　　怎么连倩倩也……等等，《我真的受伤了》这不是《民宿小屋》最后彩蛋里的那首歌吗？
　　小池想到了一种可能，激动得浑身颤栗。他连忙退出聊天，去微特里搜歌名，搜韩觉，结果发现凌晨的微特一点都不减白天的热闹，无数营销号的小编都被叫起来加夜班。
　　只因为韩觉做了一件事。
　　在二月十五的这天，韩觉把十一首新歌公开发到了网上，声称他从学习歌曲创作以来，写过太多悲伤的歌了，歌里里面有自己的故事，也有其他人的故事。但如今他有了一生的最爱，他觉得自己以后不会再悲伤了，所以今后也不再需要悲伤的歌安抚心灵，索性就都放它们出来，供大家免费下载。尽管只是小样，但依然希望大家听完得到哪怕一点点的慰藉，振作起来，不要放弃爱情。
　　无数网友和粉丝们都被炸起来了。国内外无数乐迷感觉突然过节。
　　小池看完韩觉的微特之后，也激动地觉得韩老板这事做得当真大气。他之前还以为节目狗粮部分的减少，是因为感情平稳了淡了，没了激情，原来大招藏在这里。十一首歌竟说放就放了，而且看群里的评论，似乎每首歌都质量不俗。这难道就是天才的任性吗？
　　如果是的话，小池还真希望韩觉能多任性几次。
　　小池喘着粗气循着下载地址过去，面对那些新歌们，他就像个饿了很久的人突然看见佳肴。
　　《缠绵游戏》、《只爱陌生人》、《一丝不挂》、《天黑黑》、《烂泥》……都在这里了。
　　小池做好了彻夜听歌的打算，然而听着听着，猛然听到了一些沉重的字词，他的脑子里不自觉就出现了除夕那晚爸妈跟他说过的流言八卦……
　　【网上都说韩觉和翁楠希不是和平分手的，还讲，韩觉就是因为这个分手才抑郁的，前几天还看到有人说韩觉那个日记就是翁楠希泄露出去的……】
　　小池摇摇头，继续听。等到整个十一首都听完了一遍，小池已经从躺着变成了坐着，还拿来了纸笔。这些音源小样没有歌词，听众得像听磁带那样自己猜。等到听完了三遍，他的纸上已经写了很多东西。他把这十一首歌默默分做了两堆。一堆是五首，另一堆是六首。
　　回想着这五首歌里的歌词，小池狠狠咽了一口唾沫，心脏怦怦地跳。他不知道自己的发现是否算是荒唐。


第693章：油腻的中年
　　《一路有你》的高收视播出，有让几近退休的老父亲们事业回春，让志于唱歌的年轻星二代未唱先红，也让章依曼的魅力扩散到中年年龄段以上，但要说真正收益最大的，还得是章耀辉。
　　章耀辉原本只在圈内闻名，节目过后火出了圈外，经历事迹和履历一放，几乎就是言情小说走出来的人，就连单身都单得那么主角模板，属于了解得越多，惊喜就越多的宝藏，于是迅速成为五十岁以下妇女心中的男神，甚至还有了在野的粉丝后援会，名气完全不亚于二线明星。
　　寻常中年男人骤得百万千万人的关注后，难很不变油腻。而章耀辉却保持住了本心，或者说根本没在意这些虚名，把目光放在事业上，带着【艾都影业】一连搞出几个大动作，声势很大，也很成功，一年下来，虽说没能到达最顶层十大电影制作公司的成绩，但已然位列第二梯队，再过几年说不定就足以威胁到十大的地位。
　　而做出此番成绩的章耀辉，横跨音乐和影视，成为了圈子里最炙手可热的权力新贵。每当出席晚会酒宴，身边围着的人总是最多，即便是在角落进行跟人进行私下会谈，他的一举一动也时刻被人关注着，稍有可乘之机便会厚着脸皮毛遂自荐。
　　在一场由华夏三大院线之一主办的酒会里，章耀辉端着装饰多过品尝的陈酿好酒，躲在角落里正跟人在聊。不远处，一些人望向这边的眼神，一半炽烈，一半警惕。
　　“一共十一首歌里，五首歌就有问题，这个比例还是太高了。联系能力稍微丰富一点的人，就可以把那五首歌串成一个故事，细节可能不同，但基调都指向一个可能。”章耀辉说这话的时候，一脸嫌弃韩觉做事不牢靠，如果早早问过了他的建议，他一定会建议保险起见，至少要放个二十首才行。
　　“这不是什么问题。”站在章耀辉对面的人喝水一样喝了一大口酒，举起面前的酒杯，说，“事实通常只有一个，但描述事实的方法可以有很多个。就像看到半杯酒，可以说它‘还有半杯’，也可以说‘只剩半杯’，根据表现手法不同，客观事实能变成支持不同论点的主观论据。韩觉那些歌词当然也可以摇身一变，被说成是敏感细腻、共情能力过强、用情专一。”
　　章耀辉说：“你倒是很熟练啊。”
　　“我以前是个记者。”夏原放下酒杯，啧啧嘴，回味了一番佳酿的味道。她虽然一身正装，款式却很中性，配上口红和短发，即便是最轻佻最见识丰富的玩家，此时也不敢占她的便宜，无论是口头上的还是肢体上的。
　　如果说【艾都影业】去年是以量取胜，靠赢多亏少跻身影视圈第二梯队，那么【火种】则是靠着爆款精品，百分百的胜率成为另一匹黑马。《黑镜》暂且不提，一部《暗网》一部《网络谜踪》的收益，完全抵得上其他绝大部分电影公司忙活一年的收益。
　　当章耀辉和夏原这两匹黑马公司的代表走到角落商谈时，晚会至少有一半的人把这件事暗暗记在了心里，猜测他们在聊什么合作。但其实他们只是在聊韩觉，以及章依曼生日那天之后发生的事而已。
　　几天前是章依曼的生日。
　　一些有名气的明星生日当天，网上经常能刷到祝贺的转发，有其他明星的，有营销号的，也有粉丝个人的。一部分网友对此会不耐烦，心想明星生日又关他们屁事啊，只觉得那几次三番出现首页的面孔很惹人烦。
　　但在章依曼生日这天，他们丝毫不觉得自己被打扰。
　　因为韩觉那天为章依曼庆生，一番浪漫发言后，将十一首新歌的小样传到网上，供人免费下载和欣赏。尽管华夏时间才是凌晨，但网上依然冒出了各种声音，有的祝福，有的夸赞韩觉大手笔，有的艳羡章依曼，有的直接圈了《歌手》总导演阑海的微特，质问他是干什么吃的。
　　阑海半夜三更竟也没睡，哭着回复说他也很委屈，他邀请过韩觉但是没能请到，他其实恨不得把人绑去节目。然后阑海开始一会儿称赞歌曲写得好，一会儿立马哭诉这些歌要是在《歌手》上唱该多好多好……
　　早上的时候，那些明明没参与打榜的新歌们，已然出现在了各国的新歌榜单上。到了下午则更疯狂。林芩和陈湛在微特上玩笑似的问韩觉能不能翻唱这些歌，然后章依曼代替韩觉回了句：【可以。韩老师非常欢迎大家翻唱。】
　　仿佛鲨鱼闻到了血腥味，其余歌手们纷纷嗅着味道现行。韩觉已经很久没有帮章依曼以外的歌手写过歌了，他们望眼欲穿却求路无门，几次自荐却总是被挡下，连人都见不到，十分苦恼，想刷脸都没有办法。
　　眼下却是个很好的时机。
　　无论咖大还是咖小的歌手，都开始先祝上一句章老师生日快乐，表达一下韩觉的某首歌曲，然后使出浑身解数开始翻唱，像是在考核，也像在展示，歌里歌外都是【这首歌我唱得最好，请务必把这首歌交给我唱！给我！】
　　手快有手慢无，十一首歌很快被瓜分完了，后来者不甘放弃，开始重复翻唱，以致于一首歌就有好几个翻唱版本。当然它们都不难听，因为难听的也不敢传上来。
　　这简直成为了歌手和粉丝们的盛宴。
　　而韩觉和章依曼这对情侣，也几乎成为了音乐圈所有歌手的共同朋友。
　　对于很多网友来说，这大概是他们见过的最热闹的一次明星的生日了。但他们对此很难厌烦得起来。如果每次明星生日都能听到免费的上好作品，他们巴不得每天都有明星过生日。
　　韩觉的新歌明明都是悲伤的，但悲伤的氛围并不浓重。就像韩觉说的，之所以唱苦情歌，是为了有朝一日不再唱它。所以听着这些歌，大家更多的还是祝福这对神仙眷侣。《我恋】【职场情侣】的片段又被拎出来死命转发，两期《民宿小屋》也跟着火到了国外。
　　当然，也不是没人注意到那些歌的消极歌词，尤其前一天还是另一个人气女星翁楠希的生日。但这样的声音相比主流的祝福和惊叹，实在是小到了极点，远不成声势。
　　章依曼生日的第二天，韩觉工作室又放出一条猛料，声称工作室的电脑遭到黑客入侵，被盗走了专辑《离家出走的人》的混音档案，事后黑客勒索五百万华夏币。
　　韩觉工作室对此发表了声明，说自家老板韩觉并不买黑客的账，然后直接公布了专辑素材，依然是供人免费下载，但人们也可以花钱买，只不过【收益将全部用于慈善】。
　　声明一出，韩觉再次收获赞誉一片。前一天刚在网上结识的【朋友们】，仅过了一天，就自发地帮韩觉声讨起黑客，说韩觉这事做得大气。《离家出走的人》直接重返【风云榜】前十，《暗网》的网络点播量和《网络谜踪》的票房也开始上涨。
　　连续两个大动作过来，歌词问题仅剩的那点注意力一下子被转移走。一些疑神疑鬼的网友就算觉得不对劲，也鲜能猜到真相，他们只是觉得韩觉可能是炒作或者作秀，还可能是自导自演，根本没有什么黑客。
　　元宵那天，章耀辉从女儿那里听到事实的真相后，并没有想象中的那么生气。一是这事事关韩觉的职业生涯，而韩觉的职业生涯如何并不关他事。二是之前表示过同意，现在反悔肯定是来不及了。以他对女儿的了解，他刚说完反悔的【反】字，傻女儿很有可能偷户口本跑路去结婚了，更坚决一点的话，还可能未婚先孕大个肚子回来，让他无话可说。
　　最后章耀辉只是问了这件事她跟韩觉能不能解决，而章依曼说他们两个能解决，章耀辉沉默片刻，就决定不管了。
　　这是女儿和韩觉在一起的第一道磨难，如果他们想要携手走到最后，这样的磨难是不可避免要经历的，没有捷径可走。对于今后的日子，他要习惯，他们也要习惯。他只能默默看着，从旁提醒几句。
　　“现在形势不错，暂时没人点出歌词的问题。黑客狗急跳墙有可能会点出来，但对付黑客不难，只要控制住发声渠道，接下来想怎么说就怎么说。冲热搜造舆论都是纯劳动密集型产业，黑客单枪匹马要黑你们是搞不起来的。所以你们接下来真正要防的不是黑客，”章耀辉看着夏原提醒：“是那些打算借黑客的皮，浑水摸鱼打算落井下石的人。”公关形象维护从来都是一件专业的事。章耀辉在职业生涯里搞倒搞垮过不少人，论心黑手脏，控制网络的声音，他是专业的。
　　夏原入行这些年当然听过章耀辉的传闻，现在听章耀辉讲怎么观察风向，颇有一种顶级罪犯在教警察怎么抓坏人的感觉。她点点头，说：“张近山也是这样说的。”
　　“张近山。”章耀辉勾了勾嘴角，是在笑，但显然不是赞赏的笑。
　　“怎么？认识他？”夏原问章耀辉。
　　章耀辉抿了一口酒，以免脸上笑容扩大。“稍微听说过。”
　　这不是能力上的看不起，仅仅是际遇的感慨而已。
　　张近山手把手带出【金沙】的台柱，能力自然不差，几次运作都有亮点，整个职业生涯只栽倒过一次。章耀辉自然听说过他，但没怎么放在心上。真正让章耀辉记住这个人的原因，还得是张近山栽倒的那次。因为罪魁祸首是韩觉。
　　帮对手买黑热搜这样的操作，圈内并不怎么能见到，通常只存在于圈外人的幻想里。
　　因为这样首先保密性不足，极其容易翻车。一件事只要经手的人一多，保密程度必然就越来越低。无论是沟通，走账，还是报销，都会留下证据，证据只要流出一次，就足够搬起石头砸自己的脚。
　　其次还贵，有这闲钱花哪里不好，给对手做流量是多想不开，黑红也是红，只要出个好作品或者做点改变，完全可以调转风向把流量消化掉。和资敌没什么两样。
　　最后也是最重要的一点，那就是这么做没什么收益。大家同在一个行业吃同一碗饭，就算不跟这人竞争也会跟那人竞争，这个圈子永远都有新人挤进来，永远都有对手。
　　所以在某种程度上，大家在圈子里混，比的就是看谁沉得住气，犯得错少，比谁运气不好犯了错还被抓住曝光闹大，最后再比谁团队厉害，能把黑得洗白。
　　除非一个不差钱的人跟某个明星有私仇需要解决，才会选择损人不利己的方式整人。
　　张近山和韩觉之间就是有私仇。
　　当章耀辉知道张近山要整韩觉的时候，他也以为韩觉要完，电影上映之时就是韩觉的死期。因为听闻韩觉冒然去拍电影，只要有点理智的人都不会看好，而且是越分析越不看好，毕竟韩觉的过往实在和好电影沾不上边。然而事情的结局却让人大吃一惊。韩觉竟然超出所有人预料地拍了一部还算不错的电影。张近山做了这么多，冒了这么大的风险，最后不仅浪费了资源，成就了韩觉【天才】的名号，还惨遭泄密，赔上了前途，让【金沙】又一次成为了放跑韩觉的蠢货，只得被送去养老部门养老。
　　章耀辉不止一次地感慨，如果没有张近山这个倒霉鬼的话，韩觉的人生或许真的会很不一样。默默地拍电影，拍完默默地上映，根本不会有多少人去看。
　　“说实话，张近山是不是早就是你们的人了？”章耀辉问夏原。
　　“不是很了解。”夏原不明白章耀辉的意思，但直觉感到章耀辉这个问题不怀好意，于是回答完后，紧接着说起了别的话题。“韩觉要拍新电影了。”
　　夏原之所以会说上这么一句，是因为自从韩觉和章依曼在一起之后，按照默契两边的公司成为了天然的盟友，所以会进行一些资源置换，电影的角色和投资就是其中之一。
　　“新电影，”章耀辉好奇地问了下去，“什么类型的？”
　　“纯爱，文艺片，预算六千万。”
　　“剧本呢？”
　　“还在写。”
　　“那等看过剧本再说。”章耀辉并不因为导演是韩觉而盲目进行投资。
　　“好。”夏原点了点头，对此没什么异议。
　　章耀辉眼见和夏原聊得差不多了，看了看远处等着跟他的人们，正打算告辞要走。但他突然想起一件事来。“对了，我听到一个消息，有人要弄你们。”
　　但看着夏原平静的表情，显然是已经知道了。
　　章耀辉对这件事有所耳闻，【火种】于去年开始就遭到某老牌公司的觊觎，【火种】不同意卖出股份，也不愿意受人牵制地合作，于是拒绝。拒绝后风平浪静了一段时间，让人松懈，以为没事，但报复体现在了《网络迷踪》上面，起先是遭到恶意评分，上映后某院线排片低于同期其他电影，之后影评被买稿抨击，尽管这些问题都被《网络谜踪》不容置疑的内容给抗住了，但老牌公司之所以可怕，怕就怕在老牌这两个字，接下来再死扛，绝对会有其他手段在逼迫【火种】妥协。
　　寻求破局的可能。这也是夏原今天出席晚会的原因。
　　“有时候你要求别人给予的帮助越多，你拥有的支持者就会越多。因为那些付出了心血支持你的人，其实是最希望你成功的人，因为他们害怕自己心血打了水漂。伟大的事业就像伟大的战争，只要做出了牺牲，就需要步步作出牺牲。”夏原的眼神里有着垂钓者的从容，仿佛下一句就要说都在计划之内。
　　“都在计划之内。”夏原说。
　　“不错。”章耀辉赞赏地看了一眼夏原，丝毫没有【艾都】也算是支持者之一的恼怒。
　　夏原毫无疑问是个聪明人，能够明白不吝于向人启齿求助是所有权力游戏中的高级玩法，这样的人是不需要他的担心。
　　如果自己的女儿有这么聪明的话……
　　章耀辉晃了晃脑袋，赶紧把不切实际的幻想甩出脑海。
　　“你们拍两部电影就遇到这种狗屁倒灶的事了，音乐圈那边只会树敌更多，再加上早年的历史遗留问题，你比他聪明，有空提醒他多小心点。”章耀辉跟夏原讲。
　　夏原虽然点头，但很疑惑：“也就打个电话发个短信的事，你为什么不自己跟他说？”
　　“我怕自己来说的话，会越说越多，从说教变成指手画脚。到时候就是油腻中年人了。”章耀辉笑了笑，准备转身。
　　告别夏原之后，章耀辉回到名利场的中心，推杯换盏，觥筹交错。
　　又过了大概两个小时，时间已经十一点了。谢绝了另外几个大佬的后续活动，章耀辉带着微弱的酒意回到了家里。
　　除了三天前元宵那晚，家里的夜晚早早亮着灯，此外已经有近半个月的日子，每晚都是黑漆漆的家在等着他。今天也不例外。
　　看到那院子里定时亮起的路灯，再看到里面黑漆漆的屋子，章耀辉后知后觉厌恶起到点回家的习惯。
　　闺女去大理之后，他也尝试过夜不归宿，但实在待不住，只能回家。
　　因为……
　　万一傻闺女突然半夜三更想回家了呢？
　　万一傻闺女已经在家里了，准备悄悄给我惊喜呢？
　　章耀辉这么想着，然后在每个夜晚回到家里。
　　下车，进门，开灯，章耀辉懒洋洋地换上拖鞋，一边走一边把身上的外套随手丢到地上，袜子用脚踩下来，然后踢毽子一样踢开。走到厨房，从冰箱里拿出一罐酒，再拿几个下酒菜，直接走进书房。坐下，打开灯和电脑，下意识弹出一根烟就要点上，但捏了捏，最后还是将它放了回去。平时香烟数量被严格控制在一天五根，现在没了闺女的管制和唠叨，再抽起烟来只感到空虚和没意思。
　　喝上一口酒，章耀辉等电脑完全打开后，便立刻投入了工作。没有闺女在，电视是懒得看了，所以只能靠工作打发睡觉前的这段时间。等时间到两点了，章耀辉才回到房间上床睡觉。他知道，等第二天醒来，简单吃点路上买的早餐，然后开始重复一天的开会，工作，应酬，开会，工作，应酬。
　　章耀辉没去记这样的日子过了几天，毕竟过一天和过两天三天其实没有什么区别。
　　都是没有闺女在的独居日子而已。
　　……
　　某一个早晨，章耀辉感觉自己是被晃醒的。
　　睁开眼，除了看到那洒进房间的明媚阳光，他还看到坐在床头一脸焦急的傻闺女。
　　章耀辉迷迷糊糊地发愣，一时间还在想自己是在梦里还是在现实。
　　“爸爸！出事啦！”章依曼似乎想伸手拍拍他的脸，但好歹还记得自己是眼前这个人的亲生闺女。
　　然而当下一秒看到章耀辉竟然安详地闭上了眼睛，她还是没忍住伸出了手掌。
　　“爸爸，不要睡啦！”章依曼拍了拍爸爸的脸，“大叔出事啦！”
　　“嗯？！”章耀辉猛地睁开眼，喜上眉梢，满眼惊喜。
　　“哎呀！你在高兴什么呀！”章依曼恼得狠狠拍了下章耀辉的肚皮，跟拍鼓一样。
　　章耀辉痛苦地噗了一声，终于反应过来这是在现实，而他眼前的闺女也的的确确回到了家里。意识到这一点后，这世间除了闺女未婚先孕这条消息以外，其他什么事都不能阻止他感到幸福和快乐。
　　“太好了！”章耀辉笑着傻乐。
　　章依曼脸色渐渐不善。
　　“我不是高兴那个……”章耀辉急忙解释，“你刚才说韩觉那边出事了是吧？”
　　“嗯嗯嗯！”章依曼连连点头。
　　章耀辉拍了拍闺女的小脑袋。
　　“你啊你啊，以后没有爸爸在边上的话该怎么办呐。”章耀辉竭力抑制着几近失控的苹果肌，笑着叹出一口气，然后双手一撑，慢慢从床上坐了起来。
　　宛如一只猛虎从沉睡中苏醒，心情十分高兴，想见点血。


第694章：像大人一样
　　章耀辉这几日沉溺工作，虽说对韩觉的状况留了几分注意力，但没太放在心上。
　　因为歌词也好，抑郁也罢，说到底都是旁人的主观猜测，拿不出证据的事怎么说都行。只要韩觉那边的团队不犯什么蠢，基本上不会出什么事。章耀辉也就没必要一直盯着关注。
　　事实上，事情的进程也一如章耀辉所料地顺利。
　　韩觉把歌曲和专辑素材公开后，网上大多都是正向的报道。夸韩觉真性情，骂黑客真缺德。后来网上一度出现了几个自称黑客的人，但最后全都惨遭扒皮，证实了是哗众取宠的小丑。章耀辉甚至怀疑这些“黑客”其实是韩觉这边的演员，目的是拉低网友的耐心，让真正的黑客无论是自证还是使坏都变得更艰难。
　　要说坎坷还是有的。韩觉那几首歌里不积极的歌词还是惹来了些许麻烦。无论哪个国家哪种制度都不缺打着【为了孩子好】的旗帜到处管事投诉的家长，他们孜孜不倦地打电话，一度还上了新闻，然而由于韩觉【主动招供】的行为，在公关的操作下，就被解读成了自我救赎，是积极的象征，是正能量。那些被狗粮贿赂的网友们也很相信这样的说法。于是，那些潜藏在暗处的对手和同行们都来不及落井下石，危机就已经消弭不见了。
　　“但是昨天就突然有个人跳出来，说自己是大叔的好朋友，然后把歌词的事情又拿出来说了！”章依曼语气焦急地给老爹更新咨询，手上麻利地削着一颗苹果。
　　“然后呢？”章耀辉一边等着女儿给他削的苹果，一边回想昨天最后一次看韩觉的消息。那时有关歌词的风向还很安全，是有“圈内人士”听了《女孩儿与四重奏》后，大胆猜测韩觉这些歌其实是为了给章依曼在《歌手》演唱而准备的，所有翻唱过这些歌的歌手们，最好要做好被拎出来对比的心理准备。底下评论哀嚎一片。其他的章耀辉就没看。
　　“然后……你看。”章依曼把一盘苹果和一个平板，放到了章耀辉的身前。
　　章耀辉叉起一块苹果咬出清脆的声音，点开眼前的平板。平板点开后，入眼就是一条微特，章耀辉看着这条微特，咀嚼的动作变得越来越慎重，眼神也越来越清醒。
　　【我是韩觉很好的朋友。虽然我们吵过一架之后就很少联系了，但有些事我憋了很久，实在不吐不快。】
　　网上像这样的【我是XXX的好朋友】一搜一大把，大多数都是在编故事。但这人不同，这人公开了一些韩觉和翁楠希的合照，都是网上从未出现过的。那时韩觉还没复出，翁楠希也没成名，面貌上都很稚嫩年轻。在照片里，经常有同一个人站在韩觉和翁楠希之间，被发这条微特的人标注了【本人】，证明了他真的是韩觉和翁楠希共同的旧友，能知道很多很久以前的真相。
　　【……很多人觉得，阿韩能有今天，都是翁女士的功劳。我在这里要说句最最真的真话：不是这样的！朋友们！】
　　【大家以为他们感情很好，其实不是的。我作为旁观者和见证者，看得太清楚了。他们虽然谈了恋爱，但就像阿韩最近发的那首《缠绵游戏》里讲的，从头到尾只有阿韩一个人是认真的，翁女士只是在玩弄他的感情……他们后来分了手，在我眼里一点也不奇怪……原本我是不想说的，但阿韩那些歌发出来之后，我感受到了他的委屈，实在太心疼他了，所以特意说几句公道话……】
　　【……翁女士情史丰富，在她还是个学生的时候就精于此道，私生活什么的我不作评判，但她成名前吃的、穿的、喝的、用的、甚至就连住的，都是从她男朋友那里来的。她的男朋友常常负担不起她的高额消费，一旦没钱了，她就会毫不犹豫地物色下一个人形钱包……这是人品上的问题……《烂泥》写得过于浪漫了，阿韩跟翁楠希在一起的时候，其实毫无保留地献出了所有，但最后还是……】
　　章依曼坐在章耀辉的旁边，满眼的“怎么办怎么办”，希望爸爸能够给出方法。
　　章耀辉看完后，放下平板，手指在餐桌上轻轻敲着。“嗒嗒嗒嗒。”不知敲了多少下后，某个时刻，手指突然停住，他一脸凝重地吐出一句话：“没办法了。”
　　章依曼面如死灰。
　　“只能找人把他杀掉了。”章耀辉皱着眉头。
　　“杀掉……”章依曼呢喃了一声，但很快意识到章耀辉是在开玩笑，脸上冒出不知是气还是喜的涨红，拍了一下章耀辉，嗔怪道：“爸爸！”
　　章耀辉摸着肩膀被打的位置，咧着嘴回味这熟悉的疼痛。趁女儿还没彻底生气，使出全力，章耀辉说着“不开玩笑不开玩笑了”，干起了正事，翻着几张照片，说：“表面上看着是在帮韩觉控诉，实际上是在搬弄是非煽风点火，手段不怎么高明，有点理智的人都能看出来，但是很有效。这些文字倾向太明显，煽动性太强，说的都是能挑动观众兴奋点的内容，确实是有点麻烦。”
　　章依曼连连点头，说韩觉那边也是这样讲的。
　　章耀辉指了指照片里被微特主标注出来的人，摇头道：“这个叫李泽彬的，只是一个局长的儿子，底子还不怎么干净，敢这样大摇大摆地跳出来，如果不是自作聪明在犯蠢，那就是背后有人在指挥了。”
　　“你怎么知道的？！”章依曼睁大了她那双黑白分明的眼睛，“你怎么知道他是局长的儿子？”
　　“基本功。”章耀辉说。若在以往，闺女的惊呼他总能感到受用，但这次却不一样。
　　人们觉得娱乐圈水深，总免不了认为这个圈子是某些特权阶层的游乐园。章耀辉清楚这样的说法尽管过于夸张，但阴暗是的的确确存在的。以【艾都】在业内的地位，自然不必像小公司小艺人那般对特权阶层谨小慎微，但也免不了和这些人打交道，平时送个票、让艺人在私人宴会上商演，都是常有的事。
　　章耀辉对女儿宝贝得不得了，为保驾护航，他做了很多功课，其中就有把魔都所有局长职位以上官员及其亲属的资料都记在了脑子里，并按潜在危险程度做了个划分。
　　李泽彬是去年随着他爹的升职，从而出现在章耀辉【待观察】名单上的。
　　玩改装车，弄俱乐部，经营酒吧，在某家【四位一体】的汽车店有股份，也掌控一家经纪公司和一家影视制作公司。从资料上看，简直是一个人脉广阔，并且在事业上有所野心的青年才俊，但章耀辉没几下就摸清了李泽彬是个什么货色，将他打到【危险】区后，叮嘱女儿以后不要和这样的人来往。
　　“有说过吗？”章依曼一脸茫然，显然当时没有把她爹的话听进去，“不记得了诶。”
　　这很正常。已经把所有心神都放在韩觉身上的章依曼，对这些装模作样的人一点都不感兴趣。就算章耀辉什么都不叮嘱，她也不会浪费一个脑细胞去记这些人的名字。
　　章耀辉冷哼一声，问：“韩觉那边呢？他怎么说？真是朋友？”
　　章依曼讲：“以前有过来往，但早就不是朋友了。大叔说自己以前是智商低下，不怎么懂事，所以才跟那些人混到了一起。他也很懊恼的。”
　　章耀辉从鼻子里发出呵呵的轻笑。
　　“快点想办法啦！”章依曼气势汹汹地绕到她爹身后，手掌高高举起，轻轻落下，十分狗腿地开始捏肩膀敲背。
　　“唔，不急……唔，我想想，我想想，马上想出来了……”章耀辉久违地享受着闺女的服务，身心一起得到放松，希望借此机会能多享受几分钟。
　　章依曼默默按摩，然而见老爹迟迟不再说话，并且大有睡着的趋势，她气得咬牙用力了几分。
　　“哎！知道了知道了。”章耀辉缩着肩膀求饶，拿出手机，跟女儿说：“舆论公关我就不插手了，韩觉那边应该有自己的计划。”章耀辉说完打出了几个电话，是托人去查李泽彬的账，再向道上的人打探有关李泽彬最近的传闻和动向，准备把问题的根源找出来，看背后都有谁的影子。
　　章依曼看到老爹干了几件人事，又开始力度适中地敲起了背，“他会不会是跟大叔有仇，现在报复来了？”
　　“说不，定是跟，翁楠，希有仇。”章耀辉眯着眼睛，被敲得说话声一颤一颤的，“还有可能，他跟，两个，都，有，仇……”
　　章依曼惊讶地“咚”一声擂在章耀辉的背上。
　　章耀辉从椅子跌到地上。
　　“啊呀。”章依曼慌忙地扶起爸爸，先发制人：“多大的人了，怎么坐都坐不稳的！”
　　章耀辉生气了，躺地上不肯起来。
　　“然后怎么办啊？”章依曼毫无芥蒂地坐到了爸爸身边的地上，继续追问。
　　“就像你刚刚那样，先发制人，恶人先告状啊。”章耀辉面无表情地盯着闺女。
　　然而章依曼却一点不好意思都没有，她只是无比遗憾道：“大叔记不得很多事了，就算先发制人也先发不起来。”
　　章耀辉冷静且客观地评价了一句：“真是废物点心。”
　　“那是因为生病啦！”章依曼为爱人辩解。
　　章耀辉不置可否，坐回到椅子上重新拿起平板，划到微特的底下，看评论。
　　【可以可以，人设彻底崩了。】
　　【突然发现！《烂泥》、《白玫瑰》、《一丝不挂》、《黑暗中漫舞》都有跟死有关的歌词啊！不会真是有因为翁楠希自杀过吧？那我们韩傻叫是真的有点傻了！！！（哭）】
　　【韩觉得喜欢翁楠希到什么程度才会写出这些歌啊（突然有些心疼章老师……】
　　【我早就知道翁楠希不是什么好人了！看到边上的朋友一个个特别迷她，我简直气得要死。几年前“藤蔓”里早就把她扒过了，她同学都出来作证了，但是翁楠希太能公关了，现在帖子都被删得找不到了，不知道还有几个人记得。】
　　【太精彩了！等一个反转！（西瓜）（西瓜）（西瓜）】
　　【……】
　　有路人的围观和叫好，有韩觉粉的喊冤和心疼，当然也有翁楠希粉丝呼号和咒骂，但其中呼吁冷静的比例太小，声音太过微弱，咒骂的声音又被揪出来群嘲，使得翁楠希连同粉丝一整个的形势都很危险。
　　明星做品牌，个人形象等同于企业形象，现在她的形象被不断做坏，势必波及到她创立的产业，无论是她自己还是她背后的利益集团，肯定是要用尽所有手段来挽回形象的。
　　章耀辉对女儿严肃道：“到时候他跟翁楠希那边开战，你不要掺和进去。”
　　“我怎么可能不掺和进去啊，”章依曼光明正大地喊了一声，“我是他的女朋友和未婚妻啊！”
　　“什么未婚妻？！什么时候……”章耀辉差点又要跌到地上。他深吸一口气，止住注定没有结果的争论，打算先解决可以解决的主要矛盾，“你掺和进去干嘛？你什么斤两自己不清楚吗？”
　　“我有爸爸在嘛！”章依曼笑嘻嘻地俯身抱住章耀辉，拧着章耀辉的脖子晃啊晃的，撒娇。
　　章耀辉面对女儿的撒娇必杀总是很难坚持自己，再加上现在脖子有被拧断的可能，他理应答应才是，但今天这件事涉及到女儿是否受伤的问题，章耀辉坚决不肯退让。
　　那条微特下面的评论，都已经有人揪住《红玫瑰》和《一丝不挂》的歌词，说章依曼是替代品了。以他的经验来看，之后韩觉自杀未遂的事迟早也要被发现。等到事态升级后越来越多的人加入进来，那时再难听的话都会出现，只要在漩涡之中，就没人能够幸免。
　　所以面对章依曼的撒娇，章耀辉用沉默当作回答。
　　章依曼大概也是明白了老爹的态度没有缓和的余地，于是安静片刻后，松开双手，坐到了章耀辉的对面，用一种成年人对谈的姿态，说：“我知道你在担心什么。我不怕受伤。我很早的时候就知道，如果要跟大叔在一起，有些伤是躲不掉的。但我已经有心理准备了。”
　　“有些事不是有心理准备就可以了的。”章耀辉的潜台词是不认为女儿有转伤痛为养分的能力。
　　面对爸爸的质疑，章依曼没有再大呼小叫，她只是望着章耀辉的眼睛，平静地陈述：“我已经跟大叔那边约好了，翁楠希那边交给我去处理。”
　　“你想怎么处理？跟她打一架定输赢？还是跟上次一样吵一架？”章耀辉哂笑，笑容里还有些生气。他觉得现在可不是让两个年轻人耍性子演浪漫爱情综艺的时候。保全一个要比两个人一起遭殃要好。
　　章依曼摇摇头，咬着嘴唇，眼神闪烁道：“合作。”
　　章耀辉愣了一下，没想到会听到这个。
　　“我是来的路上自己想的，可能有点乱。”章依曼眼神落在实木餐桌的纹路上，说：“在这件事里，她在某种程度上也是受害人。当然她对大叔做的事，泄露日记，只有大叔才能决定原不原谅她。现在既然大叔决定不追究过往了，翁楠希那边也默认了两不打扰，但偏偏有人挑起我们的矛盾，那我觉得，我们跟翁楠希算是有了共同的敌人，她不一定非要跟大叔对立来洗脱负面形象。你们都说她多么多么厉害，那……借用一下她的头脑也不是不行呀，这样少了一个敌人，还多一个盟友。而且……”
　　章耀辉脸上渐渐收敛了表情，但眼里却涌起了喜悦。
　　在商界，一个商人如果不能和他的竞争对手坐到一起讨论事情，那么他肯定算不上是一个精明的商人。和对手合作不仅能既能显示自己的胆量和魄力，还能够增强名望和决断力，一定程度上还可以削弱对手的势力，是一件收益很大的事。但人的本能和冲动会使他们要么回避那些和自己作对的人，要么恨不得对方死绝。
　　章耀辉一直知道闺女是遵循本能的生物，但现在看着坐在他对面说着并不流畅但却很有效果的建议的闺女，明白她是真正长大了。
　　从去年樱花国回来之后，他就一直在传授教导章依曼一些经验和知识，处世和思维，希望章依曼成长到他即便死了也能放心的程度。如今章依曼的表现虽然还不完美，但无疑证明了她正朝着那个方向一点一点抵达，章耀辉心里是既欣慰，同时又有点怅然若失。
　　“……在很多人眼里，我们和翁楠希那边要打仗了，都等着来浑水摸鱼，如果我们突然合作，反而可以打其他人一记耳光。”章依曼微拧着眉头还在说，“最后的话，如果大叔不同意跟那边合作，到时候开战的时候，我还是要站在大叔边上帮他的……如果我这样会给公司惹麻烦，那我可以先解约的。”
　　“说什么傻话呢？”章耀辉无奈地撇了撇嘴。先不说她是他的女儿，单是她作为公司的招牌，他这个掌舵人就不可能放弃她。
　　章依曼说完后，问她爸：“你觉得怎么样嘛？”
　　章依曼似乎平时并不常说这样的话，语序和逻辑并不顺畅，但她想传达的主旨，章耀辉已经听懂了。面对女儿期待兼忐忑的目光，章耀辉问：“韩觉会同意？”
　　“他如果同意了呢？”
　　章耀辉沉默着。
　　他知道，他阻止不了女儿长大，就像他阻止不了一个人愿为爱人奋战的心。而且女儿开始像大人一样处理事情了，他如果再把女儿保护得像个婴儿，那去年一年的培养就都白费了。
　　片刻后，章耀辉轻声说：“那你就试试看吧。”
　　章依曼闻言立马欢呼起来。
　　“你啊……开始像你妈妈了。”章耀辉笑着说。
　　“对呀！”章依曼晃着肩膀，笑容灿烂地回应道：“我打算明年就跟大叔结婚啦！跟妈妈结婚的时候刚好一个年纪！”
　　章耀辉脸色突变：“那不行！”


第695章：进击的章大
　　录影棚内的人们总是有意无意地看向翁遥，目光里分明在探寻着什么。
　　那条所谓“狠狠扒开翁楠希精致人设包装”的微特出来后，网上人们反应不一，圈内人则大多都在观望。目前翁楠希尚未作出回应，大家吃不到第一手八卦，自然就把视线转移到了行程活跃的翁遥身上，期望她能透露点什么，或者从她的言行里分辨出些什么。
　　一切就好比她在《恋爱信号》的定位——翁楠希的替代品。
　　然而在各种目光的注视下，翁遥所有举止始终得体，不露丝毫破绽，让人无从下手解读。和节目组的人打招呼，和艺人嘉宾打招呼，把饮料分发给各个工作人员，一直到她走进化妆间为止，翁遥所有的表现都和往常没什么两样。不禁让人怀疑她是不是还没有上网。
　　新一季的《恋爱信号》，翁遥依然出现在嘉宾阵容当中。
　　去年翁遥作为翁楠希的替代品出现，一开始观众们并不怎么买账，不了解她，怀疑她是靠裙带关系进组，但最后一期期节目录下来，大家发现翁遥就算比不了她姐，但思维和说话风格一脉相承，表现也足够惊艳，称之为【小翁楠希】绰绰有余。所以今年新一季的录制，她同样被邀请过来，并且位置也坐得更靠近居中的蔡远一些。
　　“如果等下感觉到有不方便说的话题，不回答也没有关系。或者你给我一个提示，我帮你带过去。”蔡远悄悄侧头跟翁遥说话，温声细语的，打算照顾被动卷入漩涡的翁遥。现在大家已经在录影棚就座，录制还没开始，大家都在闲聊，消除着许久不见的生分。
　　面对蔡远的建议，翁遥心生感激。蔡远在上一季节目就一直对她很是照顾，递话抛梗，私下也交换了联络方式偶尔聊天，节日时会发来祝愿，属于圈内少数表里如一的温柔的人。
　　“没关系的。”翁遥笑着拒绝了特殊照顾，然后转头跟大家说：“等下录制该怎么来就怎么来，我不会让节目外的事影响到节目。”
　　大家愣了一下，纷纷表示明白了。
　　其中几个还对她投以了赞叹的目光。
　　有些事越藏着掖着，人们就越想探寻，猜测得越发积极。而且翁遥这句话说出来，既能为自己搏一个敬业的名声，也是在提醒那些热衷八卦的人，等会儿谁提到翁楠希，那么谁就是“让节目外的事影响到节目”，不专业。
　　蔡远掩着嘴笑了笑，觉得翁遥已经不用他特别关照了。
　　节目正式录制后，翁遥也的确展现了她的专业性。面对恋爱类的话题丝毫不受影响，该抛见解抛见解，该吐槽的就吐槽。经过了一年的成长，她的状态和各方面的能力显然要比去年更好。
　　但随着节目的录制，翁楠希，或者说翁楠希的影子，还是无可避免地出现在了众人的对话里。
　　起因是素人嘉宾聊及恋爱的次数，其中一个姑娘笑着说起了翁楠希的那个恋爱的质量取决于数量的观点。下一秒，屏幕外的艺人嘉宾们宛如听到了不可提及的名字，顿时面面相觑，有些不知所措。
　　翁楠希“人设崩塌”危机是昨天才有的，如果没有这件事发生，《恋爱信号》屏幕内外嘉宾提及翁楠希都只会是一桩美谈。
　　但现在实在美不起来。
　　大家察言观色，不知道是无事发生地跳过这段继续看，还是就此观点展开讨论说上些什么。最后所有人悄悄望向了坐在中间的蔡远，看他什么打算。
　　蔡远思绪在脑袋里快速转了几转，正打算解决面前的窘境，只听到身旁传来一句：
　　“我有话要说。”
　　大家纷纷看向有话要说的翁遥。
　　“我觉得一味地追求恋爱数量有些本末倒置。如果谈了好几次依然搞不灵清恋爱修炼的是共情能力，那这样的人就算谈个几十上百次的恋爱也没什么意义。”翁遥说，“恋爱练手，练的不是怎样掌控男人，而是练怎么适应环境，掌控自己。”
　　“所以你觉得恋爱的质量不是取决于数量？”蔡远很快且很自然地接住了话头，让对话进行了下去。
　　“对。但该有的数量还是需要的，”翁遥笑了笑，“爱情面前，没有谁是天才。爱上一个人是一种打破自尊壁垒的经历。男女之间爱的关系牵涉到权力结构，所以在一段关系里如何保持自己的完整性，如何在爱自己和爱恋人之间把握平衡，是一个需要练习的过程。”
　　大家情不自禁开始点头，觉得翁遥的话比她姐的观点更有说服力。
　　蔡远赞赏地看着翁遥。
　　姐妹一起闯荡娱乐圈的艺人不在少数，但双双成名的实在不多，现在数得过来也没几个，比如湾省的徐家姐妹，再比如魔都的翁家姐妹。
　　蔡远有缘和这两对姐妹都共事过，相处起来十分不同，可以说完全是两种风格。一边像班里最不听话的学生，疯啊闹啊，不把老师放在眼里，另一边则像是班里的尖子生，永远都得体，永远都不会出错，让人省心。
　　“我认为恋爱的质量不取决于时长，也不取决于数量，而是取决于恋爱中两个人的质量。”翁遥最后总结。
　　其余嘉宾都被说服了，挑不出毛病，跟着应和了几下，纷纷感慨能有这种思考和表达能力的翁遥真是太厉害了。
　　话题展开讨论到这里已经很好了，尤其抛出观点的是翁遥，正当大家以为可以继续看电视的时候，在场一个叫王越的年轻女艺人强势发声：
　　“我不同意！”
　　大家惊讶地看了过去。他们不是对王越有偏见，而是王越无论在镜头前还是私下里都有点憨直和迟钝，说不出太精细的表达，通常也难有独到的见解。但王越最崇拜的人是翁楠希，程度大概和姜绮崇拜韩觉差不多。此时听到她断然出声，众人只以为迷妹要维护偶像。
　　“章老师就是天才！”王越一脸坚定。
　　“嗯？”大家十分迷茫。你这维护偶像的姿势是不是有点不对啊。
　　“章老师是恋爱天才！”王越又说，“她不需要积累恋爱的数量，直接初恋就是圆满了啊。”
　　大家好不容易才反应过来，原来王越是针对好几分钟前翁遥的那句【爱情面前，没有谁是天才】的反驳。果然有够迟钝的……不过王越的话也有意思。当初翁楠希有关恋爱的【绝对数量论】被截取出来，火遍网络，争议很大，有正反也有反方，反方举出的例子就是章依曼。尽管当时热搜很快被撤了下去，但翁楠希和章依曼分别代表的两种恋爱流派的争论，至今仍然存在。
　　“这和我的观点不冲突，”翁遥说，“我的观点是，恋爱的质量取决于恋爱中两个人的质量。与其说她是恋爱天才，不如说她是自我认知的天才。她和韩老师都有足够清楚的自我，而且都不轻易迷失，难能可贵的是，他们还一直都在共同成长。个性吸引个性，敏感响应敏感，智慧欣赏智慧。他们其实是同类型的人。想遇到这样的爱情太需要运气了。”
　　王越深以为然，这下也没话讲了。
　　众人听完几乎要鼓掌了。章依曼和韩觉作为娱乐圈的异类，《我们恋爱吧》完了后又弄了个什么《民宿小屋》，说是撒狗粮，实际上分明是在屠狗，不仅让单身人士看完后饱受折磨，还让恋人争相模仿，结果惨淡，严重影响了成千上万对情侣的幸福。他们这些当明星的也在射程范围之内，就算偷偷谈个恋爱，也还得阻止对方效仿章依曼到【逼乎】写匿名恋爱日记。
　　这期节目顺利录制到结束。
　　镜头关掉后，大家放松下来闲聊，蔡远赞赏了翁遥的表现，还鼓励她之后几天不要受影响，认真做好自己的事才是最重要的。
　　翁遥点点头表示知道了。
　　告别其他艺人和节目组后，翁遥回到停车场的保姆车里，立马拿出手机。
　　刚才从楼上一路走下来，收获的视线更多，显然堂姐的事扩散得更大了。果然，【翁楠希人设崩塌】被顶上了热搜，点进去出来好几个曾经的、新编的黑料，甚至还有几个“受害人”出来喊冤，营销号和意见领袖们鲨鱼一样游过来，像咬下一口肉似的，抓住某个细节开始大谈特谈。
　　翁遥放下手机，此时脸上的愁容远没有在电视台前那么淡定。
　　“回宿舍？还是？”经纪人兼司机从后视镜里发问。
　　现在时间才是八点，还早，按照以往的习惯，翁遥都是忙完工作后带点吃的再回宿舍。但今天翁遥摇了摇头，说：“去我姐那里。”
　　经纪人略感惊讶，但还是应了一声，默默往翁楠希的住所开去。
　　这位经纪人是从翁遥原公司派来的，原公司也就是翁楠希所在的那家公司。如今翁楠希获得了大量的股份，转身成为了老板，手握实权参与到了运营当中。翁楠希现在出了事情，公司所有人都没法置身事外。整个公司上下都在围绕这件事进行运作。但他作为翁遥的经纪人，始终没收到什么指示，只是让他跟平时一样顾好翁遥。
　　经纪人一直陪在翁遥身边，其实最清楚翁遥和翁楠希的关系远没以前那么紧密了。毕竟翁遥常驻宿舍，就连过节都很少跟翁楠希一起过。在节目里，也越来越少地提到自己那个越发有名的堂姐。偶尔提到，也是像今天这样，发表一些不同乃至对立的观点。像极了要自立门户。
　　“对了，等下路边遇到超市停一下。”翁遥打算买点啤酒和红酒。
　　她以前不爱喝酒，但出来的些日子学会了喝，有时是一个人喝，有时跟室友一起喝。酒的味道她依然不怎么喜欢，但她不得不承认，在成年人的生活里，有酒比饭更滋补的时候。她对记忆里，堂姐独自酌酒的画面，也有了更深远的理解。
　　她对堂姐的情感，经历了三个阶段。
　　第一个阶段是什么都听，又什么都信。堂姐对她的意义，可能就像学生最想遇到的那个老师，也像孩童时最想成为的人。在她整个青少年的成长过程中，都是仰望着堂姐前行。堂姐就像她的未来，总是走在她的前面。堂姐说的话，是她未来会说的，堂姐做的事，是她未来会做的。堂姐就像未来的自己穿越了时空，回来告诉自己印证过哪些是非对错，提前给出一个判断和前行的标准。
　　第二个阶段则是一百八十度调转态度，对以往的自己全面否定，对仰望的偶像全盘怀疑，自己毁了自己的信仰。她觉得自己太过年轻，未加思索就接受了太多的偏见和错误的观念。
　　实际上，这依然是很年轻人的行事风格。所以她来到了第三个阶段。
　　第三阶段的她能够心平气和地思考堂姐的观点哪些可以接受，哪些不能接受，哪些可以学习，哪些需要警惕。她也醒悟到，她其实是活不成堂姐那个样子的。甚至没有人能够活成另一个人，她只能是她自己。
　　她现在虽然不再喜欢她的堂姐，但她是爱着这个堂姐的。这不矛盾，因为她们是有血缘关系的一家人。现在堂姐身边没有一个家人，她得陪在堂姐身边。
　　除了中途在超市前面停了一会儿后，车子一路开到了目的地。
　　“你先在这里等我。要是五分钟内没有电话，你就上来找我。”
　　“好。”
　　翁遥叮嘱完经纪人后，从保姆车后面拿了几件换用的衣服，就提着酒往楼上走去。
　　看着熟悉的大楼，翁遥心里也生出一些复杂的情绪。
　　不知道堂姐现在见都她会是什么态度。
　　不知道堂姐现在在不在家。
　　不知道密码锁换了没有。
　　不知道……
　　翁遥一边思索着一边出了电梯，但下一秒，她心脏一缩，猛然站定，汗毛根根竖起。
　　因为她发现门口有人，一个非常可疑的人。
　　这人全身裹得严实，衣裤宽松，性别模糊，扒在门上猫眼往里看的行径简直让人颤栗。
　　翁遥眯着眼，一只手拽紧了提着酒的袋子，准备稍有不对就砸过去。另一只藏在换洗衣服下面的手，则悄悄伸进口袋里。那里有报警器。翁遥警觉着，突然从空气里闻到了非常好闻的香水味，不是自己的，是可疑人士身上传来的。翁遥判断出了那款香水来自某个高端品牌，售价不菲。于是略微放松一点。毕竟家境良好品位不俗的人，成为愤世嫉俗极端黑粉的概率相对要小一些。
　　可疑人士听到了电梯关门的声音，才察觉到身后有人，像是被撞破了犯罪现场似的猛然转身。
　　翁遥吓了一跳，几乎要把手里的酒瓶砸出去。
　　结果可疑人士先动作更快，先一步被吓得跳了起来，发出短促的一声“啊！”，随后背后贴在墙上，徐徐瘫软，坐到地上。
　　翁遥止住手上的动作，看着把头埋在膝盖的样子，不知道对方这是不是在演戏，好麻痹她。但通过刚才那声尖叫，可以判断出对方是个女人。
　　翁遥趁机退到了安全通道旁，迅速看了看楼道里是否有人埋伏，同时心里盘算着距离五分钟还有多久。判断暂时安全后，她在一定的距离上停住，握着报警器问：“请问您是哪位？”
　　可疑人士没有回答，只是侧过头像在分辨着什么，两秒后，可疑人士转头问：“你是翁遥？”
　　翁遥皱了皱眉头，但隐约觉得哪里不对劲。这可疑人士的声音似乎在哪听过。
　　可疑人士从地上爬起来，没等翁遥开口喝止，就摘下了墨镜和口罩，露出真容。
　　翁遥看到对方的面貌后吓了一跳。
　　“章老师？！”
　　章依曼一边大口喘气，一边激动地点头。
　　翁遥连忙松开报警器，也把帽子和口罩摘了下来，然后双方开心地像是地下党成员接头似的互相进行了确认。
　　“我还以为你是什么可疑人士！”章依曼睁大眼睛，恶人先告状。
　　翁遥无力地笑了笑，说她也这么想的，“你扒在门口往里看，这个画面很恐怖的啊。”
　　章依曼难为情地笑了笑，说：“我刚才按了十分钟门铃，没有人应。也不知道你姐在不在里面。”
　　“不打电话？”翁遥问。
　　章依曼嘿嘿笑着不说话。
　　翁遥马上明白了，她显然是不敢打。
　　翁遥跳过了这个话题，看着眼前的章依曼，问对方找她堂姐干什么，“那你是来找我姐打架的吗？”正因为网上那件人设崩塌的微特，导致很多极端的粉丝气急败坏，留言说要杀了翁楠希，所以翁遥看到可疑人物的时候才会一下子紧张起来。
　　“不是不是！”章依曼连忙否认，说，“我是来谈合作的。”
　　“合作。”翁遥微微眯了眯眼，思绪一瞬间转了几转，一下子就明白了章依曼此行的目的。
　　章依曼十分诚实地说：“我觉得谈合作还是当面谈比较好，所以我就找过来了。”
　　翁遥点点头，请章依曼进屋去说：“这里不适合谈事情，进去说吧。”


第696章：改变
　　注：《黑暗中漫舞》——陈奕迅
　　录音室版本节奏略快，这里推荐演唱会版本的。
　　演唱会的版本在音乐软件里大多只能搜到视频，尽管操作起来不怎么方便，但还是蛮值得一听的。
　　……
　　“嘀嘀——”门口响起了密码通过的提示音。
　　翁遥悄悄松了一口气，庆幸电子锁的密码还没有改。虽然她到时候可以打电话给堂姐问出密码，但这样就等于暴露了她和堂姐关系不怎么亲密，不利于接下来的商谈。
　　她十分清楚，想要解决其他社会关系中的矛盾，必须要先在核心家庭内部达成【战线统一】。她就算和堂姐有怎样的摩擦，那都是关起门来的自家事，千万不能让外人看了去。
　　“我姐她一般都回来得比较晚，而且最近发生了那样的事，公司里事情很多。”翁遥给楼下的经纪人通报了平安后，以半个主人的身份，奔走于厨房和客厅，给章依曼端来果盘和饮料。
　　“没关系，我等得住的！”章依曼连忙回答。她有些紧张，跟驾照考试前等待叫号一样紧张，捧着杯子机械性地抿进嘴里。当然，最让她感到紧张的，是她后知后觉意识到了今晚怕是要以一挑二，好好的商业谈判很可能演变成毕业答辩。
　　章依曼僵硬地发问：“你不住宿舍的吗？”
　　翁遥在章依曼的斜前方的沙发坐下，说：“回来拿点东西。”
　　章依曼面露喜色，很想跟翁遥说你拿完东西赶紧走，我一个人能自己照顾好自己。
　　“既然你来了，我总不好放着你一个人在这里不管，”翁遥像是知道章依曼在想什么，无情道：“今晚我就睡这里好了。”
　　“这样不太好吧？”
　　“嗯？”
　　章依曼发现自己把心里话说出来了，赶紧进行补救：“因为小姜还在等你啊！她在民宿的时候就说很多事要当面跟你聊。”
　　翁遥笑了笑，她太知道姜绮当面会跟她说什么了。大概率是些在镜头前不能轻易言说的抱怨。
　　此时翁楠希还没回来，不是细聊合作的时候，翁遥有意缓解章依曼的紧张心情，就问她：“姜绮在那边表现得怎么样？”
　　章依曼想了想，然后认真地点头，用民宿店老板的口吻说道：“还可以的。虽然一开始笨手笨脚的，什么也不会，但是态度端正，到后面已经可以独当一面了。”
　　对于章依曼的描述，翁遥一个字都不想相信。
　　“她跟我说，她在那边学到了很多。”
　　“对吧对吧！哈哈哈~~”章依曼笑了起来。
　　话题聊到共同熟悉的姜绮，章依曼渐渐放松下来，开始说很多话。她絮絮叨叨称小姜这个人是不错的，但是偶尔会陷入奇怪的臆想，针对这样的情况，谈个恋爱可以医治。音乐才华足够，但仍有短板，章依曼叮嘱翁遥平日里不要忘了督促姜绮练声，还说她会随时进行抽查。
　　翁遥笑着一样样答应下来。同时心神抽离了一分，想起了别的事情。
　　她想到当初姜绮大咧咧在节目里直言自己是韩觉的忠实粉丝，公司劝过她几次不要这样讲，但姜绮依然我行我素，到处说，和韩觉有关的所有东西她都感兴趣。如今翻看姜绮的职业履历，从《唱作人》到《闲着也是闲着》，从《民宿小屋》到《歌手》，在她一路走来的轨迹里，似乎每一个关键的节点都有贵人韩觉相助。很多人事后诸葛酸溜溜地说姜绮真是好算计，抱到了粗大腿。只有身为姜绮最亲密的好友，翁遥知道姜绮从头到尾不过是跟从本心而已，所有的机遇都是走着走着就撞到姜绮怀里来的，是命运给她的馈赠。
　　若在以前，翁遥会强烈地嫉妒姜绮，甚至瞧不起她，疑惑为什么这样的笨蛋都能成功？然后把原因归结于运气，认为上天不公。
　　但她现在知道，越是聪明的人，有时就越会沉溺于细微人事的洞察上，产生一种虚假的世事洞明的满足感和优越感，变得刚愎自用。但事实上，很多细节的掌握只是无意义的消耗，它们什么也不代表。命运的轨迹从来难以被人掌握和看穿，它们往往更青睐那些活得糊涂又愚钝，只认准一个大目标，然后笔直往前跑的人。比如姜绮，再比如章依曼。
　　“啊，对了，现在节目差不多要开始了。”聊着聊着，章依曼突然想到今天是《歌手》的播放日。得益于翁遥的配合，章依曼现在已经不想刚进门时那样紧张了，就提议打开电视，一边看节目一边等翁楠希回来。
　　翁遥早早被小伙伴叮嘱了要看姜绮在《歌手》的首秀，今天事情繁多，倒是差点忘记。现在经章依曼提醒，也没什么意见，把电视打开，准备贡献一点收视。
　　电视打开后跳出画面，翁遥特意看了一下，放的还好不是《民宿小屋》的频道。她转头看了看章依曼，章依曼只是低头在吃水果，夸它们真好吃。
　　距离节目开播还有一段时间，章依曼和翁遥聊着她录制《歌手》时，一开始都不知道姜绮作为奇袭歌手参赛的事。
　　“嘀嘀——”
　　门口玄关处响起了耳熟声音。
　　翁遥和章依曼同时停下了说话。
　　“啊，我姐回来了。”翁遥轻声说，看了看时间，觉得今天堂姐下班意外得早。
　　章依曼浑身变得僵硬，像是被老虎盯上的兔子，紧张的情绪一秒内攀上了她的心脏，使得心脏怦怦直跳。
　　终于来了！
　　勇士要屠龙了！
　　不对，是王要见王了！
　　章依曼止住混乱的大脑，深吸一口气然后屏住，丢下叉子站起来，望向门口，如临大敌。
　　翁楠希似乎是不知道家里竟埋伏着两个人，当她看到章依曼和翁遥的时候，有那么一瞬间顿住了。但下一刻她又什么也没在意地继续低头换鞋。
　　翁楠希什么话也不说的样子，让章依曼不知道对方这是个什么态度。
　　翁遥上前两步，主动跟堂姐解释：“我刚好在门口碰到她，就把她带进来了。她说自己是来谈合作的。”
　　翁楠希什么也没说，只是从玄关往客厅走来，视线第一时间和章依曼对上。
　　“对，合作！”章依曼抿着嘴应了一声，努力使自己的眼神不像是来挑战的。
　　在漫长的社会化进程里，有两种人对于软弱的气息特别敏感：一种是真正的弱者，一种是以弱者为食的人。
　　上一次见面的时候，翁楠希作为后一种人，闻出了身为前一种的章依曼，几句话把对方说得牙齿都要咬破，回到车里就躲起来哭。
　　时隔两年后再次见面，两个人都变了很多。
　　章依曼觉得自己不会再像上一次那样软弱了。面对翁楠希的注视，她壮着胆子主动打招呼道：“这次的事情很突然，但我跟大叔分析过，发现……”
　　然而变化大的不止她一个。
　　“喝完茶就走吧。”翁楠希没等章依曼说完来意，便收回视线，身子一转，提着包径直往房间走去。相较于以前，现在的翁楠希已经变得懒得欺负章依曼。因为没有意义。
　　章依曼木然地眨着眼睛，有点懵。
　　她好不容易出了新手村，升了级，练了技能，更新了装备，以为自己不至于向上次那般狼狈，没想到第二次直面大魔王后，对方一个滑步，根本懒得跟她战斗。
　　“等等……”章依曼站起来，想大声嘲讽翁楠希，但她突然意识到自己不是来战斗的，而是来寻求合作的，“我不是来找茬的，我有个建议可以双赢……！”
　　“嘭。”
　　回应章依曼的，是门口关上的声音。
　　“……”章依曼站在原地茫然极了，这一秒钟，她只感到无尽的失落。
　　对于这次上门谈判，章依曼提前预想了很多种情况，其中最糟的情况是撕打加对骂。被拒绝谈判的情况她也预想过。但她以为要拒绝也是听完她的提议后再说拒绝，现在听也不听的拒绝，是无视，更让章依曼难过。
　　章依曼站在原地，不知道自己还有没有必要待下去。
　　她往门口迈出脚步，下一秒又觉得不甘心，收住，想再等等看翁楠希出不出来。随后她又羞愧于自己的厚脸皮，觉得还是不要自取其辱了，但一想到自己跟大叔立了军令状来谈判，无功而返的话才是真正的耻辱，她又不肯走了……整个肢体语言表现出来的就是【纠结】二字。
　　翁遥看得微微摇头，有点想笑。那是社交场上尖子生常有的笑法。
　　“我姐心情不太好。”翁遥出手把章依曼拉回沙发坐下，“也有可能是公司那边的对策和方案已经定下来了，觉得没必要再谈合作。”
　　“啊，那怎么办呀……”章依曼一筹莫展，耳朵都红透了，她缩着肩膀，像要把脸挡住一般弓起了背。
　　翁遥宽慰章依曼不要着急，“我姐会出来的。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为她是我姐。”翁遥说完之后，又往章依曼的杯子添满了水，“来来来，先看电视。”
　　……
　　翁楠希进到卧室，放下包，脱下外套。
　　尽管她刚才在客厅对章依曼的到来没什么反应，但一个人的时候，翁楠希还是习惯性思索章依曼此行的目的。
　　说是合作，但未必可信。是来偷偷录素材的？还是来试探态度和底线的？总不会真是合作吧？代表谁？艾都还是韩觉？……
　　翁楠希在卫生间一边卸妆，一边胡乱想着。
　　总之不管章依曼是为什么而来，对她来说都可称得上是一项壮举。
　　洗漱完毕，翁楠希隐隐听到客厅传来了电视的动静，并未打算出去。
　　她觉得心烦。烦的不是门外的意外来客，也不是人设崩塌的危机，对于这所谓的公关危机，她其实并不焦急。危机虽然看起来很危险，但它首先是一个机会，解决办法总是有的，而且不少。
　　真正让她这两天一直犹豫不决、不知该怎么解决公关危机的主要原因，是韩觉。
　　自富士山回来之后，无论是看到韩觉还是看到章依曼，她都觉得心烦。她知道有些事是时候放下了，但没法做到说放就放。如果执念有那么容易割舍，世间也不会有那么多人跑去当了和尚。回来后她决心不再和韩觉产生交集，拼了命地把精力投于事业。效果很明显，她身价翻了十几倍，甚至还抽空学了一门外语。
　　然而就在她几乎快要把韩觉淡忘的时候，她的事业出现了问题，而且是跟韩觉有着牵连。她分析了一下局面，这一次，她很可能要以敌人的身份跟韩觉对峙。
　　翁楠希想了很多天都还没想好要用什么样的姿态和身份去面对韩觉。
　　按她以往的作风，别说相忘于江湖的前男友了，就算是现男友，如果危害到了她的根本，一番权衡之后也可以毫不留情地被她放弃。
　　但韩觉不一样。
　　他不一样。
　　对一个心有亏欠的人，她是没法真正放下的。
　　李泽彬说的那条微特里，大部分内容进行了加工，但其中有关韩觉分手后抑郁自杀的部分误打误撞猜对了。
　　翁楠希一开始还真以为是韩觉告诉李泽彬的，但后来想想，很快又觉得不对。无论韩觉再怎么变，他行事都是堂堂正正的，要报复不要报复得这么阴险，而且现在的他也没必要那么做。
　　翁楠希穿着睡衣躺到了床上。打开微特，又看到有关她和韩觉的留言。
　　她早已练就百毒不侵的金刚体魄，对此根本无动于衷。网络降低了交流的门槛，很多人觉得他们在思考，而实际上他们只是在重新整理自己的偏见。翁楠希根本不在乎这些人的想法。
　　轻车熟路地在屏幕上划了几下，翁楠希戴上耳机，点开一首歌。
　　《黑暗中漫舞》。
　　然后她闭着眼睛，静静地听起了音乐。
　　【为何未能学会起舞便已抱紧你
　　谁料到资质不配合你
　　左脚举起了便要别离
　　为何未能让我衰老便要放开你
　　陪你跳通宵都够力气
　　请鉴别姿态美不美……】
　　因为是小样，所以歌曲的音质并不好。但正因为里面粗糙的质感，给这首歌增添了几分岁月的痕迹，惹人回忆。
　　翁楠希和韩觉在一起了那么些年，手里头能够用于攻讦韩觉的黑料实在不少。但听着一首首被网友拎出来大加分析的歌词，翁楠希没法做到对韩觉狠下杀手。这几首歌里，尤其这一首《黑暗中漫舞》，几乎每一句歌词都刺向她不同的部位。
　　【学跳舞，有福气，手差点扑地
　　犹如自卑水银泻地
　　学爱你，美不美，天黑黑到地
　　朝着坏了的灯泡舞着别离
　　其实地球没有你，站到虚脱便会飞
　　何必怪责双脚未够伶俐，不比你优美……】
　　翁楠希学过交际舞，技术还很不错，她和很多人跳过，其中有陌生人有熟人，有老人有年轻人，有男人也有女人，却始终没和韩觉一起跳过。
　　他不知几次地希翼能和她一起跳舞，而她总是担心绯闻见报，公开场所不肯与他跳。她一次次安抚，说回家去跳，但她到了家之后又借口酒醉，需要休息。一次次不了了之。
　　他们的关系就像承诺的舞，失约太多了。
　　她对他的亏欠，其实远不止害他险些死掉而已啊。
　　【为何未曾让我得够便要损失你
　　捱到那一天参透佛理
　　手会松灯会灭有限期
　　为何未能让我死去便要认识你
　　难道你很想天使问我
　　我的舞步跳得可美。】
　　翁楠希把歌曲反反复复听了好几遍，全身的力气几乎也一点点失去。
　　这样的歌不能多听，越听心情就越内疚难受，不利于她接下来做任何与他有关的决断。
　　翁楠希躺在床上发了很久的呆，不知过去多久，她才清醒过来，摘下耳机，走到门外，打算去喝点水解渴。
　　然而门一打开，她就听到客厅传来电视节目的声音，以及章依曼“开始了开始了！”的兴奋声音。
　　翁楠希皱了皱眉头，有点不满章依曼竟然还没走。
　　不仅没走，反而看电视还看入迷了？
　　翁楠希往客厅走去，没有掩盖脚步声，章依曼和翁遥立马注意到了她的到来。
　　章依曼看到翁楠希视线盯在她的身上，章依曼连忙捧起身前的杯子，默默展示里面还有一半的茶。之前说【喝完茶就走】，现在茶水没有喝完，所以她可以不走。
　　翁楠希没想到章依曼也有厚脸皮的一面，她也不知道对方玩弄这样的文字游戏是不是在找茬，翁楠希正打算嘲讽几句，但她的注意力很快被眼前正在播放的电视吸引了过去。
　　电视里放的是新一季《歌手》的第一期，每位歌手出场演唱之前，会展示一番平时的生活画面，然后说些心得或感悟。
　　【我通过恋爱节目成名，也通过恋爱节目遇到了我的爱人，十分幸运，所以常常能看到一些网友在我们的视频底下留言，说希望尽快遇到爱情。
　　我怀着好奇点进了其中几个的主页去看，说实话，不怎么有趣。TA们平时大多在抱怨生活无聊，人生无趣。看TA们的样子，把幸福的关键全赌在了爱情上。仿佛有了爱情，整个生活都会为之改变。
　　我觉得这样想的朋友一定还有，我想跟TA们说，通过爱情改变人生，听起来很美好，实际上十分可怕。因为爱情它本身就很可怕。
　　它能让你变得自私，变得善妒，变得患得患失，有时能让你怀疑自己，禁锢自己。它能让你不分不清对错，或者让你明知道什么是对却故意做错。它让你做原本不会去做的事，去到原本不会去的地方，它也能让你变成另一个你，一个你或许从来都没想过的你。
　　所以，想要拥有爱情，是非常需要勇气的。想要一段美好的爱情，更需要勇气。
　　你需要信任对方，需要让自己走出舒适圈，需要收敛脾气，需要学习新的技能，需要承担责任。最最需要勇气的一点，是你需要直面自己，坚持自己。
　　我活的这二十多年里，最让我感到得意的不是拿到多少个奖杯，也不是达成多少高的成绩，而是我在遇到爱情的时候，勇敢地追求了爱情，并一直坚持自己。
　　很多人夸我勇敢，说我是她们的榜样。其实我无意成为任何人的榜样，我只是一个平凡的、稍微勇敢了那么一点的女人而已。】
　　在章依曼的徐徐讲述中，画面穿插了她和韩觉在大理民宿小屋当中的生活片段。
　　是章依曼跟韩觉在院子里跳舞的片段。
　　章依曼跳不来舞，几次跳舞总被称作像在做广播体操。她那样的舞，在韩觉这等水平舞者的眼里，理应是要遭到唾弃的。但韩觉没有任何嫌弃，他只是笑吟吟地贴在章依曼身后，抓着她的手进行挥动，教些很基础的动作。而章依曼小孩子心性，比起舞蹈，她对教舞的人产生了更大的兴趣。跳着跳着，她就跳到了韩觉的背上去。而韩觉无奈笑笑，也由着她玩闹，之后他背着章依曼像背着一个包袱，艰难地做出些令人惊艳的舞蹈动作，令人刮目相看。章依曼在他背上直呼厉害，同时攀前攀后，给他增加难度。韩觉跳着跳着，只得笑着拥住了章依曼，双双滚倒在了草坪里。
　　这个片段，完美地解释了勇气的来龙去脉，也完美地诠释了何为幸福。
　　翁楠希静静地看着电视，让人看不出她在想什么。
　　屏幕里，章依曼话说完，画面也切到了后台。串讲人介绍完章依曼后，章依曼便在欢呼声中登上舞台，以一往无前的气势，演唱了那首叫作《勇》的歌曲。
　　翁楠希就那么站着，一直把歌听完了。
　　听完后她没有再逗留，而是转身往厨房走去。路过餐桌的时候，她看到了袋子里的酒，当即转移了目标拿起两罐啤酒，准备带回房间去喝。
　　章依曼等了那么久，不是真的想看电视！此时看到翁楠希要回房间了，她不再犹豫，勇敢地冲着翁楠希大喊：“其实你也是受害者的！我们完全不用开战，然后让真正的小人得逞的！虽然我很不喜欢你把日记给别人看的举动，但是大叔没有怨你，所以归根结底，我们之间的矛盾没那么严重的……”
　　翁遥适时地把电视音量调小。
　　屋子里没有声音，但三个女人的对视暗潮涌动，心声喧闹。
　　良久，翁楠希转身，在客厅的沙发坐下，盯着章依曼看了好几秒，最终叹了口气，呢喃了一句什么，而后抬头，目光冷静地对章依曼说：“要合作可以，但你们得听我的。”
　　……
　　……
　　第二天，有关翁楠希人设崩塌的话题讨论愈演愈烈。
　　早上八点的时候，久不出声的韩觉终于以当事人身份，对最近的事进行了回应。
　　出乎意料的是，他并没有对翁楠希的行为进行评论或辩解，更没有对翁楠希落井下石。
　　他通过微特发布了一段话。
　　大致内容是说他和李泽彬的关系并不怎样，以前也没有好过。跟李泽彬的绝交绝非因为什么吵架，而是因为他知道了李的真面目，觉得恶心，那点情谊都算不上的来往，断了也不可惜。
　　以韩觉目前的人气，微特一出，可谓惊爆了无数人，整个微特都随之变了风向。
　　但人们都很疑惑文中的“真面目”到底是指什么。
　　韩觉没有解答。
　　但到了下午，大家就都知道这是什么意思了。
　　下午两点的时候，翁楠希也发了一条微特，揭露了所谓李泽彬的真面目。
　　翁楠希上来先是对李泽彬那条微特的爆料进行了否认，说是对她泼的脏水，损害了她的名誉，她已委托她的律师处理了。
　　而后翁楠希实名爆料，说李泽彬名下经营的那家酒吧藏污纳垢，很有问题。李不断地与权贵合谋，为他们提供非法服务，有药物，也有X。他以片约和资源为诱，对圈子内年轻女艺人和渴望成名的年轻女孩下药，偷拍，视作玩物。
　　翁楠希附上了一些她搜集到的证据，称已报案。
　　事情还没完。
　　微特的后半部分，翁楠希诉说了自己曾在一个饭局被特权阶层下药强迫的经历，但她运气好，逃了出来，没有遭到侵害。然而圈子里有太多女性艺人运气没那么好，遭到了迫害。翁楠希带头发起了一个运动，呼吁各行各业的女性联合起来，勇敢站出来对抗圈内乱象，纠正不公。
　　这个运动的名字，叫【我也是】。


第697章：我也是
　　【#我也是#……三年前，我和他拍一段舞剑的对手戏，他从后面拥住我的时候，不仅全身贴上来。我起初以为他是不小心的，但多次抵挡之后，发现他其实是故意的。他平时是那么温柔的一个人，在片场也很照顾我们这些新人演员，我根本没想到他会这样。当时我整个人都懵了，根本演不好戏，也不知道要怎么办，拍摄一度陷入停滞，所有工作人员都知道怎么回事，但他们只是在抱怨我拖累了进度，导演不仅没有帮我说话，还责骂我不专业。我最后只能忍着恶心，把戏拍完——这部剧我后来一集都不敢看。
　　当晚我找到他，问他白天的时候为什么要那样，他一开始笑着不说话，后来在我反复质问下，他说‘那又怎样’，还说‘其他女演员都没觉得怎么样，怎么就你事多’……以下是录音。那部戏结束之后我躲他躲得远远的，凡是演员列表里有他的项目我一概不接。
　　昨天看到翁楠希的那段话，我太感同身受了，然后我就开始想，他现在仍然活跃在圈子里，就意味着仍然有女性演员遭受他的侵犯，那这个圈子里究竟还有多少个他呢？他们就像陷阱一样，不踩中是发现不了的，而发现之后又已经来不及了。难道我们必须要一直躲着这些人才能安全吗？
　　我觉得我应该站出来做点什么了。】
　　【#我也是#……我从小就很仰慕他导演的电影，我后来在酒会上认识他，很开心地跟他聊了很多话，但他频繁说着荤段子，让我觉得很不舒服。后来他一直贴在我身边，我很害怕，但我想酒会的现场那么多人，他应该不敢乱来。事实上我远低估了他的邪恶。他的手一直停留在我的臀部，然后跟我说他捧红了多少人，那些女演员都经历了这一步，让我听话，说那些敢反抗的，最后下场都很惨……酒会结束后他一直打电话给我，深夜跑来我家楼下，白天跟到我活动的地方……】
　　【#我也是#……我被他灌醉后带到了酒店，第二天早上醒来才发现自己被性侵了。他是闻名已久的主持人，而我只是一个新人，没有人会相信我说的话。我曾试图反抗他，但他根本不怕。他威胁我的家人，我的朋友，我的宠物，最后就连我的律师朋友也告诉我，让我算了……】
　　【……】
　　在微特的话题广场上，【我也是】运动仅用了三天的时间，就蔓延到了整个社交平台，乃至影响到了国外。
　　一开始人们只是抱着看热闹的心情看翁楠希的八卦，觉得她发起的声讨不会有人应和。但出人意料的是，逐渐有女艺人响应了翁楠希，公开说出了自己曾遭受过的侵害。这些人说了自己的遭遇之后，其他那些被同一个人侵害过的女艺人，不禁也获得了站出来的勇气。然后就是越来越多的人发声，揭露的恶行越来越令人发指，被她们指控声讨的人知名度越来越大，运动的影响也就变得越来越深远。
　　【我也是】声势越来越大，逐渐形成规模。
　　和以往任何一次运动一样，一旦基数增加变得大众化之后，必然会卷进许多杂质。一场初衷良好、有积极意义的运动，到了后面难保不会变味，或者变成铲除异己的武器。但至少【我也是】运动的初期，最先发声的女艺人带着赌上事业的决心站出来，其中的可信度还是很高的。
　　娱乐圈是受人关注最多的领域，圈内艺人粉丝成群，发声成本极低。当越来越多的艺人参与【我也是】运动，大家终于不再把这件事当个玩笑了，他们开始义愤填膺，开始为黑暗里冰山的规模感到震惊。
　　知识分子开始发表看法，觉得要把握住机会，推动平权，改变一些权力不平等的现象。
　　学者开始进行观察、研究，分析这场运动的走向。
　　媒体也开始入场报道，盼望着下一个揭露的人或者恶行累累的人更有名气。
　　【我也是】的含义其实不仅是“我也被性侵过”，更重要的是“我也被他性侵过”，重点在“他”这个人。由于时间的久远，和事发当时精神上的恍惚，受害人往往无法掌握法律层面上的证据，如今只能依靠另外的受害人站出来互相印证遭遇。这种仰仗权力行恶的人多是惯犯、累犯，大概率不止一个受害人。所以当至少三个互不关联的受害人共同指控时，被指控的人没有丝毫抵赖的余地。
　　那些被指控的人有的是人气演员，有的是知名导演，有的是闻名已久的主持人……这些人被仓皇地推到了台面上，根本来不及反应，就要被警察立案调查，或者被告上法庭。每个人的微特下面，都滞留着愤怒的网友。
　　【没想到你是这样的人！我真是瞎了眼才看了你那么多场电影！】
　　【还是有点不敢相信你会做这样的事……希望你快拿出证据否认她们……】
　　【真畜生啊！你就没有想过她们也是有爸爸有妈妈的？】
　　【……】
　　评论里几乎没看到帮这些人说话的留言，就算是再铁的粉丝，此时面对全社会的注视和女性的愤怒，也不敢像以往那样颠倒黑白阴谋论，只能嘴硬着让对面拿出证据。
　　然后就有越来越多的证据出现……
　　张子商把评论往下翻了翻，有实名举证，有匿名爆料，几乎要被钉死了，无论公关团队再怎么努力，这些人身败名裂，事业想必到此为止了。除非他们的背后有个像翁楠希一样的妖怪。
　　一想到和他短暂地做了一下朋友的【漂亮姐姐】翁楠希，张子商就不得不夸一声厉害。
　　明明前段时间还是不择手段的拜金女，深陷公关危机，现在不仅摆脱了负面形象，还成为了斗士。凭借着【我也是】运动发起人的身份，将一跃成为世界级的名人。听说其他国家的女性也响应了【我也是】，纷纷站出来指控行业毒瘤。
　　张子商隐隐觉得自己此时正在见证历史。【我也是】这场运动必将深远地影响整个社会，乃至整个世界。
　　“刚才我看到翁遥她们去跟导演聊舞台，刚靠近导演两米，导演就说够了够了，太近了太近了。哈哈哈笑死我了，他也有今天啊，真是太逗了！”黄海跑进待机室，几乎是笑着滚到了沙发上。他们现在是在一档打歌节目的后台休息室。
　　一首歌唱到什么时候，现场的镜头从哪个角度拍摄，哪个时刻切换镜头，这些都是有讲究的。黄海他们刚才就是去跟导演商量这个，结果就看到了【木星少女】那些人正站在导演两米外进行交涉。那位平时最喜欢口头上占女艺人便宜的导演，今天显得格外谨慎，格外正人君子。
　　张子商知道，这就是【我也是】运动带来的影响。
　　刚才他路过后台的时候，就发现所有男艺人路过女艺人的时候神色都很紧张，有几个还谨小慎微贴着墙走，生怕在这时候被【我也是】一下。而女艺人们一个个脸上则布满了自信和开朗，神色大多处于放松状态，看着眼前低头快步走过的男性，觉得甚是有趣。
　　在平时，男艺人和女艺人的表情和状态是反过来的。
　　“子商，你还没跟姜绮打过招呼吧？”吴克黎问张子商，“你们很久没见过面了吧？”
　　“也不算很久啊……”张子商回答。
　　“多久？”
　　“一个月。”
　　“走。”吴克黎和黄海他们一边一个地把张子商从沙发上架起来，就要往外走。
　　张子商跟古时候即将上刑的犯人一样挣扎起来，但没用。
　　他们的组合和【木星少女】人气相当，化妆间距离不远，往边上走几步就到了【木星少女】的化妆间。
　　敲了敲门，里面叽叽喳喳的声音停下。
　　一个姑娘过来开了门，看到了门外苦着脸的张子商，就笑嘻嘻地把他们都请到了里面。
　　“小姜，你男朋友来了！”一个姑娘兴奋地起了一声哄，然后便笑倒在了队友的身上。
　　其他几个姑娘也“喔喔喔喔~~”地怪叫，跟小学生一样。
　　她们对张子商还是蛮亲近的。前有导师顾凡的迷弟，后有偶像韩觉的徒弟，现在又有姜绮的“男朋友”这三重身份，所以此时见到张子商，尽管很久没见，边上还没有镜头，但她们依然十分兴奋地进入了娘家人的状态。
　　张子商对此早有预料，他知道自己越是难为情，对面那些人就越是开心。所以他冷酷地点了点头，表现出浑不在意的样子。结果对面几个女人更兴奋了，她们一边狂笑一边拍打着姜绮，大喊：“他承认了！他承认了！啊啊啊啊！”
　　张子商耳朵一聋，转身想逃。
　　当然不出意外地被众人拦了下来，还被按在了脸色发红的姜绮的对面。
　　张子商挪着椅子想要偏离一些角度，但被边上吴克黎和黄海一左一右牢牢卡着，动弹不得。
　　两边人的中间隔着一张玻璃茶几，上面除了摆放着刚才电视台外面的粉丝递过来的零食，还有一本翁遥看到一半盖住的书。
　　张子商看了看坐在姜绮边上的翁遥，发现对方也在看他。
　　“《极限男人》【演唱会专场】快要开始了吧？”翁遥问张子商。
　　张子商点点头。《极限男人》【演唱会专场】每两年举办一次，是万众期待的盛典。
　　话题一打开，其他问题就自然而然地接了上来。另一个姑娘问：“哪些人参加，定下来了吗？”
　　张子商摇头，说没有，还在邀请歌手的阶段。
　　“你师父如果今年也去，你还选他？”
　　“选啊！”
　　“无条件选韩老师？”
　　“那肯定啊！”张子商几乎没有犹豫地就给出了肯定的回答。前年一首《以父之名》直接把他以及他背后的整个团都送出了圈，妥妥的金大腿一条，疯了才不去抱。
　　对面终于露出图穷匕见的笑容，揽着姜绮的肩膀，说：“如果我们家小姜也去，你也选韩老师？”
　　“啊？”张子商愣住了。
　　“子商，想好了再回答！”
　　“这是送命题！”
　　黄海他们连忙大声提醒，结果惹来张子商一人一拳。
　　然后张子商问姜绮怎么回事。
　　“其实还不一定啦。”姜绮最大限度地表现出无所谓的样子，解释在他们进来之前，她们就是在聊这个。
　　在《民宿小屋》的时候，黄进过来住了一天，带着私心，想邀请韩觉参加今年的【演唱会专场】，话里话外都在暗示韩觉上一次和张子商搭档过了，重复搭档是很没意思的，今年可以考虑考虑和他一起。黄进为此不惜借口请教剧本半夜来敲门。
　　章依曼简直气炸，觉得防些小姑娘小妖精就够了，怎么你这猴精也来作妖。
　　章依曼说，章氏民宿的其他人也很有本领的，不妨考虑考虑三号员工姜绮。
　　黄进惊讶道：“她不是跟你去《歌手》了么？”他说姜绮一开始是在候选名单上的，但是考虑到姜绮已经参加《歌手》了，就觉得她大概率会拒绝，所以没说。但她要是也想参加，那他们节目组也是欢迎的。
　　章依曼拍了拍姜绮的背，问她：“怎么样，能接住么？”她是希望姜绮能够把握住机会的。
　　姜绮当然也很心动，《歌手》加《极限男人》【演唱会专场】，两边都出演的话，她今年大概率就稳了，足够她的人气再上两个台阶，上升路线几乎和当初的章依曼一样。但她又有些犹豫和不自信，怕分心之后不仅《歌手》这边被淘汰，《极限男人》这边到时候也作不出好歌，就得不偿失了。
　　韩觉看出了姜绮的担忧，说：“《歌手》这边我会帮你的。”
　　姜绮感动不已。
　　“至于《极限男人》那边……”章依曼嘿嘿笑起来：“子商会帮你的。”
　　韩觉夫唱妇随帮腔道：“你们两个联起手跟我比一比吧，就当期中考试了。”
　　张子商揉着脖子，含糊道：“既然是考试，那就没办法了……”意思是那就只能选姜绮了。
　　大家“喔喔喔喔~~”又鬼叫了一阵之后，张子商他们就该告别了。
　　回到他们自己的休息室之后，吴克黎坐下感慨起来：“《我恋》、《歌手》、《极限男人》一起上，跟章老师晋升路线一样啊。”
　　黄海惊叹地摇了摇头。
　　“姜绮更厉害，她还有《民宿小屋》啊。”鹿白羊眼里也有艳羡：“命真好啊。”
　　他们都在羡慕姜绮命好，经常能够从一个地方无缝跳到另一个更高的平台。可以用最短的时间，获得其他同行需要很久才可以获得的成就。
　　“不止是命好这么简单就行了啊，姜绮有实力把握住机会也是很厉害的。”张子商却觉得能够把握住机会并做好的人更厉害。有些机会如果抓住了却没做好，下场反而更糟糕。
　　“有道理。”鹿白羊他们从羡慕里清醒过来，说的确是这样的。没有相应的实力，只会被高高捧起狠狠摔下。
　　玩着手机的队长突然开口，说：“又一个大佬被揪出来了。”
　　大家愣了一下，连忙又拿出手机，去【我也是】的话题广场看。
　　果然，又一个权势滔天的圈内大佬被几个艺人揪到了台前。
　　张子商好奇搜了搜翁楠希，屏幕里出现的全都是正面的报道，正面的采访，和正面的留言。
　　翁楠希这边的危机没有了，她已经顺利脱身，并且不必和韩觉开战。她用证据碾死李泽彬之后，李泽彬坏人形象坐实，他其他所有的言论顿时都变得可疑起来，不足为信。现在所有还揪住翁楠希的负面流言的人，都会被打成【对面请来的水军】，被问【群号多少，一起发财】。
　　翁楠希靠着【我也是】给自己塑了金身，之后的日子里，只要她不犯什么大错，她就再也不用担心被李泽彬背后的人、以及其他任何权贵所针对了。
　　张子商再搜了搜韩觉，发现韩觉这边也平静了下来，上面大多是一些《民宿》和《歌手》有关的讯息。歌词危机解除了大半，接下来只要公关到位，被【我也是】转移了注意力的大家，就不会当回事。
　　张子商振作精神，开始为【演唱会专场】的期中考试做准备，打算来一首狠的，和姜绮联手战胜韩觉。


第698章：恶
　　张近山一觉醒来看了看手机，不出意外，又在新闻里看到了某个领域的某个谁，被声讨被指控。
　　【我也是】运动轰轰烈烈，所有曾遭受迫害的弱势者们，都借此机会勇敢开口。这已经不单是娱乐圈的事了。
　　儿子在早餐时谈到最近的新闻，用一种既厌恶又痛快的语气说，杭城的美院里有教授被几名学生指控性侵和性骚扰。京城的舞蹈学院那边，也有几名老师的恶行被推到烈日下暴晒。其他地方的其他学校也有类似的事被曝光出来。
　　“简直一塌糊涂！这可是学校啊，就连学校都已经这个样子了，在职场上岂不是更加糟糕！”儿子有着年轻人的正义感，并不因为性别的缘故就天然站在了作恶者的那边。
　　张近山对此感到满意，觉得自己就教育子女方面，其实也没有比章耀辉差到哪里去嘛。
　　“学校还是职场都一样，只要是权力不平等的地方，这些事情就不会少。”张近山一边剥着水煮蛋，一边说：“世间的一切都和性有关，除了性本身，它只关乎权力。”
　　儿子若有所思地嚼着包子。
　　过了一会儿，儿子问张近山，某个娱乐圈里被指控的大佬“是不是真的经常潜规则女明星？”
　　“到底是你情我愿的交易，还是强迫，我们都不是当事人，不了解真相的时候就应该不予置评。除非有确凿的证据，否则不明真相的时候就急急忙忙站队，这和被驱赶操控的羊没什么区别。”张近山说，“情绪越容易被挑动的时候，就越要警惕，更不要轻易地陷入集体主义。”
　　儿子怔在原地，开始反省自己的正义感是不是过于狂热、过于盲目了。
　　妻子端着一盘蛋卷走来餐桌旁坐下，眼神平淡。若在以往，她一定会责怪张近山为什么要在饭桌上跟孩子谈论这些东西，觉得孩子还小，知道社会的阴暗面还太早。但自从看过《一路有你》里面章耀辉和章依曼的相处，以及章耀辉那句“很多父母把孩子交给学校后，就当做是对子女的教育上了心。其实这样相当不负责任。在子女教育里面，家庭教育才是关键”之后，妻子也不再反对张近山偶尔跟儿子说些过于成人的话题了。张近山虽然不爽，但也不得不承认章耀辉说的是对的。
　　毕竟章依曼的例子摆在那里，原本一个会因为吃不到糖就哭鼻子、一天到晚“大叔说……大叔说”的小姑娘，最近在《歌手》里竟然能说出那么漂亮、那么有个人思考的话，成长极其明显。
　　况且张近山最近对于章依曼的成长，感触更多了一些。
　　当初和韩觉开会，讨论应对危机的方案的时候，韩觉说翁楠希那边的危机可以交给章依曼去解决。当时张近山明面上表示同意，其实暗地里已经准备好要和翁楠希进行对垒，因为他实在不看好章依曼真能做出什么事来。
　　结果真就被章依曼做到了。
　　章依曼不仅促成了两边枪口一致对外，还把李泽彬背后的黑手也揪了出来。张近山不禁对她大为改观。看来除了家庭教育，恋爱也是促人成长的良药。
　　“你恋爱在谈没？”张近山突然问儿子。
　　“不要催啊……”儿子放下包子，顿觉眼前早餐食之无味，“这种事情讲究缘分的。”
　　“还缘分。你一直躲在房间里不出门，缘分才不会随随便便掉到你头上啊。”张近山宽宏地叹了一口气，看了一眼儿子，目光带着怜悯。
　　儿子却笑了起来，说：“章老师啊，这是章老师说过的话！老爸你什么时候学章老师说话了？”
　　张近山也不拆穿儿子转移话题的手法，低头继续吃早餐。他反正也不是真的要催儿子谈恋爱，等到大学毕业了，这小子才会明白自己究竟错过了什么。
　　“老爸，韩觉演唱会门票买不到了。”儿子跟张近山说。
　　“嗯。”张近山点头表示他知道。【离家出走的人】巡演已经接近尾声，到最后一站了。演唱会最受欢迎的就是第一场、第二场和最后一场。现在门票自然是早早就已经卖完了。
　　“你那里有没有多的？”这是一句废话，韩觉的演唱会门票什么情况都不会有多的。所以儿子的意思是想要内部门票。
　　“你要？”张近山问。
　　“我和同学要。”儿子还是聪明的，马上补充了一句：“女同学！”儿子直直地看着张近山，仿佛在用眼睛说，我努力找来了缘分，能不能谈成恋爱就看这一回了，没票就没有女朋友，没女朋友以后就别再催我了！
　　张近山感觉儿子有点狡猾了，也不知道从哪里学来的。他点点头，表示会搞到两张门票，但最好真的是跟女同学去。
　　儿子欢呼起来，兴奋地一口一个包子，差点没把自己噎死。
　　吃完早餐，张近山叮嘱儿子用功学习之后，便开车前往工作室上班。
　　三月的魔都天气已经没像寒冬时那么冷了，但气温反复，仍有倒春寒，趁人不注意的时候就突然冷个回马枪。张近山捧着个保温杯，慢悠悠从车里走下来。到了一楼电梯前，几个正在发愣或玩手机的职员，转身积极地跟他打招呼。
　　“张经理。”
　　“张经理好。”
　　张近山笑着一一回应。
　　电梯到了，等电梯的白领们往电梯里挤。
　　张近山最后一个动身，刚一踏进电梯，电梯便发出超重的“嘀——”声。
　　张近山走出电梯，“嘀——”声停下。
　　有个工作室的员工想替换张近山，但张近山笑容轻松地拒绝了，挥挥手说他不急，等下一班就好，员工只能作罢。但电梯里另一个员工，则想也没想地就走了出来，说是工作上有一个问题想请教张近山。
　　电梯门合上。
　　张近山转头看着琳琳。
　　前段时间韩觉去大理拍综艺，小周跟了过去，边照顾韩觉边写剧本，琳琳则被闲置在魔都。原本安排了她休假，但她不肯，所以秦经理把她接过去，在身边带了一阵后，安排上了新的工作。
　　“最近在带唐野对吧？”张近山问琳琳，“感觉怎么样？”
　　“感觉挺不一样的。”琳琳回答。
　　张近山知道不一样在哪里。琳琳跟在韩觉身边的时候，看到的都是高处的云上风景，去到各个地方，各个地方的工作人员都慈眉善目小心翼翼。而在唐野身边就不一样，看到的都是常态，比如工作人员的推诿，同行的针对，甲方的轻蔑。
　　但据张近山所了解的，琳琳其实干得还算不错，尽管有时因为经验不足，偶尔出现疏忽，但最终还是解决了问题，行事风格上能看出韩觉的直和关溢的圆，很有潜力。
　　“《街舞》新一季马上要开录了，节目组那边邀了唐野去表演冠军秀，另外还想问问看老板有没有兴趣跟顾凡去表演一场，或者当一天的裁判。”琳琳想问张近山，之前黑客盗歌造成的危机现在解决了没有，会不会影响后续的工作安排。如果后面还有其他的安排，她就配合地帮韩觉推掉《街舞》那边的邀约。
　　张近山笑了笑，答：“已经没什么问题了，就算是黑客本人来，也折腾不起什么花样了。你直接问韩觉就行，他想去就去吧。”
　　“好的。”琳琳也点了点头，学着关溢的样子拿出平板，一丝不苟地在上面敲敲点点记录着什么。
　　另一边的电梯来了，张近山和琳琳跟着不知何时又攒满了一箱的白领们，走进了电梯。
　　到了韩觉工作室所在的楼层，张近山一路跟职员们打着招呼走到办公室。挂好外套，泡了杯茶以后，紧接着就开始了工作。
　　张近山对现在的生活十分满意。从【金沙】来到这里，金钱上的回报固然重要，但真正重要的是他久违地感受到了工作的热情。这里潜力巨大正处于上升期，而且还没有派别。虽然关溢还没完全信任他，但他只要给出了合理的解释，关溢和秦经理也都会配合着行动。至于更深的交情，他也不奢望，职场人只要保持同事关系就可以了。
　　就好比今晚的一场唱片行业的酒会，规模盛大，张近山和关溢都收到了邀请，但他们没有丝毫的沟通和交流，时间一到，便默契地分开前往。
　　到了五点的时候，张近山下班回家换了身衣服，然后开车去了酒店。
　　从张经理到张经理，张近山对这样的社交场合并不陌生，只不过还在【金沙】的时候，他只是沙丁鱼一样围绕在大人物边上的小角色，但现在，他只是刚进去，就有人注意到了他并被热烈地欢迎了。
　　张近山看到不少人都带了女伴。但根据她们脸上松弛的皮肤和明显的皱纹，可以看出都是原配。最近【我也是】弄得不少大佬人心惶惶，行事都低调了很多。张近山暗暗笑了起来，看了看周围，发现平常用于活跃气氛满场走的小明星没有了，姿色姣好的女服务员也换成了男服务员，角落里的原本该由女子国乐乐团的现场演奏，如今也换成了几个老男人坐在那里，闷闷作响。
　　张近山不知第几次地在心里叹服翁楠希了。他是真没想到翁楠希会这样破局，也没想到翁楠希不仅化险为夷，还借此机会名声大噪。
　　真厉害啊。他不由感到庆幸，还好当初没和翁楠希开战，不然对方造成这样的声势后，只要一句话就可以把韩觉按进沼泽。就算韩觉能证明清白，但在狂热的舆论中也难以全身而退，必定伤筋动骨。而且……以翁楠希不出手则已，一出手必胜的行事风格来看，韩觉说不定真的有什么证据在对方手里捏着。张近山希望这件事以后，韩觉还是不要和翁楠希扯上关系为好。
　　和今晚酒会的主办方打过招呼后，张近山就举着一杯酒往场内走，很快就被人团团围住。围住他的是音乐平台的人。
　　“张经理，好久没见了啊，你最近在做什么锻炼？气色好很多啊！”
　　“张经理，哈哈哈，年前送过去的两瓶酒还喝得习惯么？”
　　“张经理……”
　　韩觉那十一首小样和专辑素材放到网上供人下载后，那个网站的日常流量非常可观，付费的人也不少，张近山从中看到了商机，觉得趁此机会打造成韩觉个人作品发布网站，以后发数字专辑就在这里售卖，甩开音乐平台自己干，好省掉那百分之三十多的抽成。
　　音乐平台的负责人们也想到了这点，害怕韩觉甩开他们单干，所以纷纷找了过来。尽管现在歌王天后那么多，根本不缺韩觉一个，但韩觉可以算是当今音乐圈创作能力和产量最恐怖的一个了，从大数据来推算，韩觉已经向国际顶级巨星迈进，毫无疑问将成为未来一代或者几代人的青春，价值不可估量。无论哪个音乐平台都不希望放走韩觉，如果把他比喻成地盘，就是兵家必争之地，他们宁愿少些抽成，也要把韩觉签成独家。所以一个个热情地在张近山面前刷存在。
　　在以往，张近山是接触不到这种级别的负责人，游刃有余地应付着这些人，几乎和所有平台负责人暗示了会倾向他们。
　　然后他看到了不远处的章耀辉，同样被几个人围着，在一堆大肚腩、粗脖子的老男人中间格外耀眼。
　　章耀辉作为【艾都】掌舵人，被邀请是必然的。
　　望着章耀辉，如今的张近山一点也不想成为第二个对方了。这并不是突然的自我，只不过是他终于意识到，他没必要成为第二个章耀辉而已——而且他也成为不了。
　　在【金沙】挨了现实的一记重锤，让他再也没法像章耀辉那样意气风发傲视所有对手。一开始当然沮丧，但想通后就觉得没必要，甚至看不上了。他的人生虽然往下拐了个大弯，但上升的尽头在哪还望不到头。在未来的日子里他有自己的路要走，他要带领韩觉站在全球，区区一个【章耀辉第二】真不是他的目标。
　　现在黑客盗歌的危机已经解决得差不多了，虽然不及翁楠希那样获利巨大，但也稳固了形象，收获了一些口碑。
　　张近山转身去拿新酒的时候，看到了另一个熟人——曾经在【金沙】的老上司。
　　对方也看到了张近山，两边对视了不到一秒便交错开，就连明面上的笑脸都懒得客套一下。然而张近山突然想起夏原之前跟他讲的一句话，来自章耀辉的提醒，说他们工作室在音乐圈里树大招风，一定会有人浑水摸鱼，最近要格外小心。
　　张近山不敢把章耀辉的提醒当耳旁风。他按照提醒，小心防备着来自同行的趁乱攻击，但几个同行似乎都没什么动静，就连最有动机的【金沙】都没动作，最近【我也是】出来后，这些同行就更蛰伏起来，明哲保身。
　　如果真正要张近山提防一个同行，那他会选择防备章耀辉。
　　因为在他的认知里，圈子里没有人比章耀辉更危险了。
　　也因为他觉得，如果能防住章耀辉，那基本上不用怕圈内的其他人了。
　　翁楠希是危险，但跟章耀辉比还有一段距离。章耀辉比翁楠希狠的地方在于，翁楠希至少暗地里还用正当的手段搜集证据，而章耀辉则完全不顾规则，游走在法律的边缘，甚至有时还踏过去，只要能达成目的，任何手段他都敢用。
　　一个有了规矩的圈子，最怕这种不守规矩的人。想弄他，却常常抓不到把柄，有人明里暗里想要动他，他浑然不惧，黑的白的都玩得转，人们无可奈何，动他不得。也亏章耀辉这样破坏规矩的大动作不多，唯有的几次也牵连不大。人们慢慢琢磨到，只要不动章依曼就没事。但亦正亦邪随时乱来的章耀辉，更让人害怕。
　　【如果章耀辉要搞我们，他会怎么下手？】这是当初韩觉去德意志找章耀辉摊牌前，在会议上提出的问题。当初张近山被挖来工作室，主要就是为了对付章耀辉可能的攻击。尽管最后摊牌结果皆大欢喜，没能展开攻防，但张近山时不时还是会以章耀辉为假想敌，偶尔进行模拟。
　　现在张近山坐在酒会的角落安静浅酌时，突然又想起了这个问题。
　　章耀辉最被人们猜测的一次动作，是他用黑客进了某个艺人的电脑，挖出了里面有关性侵的不堪视频，让其身败名裂，吃了牢饭滚出娱乐圈。
　　【黑客！】
　　张近山脑袋里的某根弦突然跳了一下，紧接着血液像磁带一样逆着流遍了全身。
　　他使劲揉着太阳穴，想要从混乱的思绪中抓住些什么。
　　慢慢的，他一点一点抓到了。
　　他先是想到了最近的事，黑客盗歌。
　　工作室电脑遭黑客入侵，这当然不会是章耀辉的手笔。
　　但是，但是……
　　如果有人模仿章耀辉的手法，无中生有放出一个小孩的视频，声称是在韩觉电脑里翻出来的。在如今【我也是】的浪潮里，人们听不进去一点理性的声音，韩觉立马就会被吞噬。就算之后能够证明清白，但负面的形象已经植入了上亿人的脑海里，不管之后再怎么辟谣，也注定力不从心……
　　“草！！”张近山把酒杯往身旁桌子上狠狠一放，也不顾酒溅到了手上，站起来就往外走。
　　现在可不是在这里优哉游哉喝酒的时候啊！
　　在众人的惊讶视线里，张近山一边拿出手机，一边往门口小跑。之前那些平台的负责人见缝插针及时送上了关心，但被张近山看也不看地匆匆掠过。
　　关溢跟秦晓彤这时候刚好到达会场，跟主办方打了招呼后一起走来。他们看到张近山一脸难看地跑过来，正想关切地问上一句出了什么事。
　　张近山猛地停在关溢身前，他紧紧捏着关溢的手臂，喘着气，小声又急切地说了一声：“走！”
　　关溢没有反抗，和秦晓彤对视了一眼后，顺着张近山手上的力道往楼梯走。
　　从二楼到一楼酒店外面，张近山语速飞快地把猜想说了一遍，然后催促关溢和，“我喝了酒，你们开车，去工作室，我打电话把其他人也叫过去。”
　　关溢和秦晓彤也是一脸严肃地点了点头。在一个破绽就是一场败仗的战争里，任何侥幸心理都是虚妄。他们韩觉工作室，从上到下，所有人最不怕多想一个【万一】，最怕的，也是【万一】。
　　到了工作室，一些距离近的高层被紧急召唤后衣服都没穿整齐就急急忙忙赶到了工作室，看到张近山他们凝重的脸色后，连忙发生了什么事。
　　等到所有人都齐了的时候，张近山把他想到的、也是最有可能出现的、最危险的情况说了一遍。
　　众人听完也焦躁起来，七嘴八舌地开始讨论。
　　“我们通报的时候没强调是【工作室电脑】遭到入侵？没强调就赶紧强调吧，工作室电脑总不可能出现那些东西。”
　　“没用的，对方要是说是从老板的私人电脑里找出来的，我们也没法证明对方骗人。再说人都是选择相信想要相信的东西。”
　　“问题就在这里。现在这个时局，我们没机会也没时间证明自己。评论底下是水军还是用户，根本分不清楚。”
　　“……”
　　人们各抒己见，但很难想出个解决的办法，因为民意这种东西是最无解的。
　　就在张近山他们绞尽脑汁在讨论事对策的时候，关溢的手机突然响了起来。会议室的众人瞬间安静了下来。
　　关溢拿出手机，看了片刻，最终，闭着眼睛把手机丢到了桌子上。
　　手机在桌子上滑行了一段，来到正中央。所有人探头往手机屏幕上看。
　　所有人心里一沉。
　　最糟糕的情况出现了。
　　……
　　三月二日，在大多数工作人员已经下班了的深夜十一点，网上出现了一条微特，在短短一小时内，转发过万。
　　【我是侵入韩觉电脑的黑客。
　　前段时间韩觉公开了专辑的素材，知道这是为什么吗？没错，是因为我。
　　那么，韩觉一连发了那么多首小样，大家又知道为什么？因为我偷了其中的五首。
　　原本我还纳闷他为什么宁愿损失几千万甚至上亿的钱，也不肯跟我交易，难道是因为他有骨气吗？那我还挺佩服他的。但最近看了大家的解析，我才知道原来那五首歌的歌词有那样的意思，他是担心我把那五首歌单独拎出来，所以才主动发了十一首。真是了不起，不过，不就是自杀吗？不就是抑郁吗？这有什么好藏的呢？我真的一点都不可怜你，因为你犯下的恶行太让人恶心了。
　　下面这个视频，是我后来从韩觉个人电脑里发现的。大家看完之后，就会明白我说的恶心是什么意思了。】
　　微特下面附带了一个视频，点开，是一个性犯罪的现场。这样的视频在最近【我也是】运动中偶尔也出现过，被当做证据曝光。但黑客的这个视频显然不一样。视频被打了码，然而人们能认出里面一个四肢娇小的女孩。接下来，在一片模糊的画面中，人们听着女孩的哭泣，不难想象发生了什么事。观众看得愤怒，看得恶心，看得心都要碎了。
　　然后，他们就听到，画面外响起了韩觉的声音。


第699章：闹中取静
　　韩觉一打开门，就看到贾伦斯、夏原、宋寅他们一帮人站在门外，用程度不一的担忧的眼神望着他。
　　“这件事交给我吧，”贾伦斯上前一步拍了拍韩觉肩膀，展现出前所未有的冷静，“我会派杀手杀掉这个黑客的。”
　　看来还不是很冷静。
　　韩觉侧过身子，把大家请进屋来。
　　大家跟探望病号似的看了看韩觉的脸色，问他：“怎么样……还好吧？”
　　“还好，”韩觉笑了笑，他知道大家的意思，“我其实都不怎么难过。我是一个很讨厌人类的人，所以他们无论做出什么事，我都不会觉得意外。”他转身给自己泡了杯咖啡，“而且我遭受过的恶意也不是一次两次了，习惯了。你们这样小心翼翼的样子，反而会让不在意的我变得在意起来啊。”
　　大家交换了一个眼神，悄悄松了口气，觉得韩觉的回答风格一如既往，看来不需要太过担心。
　　夏原知道韩觉的精神状态稳定后，也就大大方方跟他聊了起来：“不怎么难过，所以还是有一点难过？”
　　韩觉也没否认：“是有一点。”
　　陌生人怎么看他，韩觉一点都不在意，真正让他有点难过的，是几个认识的歌迷和影迷没有选择相信他。韩觉有些失望，但也能够理解，说不定对方就有过某种阴影，所以遇到这样的事难以保持理智。
　　好在还有比如眼前的这些人，是真正相信韩觉的。
　　“你啊，最近就别看手机了。”宋寅盘腿坐在地毯上，跟得道高僧指点迷津般地劝韩觉，语气十分宠溺。
　　“我本来就不怎么看手机，而且我现在也没手机。”韩觉倒在沙发上，打了个哈欠，说：“警察凌晨的时候已经来过了，把电脑、手机和平板这些东西都拿走了。我也过去接受了一些调查。”
　　无论是韩觉这边，还是警方，首先都打算把那个发布微特的黑客找出来。韩觉这边是要一个真相，警方那边则是要寻找受害者。
　　天还没亮的时候，韩觉工作室就发了声明。声明里首先表明，这支视频和韩觉绝对没有任何关系，他们积极配合调查，对方的所作所为已属于严重的陷害和污蔑，已作报警处理。
　　“那个运动搞成这样，太容易被人利用了，你们工作室之前就没有防备？”夏原随手拿起沙发旁的《刑法》边翻边问韩觉。
　　韩觉摸着怀里的情人节，回答：“当然有。不过设想的是有人可能会跳出指控我，发声的是成年人，是‘演员’。那样的情况是能够应对的，因为真相只有一个。”
　　【我也是】出来之后，张近山就预想过有人浑水摸鱼会借刀杀人。但受困于经验主义，他们所谓【最坏的打算】也是相对的坏。
　　“但是没想到那个黑客来这么一手，想直接把我压死，不给我留一点说话的余地。”韩觉皱着眉头说。
　　在华夏，与儿童相关的犯罪是条红线，谁碰谁死。就算你是大律师、大老板、大领导，一旦过线，谁也逃脱不了法律的制裁。
　　对方这种做法，是韩觉这边事前所没想到的。因为圈子里再怎么斗争，至少都有一定的底线，不会主动去陷害栽赃犯罪。尽管之前章耀辉玩过这一招，但由于被他弄的那个人也的的确确是个人渣罪犯，章耀辉某种程度是为民除害，圈子里谁也说不出什么不对来。然而和那个人渣不同的是，韩觉是清白的。黑客把韩觉和儿童问题搅和在一起，是过线，是犯罪，是注定要不死不休的。
　　夏原宋寅一帮人沉默着，觉得韩觉这次也是倒了大霉，竟然在这样的时局遭受了这样的陷害。
　　韩觉简直是一点辩解的余地也没有了。无论他说什么，网上那些事先预设了立场的人都不会听进去，更不会冷静下来思考。他们只会觉得，韩觉在狡辩，所有帮他说话的人，都是韩觉的帮凶。
　　阴谋论让这些头脑简单的人觉得他们的头脑不再简单。
　　韩觉的微特下面已经被网友占据了，那条声明下面汇聚了几十上百万条的谩骂，偶尔有零星几个人呼吁大家冷静观望，理性的声音也会迅速被极具煽动性的发泄所淹没。
　　韩觉的粉丝在独立思考的习惯上也算是训练有素的，但仍有不少人怒骂着脱粉，捡起石头使劲往韩觉身上扔。
　　夏原以一种惋惜的眼神看着韩觉。她是见证并参与了韩觉复出全过程的人，她知道以韩觉的潜力，如今远没达到巅峰。而如今这件事之后，就算洗脱了罪名，韩觉今后能否在圈内生存都还是个问题。
　　宋寅从窗边跑来，惊疑不定地说楼下不知什么时候已经来了大批的记者，远处还有举着牌子的抗议者。
　　贾伦斯愤怒地掏出手机，打算扩大保安的队伍，他还给街道办打了电话，举报楼下的人扰民。
　　夏原问韩觉：“你接下来怎么办？”
　　“先把人找出来吧。”韩觉说。
　　最早工作室电脑遭到入侵的时候，韩觉就已经下定决心要把对方找出来，现在出了这么个事，无论对方在国内还是在国外，韩觉不惜付出任何代价地要揪出对方。
　　“我认识几个朋友，技术还算厉害。”王植开口，说他和【企鹅】和【720】公司的老总都有交情，借几个高手来找人不成问题。
　　“不用。”韩觉摆摆手谢绝了。不因为别的，只是因为章依曼的师父谭念，说她已经找军队里的朋友帮忙了。
　　“可能是境外势力，不能放过。”韩觉犹记得谭老师杀气腾腾的声音。
　　“那就好。”王植放心了。
　　韩觉现在唯一能做的事，只有等了。
　　夏原他们逗留在韩觉的家里，也不瞎聊，只是陪着他。
　　韩觉长长地叹了一口气，第一次沉不下心看书。尽管他情绪始终稳定，似乎问心无愧后什么都不畏惧，但面对眼前的事，他不可能不感到生气。
　　黑客的陷害和网友的讨伐，并不让他感到生气。他只气两件事。
　　一件是那个视频。视频虽然只是用于陷害他的道具，但里面所发生的事不是假的，那意味着有一个女孩在世界的某处，确确实实地遭受了侵害。韩觉要找出黑客，也要找出实施犯罪的人。
　　另一件是这件事牵连到了他身边的人。章依曼在外地原本还有工作，但事情发生后，立马被章耀辉和秦姐停了。老爷子早上去公园锻炼，遭到了一帮记者围堵。顾凡和唐野原本今早要去《街舞》讨论冠军秀的表演，但现场记者不断，顾凡那么好脾气的人也被记者当场激怒。就连姜绮，今早参加活动的时候也被主持人问及后不后悔和韩觉拍了那么多综艺。此外还有张子商，还有林芩，杨雯淑……所有和韩觉有过交情的人，都躲不掉被骚扰。
　　这些人反应不一，但都相信韩觉，藏着这件事没跟韩觉说，是为了不给韩觉添麻烦，但韩觉还是从小周那边了解了动静，觉得很对不住这些人。
　　“公司那边的人都是相信你的。”夏原跟韩觉说：“所以你别胡思乱想，养好精神，等到事情查明，再好好工作。大不了以后拍电影不唱歌就是了。”
　　韩觉笑了起来，说这个可行。
　　到了中午的时候，韩觉在夏原的逼视下，吃了食物填充肚子。把这帮人送走之后，韩觉静静地躺在沙发上，抱着怀里的情人节，出神地望着窗外。明明一晚都没睡，但此刻也丝毫不困。他望着窗外的天空，听着楼下隐隐约约的呼喊声，突然对这个世界感到了前所未有的无聊。
　　……
　　事情发酵了一个白天，韩觉的事以一种惊人的速度扩散到了全世界的互联网。
　　韩觉不是【我也是】运动中权势最大的，但无论是他的人气知名度，还是他所涉及的事，毫无疑问是最受人关注的。
　　当事情的真相还在路上，但国内国外的一些新闻头条，已经急急忙忙地把韩觉钉死在了罪犯的位置上。标题一个比一个惊人，内容混乱不堪，但读者就是买账，跟在下面怒骂韩觉的十八代祖宗。
　　到了晚上，警方发布初步调查结果，宣布韩觉的电脑、手机和平板电脑里，并没有任何涉嫌犯罪的东西。尤其是韩觉的个人电脑经过物理隔离，没有任何侵入的痕迹。而视频是否经过处理，仍在分析调查，希望大家在真相公布前，不要传谣，不要信谣。
　　然而就算警方这样说了，下面评论里依然有着各种各样的妖魔鬼怪说着不信不信：【我不信韩觉只有这一台电脑】，【韩觉已经手眼通天到这个程度了吗？】，【世间还有正义吗？】……
　　有些媒体很希望韩觉能说些什么，无论什么，都是这场狂欢的佐料。
　　但韩觉拒绝说话。
　　【他心虚了！心虚了！】网友欢呼起来，自以为看破了韩觉的虚弱。
　　他们发起抵制，要抵制韩觉的音乐，抵制韩觉的综艺节目，要抵制韩觉的电影。
　　而在这个时候，韩觉的新作品《黑镜》即将上线。


第700章：黑镜（一）
　　时隔多年作为主角参演的作品终于问世，这对王庆均来说本该是一件天大的喜事。但王庆均现在一点都高兴不起来。
　　他翻了翻手机，微特上搜到的新闻都是这样的：
　　【众演员表示后悔出演韩觉的电影：没想到韩觉是这样的人！】
　　【张子商怒斥媒体做人没底线】
　　【韩觉新作《黑镜》遭大面积抵制】
　　【……】
　　媒体们用些带有【疑似】、【可能】字眼，或者在句末加个问号的小把戏，像一群饥饿的水蛭，使出浑身解数在韩觉倒下前多吸点血。
　　有些营销号一瓜两吃，开两个号持相反的意见，对冲风险，收割两波韭菜。这次也有人这么操作，一个号用来怒骂韩觉，另一个号呼吁大家冷静，说视频有蹊跷。但前者的热度远远高于后者，因为大家冷静不下来。人一旦陷入集体，少数人的理智根本起不到什么作用。
　　不管是营销号也好，保持中立的呼吁大家等警方通报的媒体和意见领袖们也罢，凡是不声讨韩觉的，一律都会被贴上【收钱了】的标签，评论区被搅得浑水一潭，乌烟瘴气。
　　理智的人也不是没有，但想要说理的人，音量是大不过想要胡搅蛮缠的人的。
　　王庆均敢以他二十年的从业经验，以及十年的察言观色望风而动的熟练度发誓，这件事演变成这样，背后绝对有落井下石的推手。
　　但他人微言轻，小虾米一条，什么也说不来，说了也没什么用。
　　遇到像这样子的惊天大瓜，向来与他这种在圈子边缘挣扎的小人物没什么关系，但这次偏偏因为《黑镜》的缘故，他吃瓜吃着吃着，竟被迫吃到了舞台中央。
　　韩觉身边的那帮好友已经经过了一轮逼问，被要求表态，现在开始轮到他们这些韩觉的演员们被记者和民意逼着站队了。
　　要么相信韩觉，要么不相信韩觉。没有中间项。
　　古煜被记者问到怎么看待韩觉的事时，只是一脸悲悯地反问记者，“你们有没有想过，你们的行为是给世界填了麻烦，还是让这个世界变得更好了呢？”，“你们真的在乎真相吗？”，“你们觉得自己配得上【记者】这个职业吗？”，记者们依旧叽叽喳喳。古煜再懒得废话一句，直接转身走掉。
　　米莉被经纪公司控制了帐号，不准发声，但她也很有办法，不小心“手滑”地给其他人发的一条“视频有问题”的微特点了个赞，尽管赞很快取消，但已经被人截图传播。
　　杰克和詹妮弗态度最为鲜明，死活不信那个视频。
　　杰克说自己了解韩觉的为人，他敢以职业生涯起誓，韩觉绝不是那样恶劣的人。
　　詹妮弗说她曾经也深受权力的侵害，见识过阴暗，恶人当惩是应该的，但抓住一个人就不由分说地盲目攻击，不过是从一个极端到另一个极端而已，“因为大数据时代，网络的噪声就变成了一种你必须去听的东西，但噪音不是真理。”詹妮弗的此番表态被国内外众多女性视为背叛，尽管被骂得很惨，但她依然不改其态度，横眉冷对，不为所动。
　　除却他们，其他也有一些曾和韩觉合作过的演员们选择支持韩觉，比如《暗网》的演员，比如《时空恋旅人》的演员。
　　但同样也有持相反态度的。比如《黑镜》里有几个有名有姓有人气的演员们，就联合声明没想到韩觉是这样的人，如果早知道，绝对不会参演韩觉的作品，然后他们决定“把片酬全部捐给儿童保护基金会”。此举赢得了外界一片喝彩。
　　这些人也曾打电话给王庆均，邀他一起声讨韩觉。
　　王庆均早早和经纪人商量好，他本该加入那些人一起，在最合适的时候，做出最合适的举动：顺着舆论调过头来批判一下韩觉，再把不怎么多的片酬全捐出去，站到韩觉的对立面——也就是群众的那边，赚得名声和利益后，把自己这条晒了近乎十年的咸鱼翻个身。
　　但在临答应前一刻，王庆均回绝了那些人的邀请。
　　“你在想什么？”经纪人对王庆均的决定十分不解，打电话给王庆均质问，“你以为都这个样子了，韩觉还能起来？”
　　“我就是觉得……”王庆均不知道该怎么说。
　　王庆均翻了翻电脑，看到了一位《黑镜》演员转发了某个女导演就【我也是】发生支持的微特。这《黑镜》演员名气本就不低，昨天通过微特发长文声讨韩觉，获得了大量的关注，风头正劲，目前已经和好几名女权导演制作人互相关注，留言来往密切。
　　王庆均不算聪明但也自诩不笨，见风使舵久了，也就能提前察觉到一些“风向”，他知道在这次【我也是】运动之后，影视行业里必将兴起一大波以女性为主导的作品。自己作为韩觉新作的主演若是调头攻击韩觉，赚得了眼缘，递了投名状，之后就算不能像这人气演员混进什么女权圈子，但能从一艘即将沉没的大船上，跳到了另一艘扬帆起航的快船，就已算是幸运，其余的，能够蹭到一点边边角角的资源更是好的。只是他心里一直有个声音出现，把他叫住，要他别这么做。
　　“就是什么？”经纪人在电话里问。站队从来不是一件温和没有后果的事情，经纪人很担心王庆均干什么傻事。
　　面对经纪人恨铁不成钢的追问，王庆均也不敢说是直觉或是失而复得的良知阻止了他，他只能说：“对，我就是觉得……事情不一定就这样结束，韩觉万一……”
　　经纪人嗤笑一声：“万一什么？万一他能复起，还是万一他能全身而退？”
　　王庆均说：“网上有人说那条视频有问题。”
　　“有问题……”错过了改变职业生涯的时机，经纪人似乎也很无奈，此时说话声音都有些没力气，“网上那些人的分析有个屁用啊。”他举了个例子，说前段时间有张图片很火，内容属于第一眼让人震惊，第二眼让人怀疑，于是一帮高手跳出来各种分析图片是处理过的，是假的。结果图片偏偏就是真的，但那些信誓旦旦的高手瞬间装死，对过往言论概不负责，底下粉丝也都是“谁都有犯错的时候”这样的姿态。
　　“你如果把希望寄托在网上那些吃瓜群众的身上，那就大错特错了。”经纪人说。
　　王庆均斜了斜眼珠：“警方不是也在分析么？他们总不会搞错的。”
　　经纪人已经听出王庆均的说辞是在狡辩抬杠，他说：“等分析结果出来都不知道要什么时候了。”等了几秒，又补充道：“就算结果出来也已经晚了。”
　　王庆均默然，无法辩驳。因为他迅速想到了几例能证明【迟到的真相毫无意义】的事件。
　　那些事关明星的流言一旦扩散开去，官方辟谣没有立刻跟进的话，“反转”慢了，三人成虎，大家第一印象稳固之后就难再改了。等到这件事的热度被下一件事盖过，大家注意力转移了，再跑出来说真相如何如何，已经没人在乎了。媒体在这种盛宴里本就是“帮凶”之一，更不会反手抽自己脸地报道真相，收益也不大，所以最后往往会变成，真相大白后只有粉丝们四处奔波转发辟谣，而路人毫不在意，只会觉得她们卑微的样子十分可笑，觉得她们“喧哗”的留言挤占了视线浪费了他们的时间。
　　像韩觉身上发生的事，不是短期内能出反转结果的。等到时间十天半月地一过，大家的注意力一点一点涣散掉，等到真相出来，已经没什么人看了。偏见一旦形成，就没法再消除了。除非韩觉能够再出一件全球瞩目的事情，把网民们的视线再次拉拢起来，然后公布详实靠谱的真相，进行澄清，而这样也只是能挽回部分粉丝，使得职业生涯得以延续而已。
　　但不说结果，只说【韩觉再出一件全球瞩目的事情把网民们的视线再次拉拢起来】，这可能吗？
　　“你是要用自己的前途赌韩觉能不能起来？”经纪人问。
　　王庆均不说话。
　　“又或者说……”电话里，经纪人语气凝重，“你下不去手？”
　　被说中了心事。王庆均嘴唇微张想要说些什么，但所有字句最后统统化作了沉默。
　　“……”
　　电话两端谁也没说话。
　　无言的沉默像针一样刺过来，让王庆均不安地扭了扭身子。
　　毕竟良心对他而言，是个早已丢弃的稀罕物了。


第701章：黑镜（二）
　　王庆均年轻的时候赶上了好时代，也就是流量演员大行其道的时代。
　　王庆均模特出道，中途转型演员，因为有着一张不俗的皮囊和不错的人气，轻易就挣得了大把大把的钱。那时拍戏也不难，对演技的要求不高，对时间的要求很高。最疯狂的时候，他同时接下三本剧本，轧三场戏。来不及出场就用替身、来不及记台词就对口型、分身乏术赶不上拍摄就用后期拼接……他没想过这样的事是不是一个演员该做的，也没想过以后该怎么办，他只知道不管拍成怎么样都会有观众看，只知道趁现在把能赚的赚个够就行。
　　可世间偶尔有命运经过。
　　三部戏接连失败，家里人突然说拿了他的积蓄去买期货，结果不但赔了本钱甚至还倒欠不少。
　　当无奈的王庆均想再想接戏赚钱的时候，才发现一转眼的功夫，这个行业已经容不下他了。外界对他全是骂声，业内也是一片嘲弄，感慨天道轮回，报应不爽。
　　从万人追捧到无人问津，这其中的落差几乎摧毁了他的自信，曾经的作为带来的口碑反噬，更是让他怀疑身心，几度崩溃。后来还是经纪人找到了他，给他带来一个角色，鼓励他，说不能让人看了笑话。王庆均身无长物，除了演戏什么也不会，最后只能是咬着牙，顶着业内业外的冷嘲热讽继续投身影视，从小角色演起，就是熬。从英俊的美少年熬到大腹便便、发际线岌岌可危的中年，期间什么角色都接，什么角色都肯演。
　　他这二十年来始终憋着一口气，要把失去的都拿回来。
　　为了能力争向上，他阿谀奉承，变卖良心，见风使舵都是小意思。
　　所以，现如今他拿良心当借口，无异于对外声称自己看到过外星人。
　　一路陪伴王庆均走过这些年月的经纪人在经过了长久的沉默后，缓缓开口：“你要搞清楚，我们现在自救都来不及，哪有心思去关心韩觉会怎么样。”
　　王庆均最大限度地抿了抿嘴。他十分清楚，之前他和经纪人将大部分人情和关系都用到运作《黑镜》上面，原以为要一飞冲天，如今毫无疑问算是白白浪费掉了。之后的前途尚且未卜，如果再不声讨韩觉把自己摘出来，他们的处境将变得更加困难。
　　“这个机会错过就没有了。每个人都有的他的时运，份大份小，一次抓不住，一辈子就只能那样了。”经纪人感叹道：“我们不能倒在这里啊。阿庆，我们坚持了这么久，不能倒在这里的啊……”
　　王庆均艰涩地咽下一口唾沫，呼吸变乱。他想起了一直激励着他低头弯腰匍匐前行的目标。
　　“帮助人是情分，不是本分，你没有义务非得帮韩觉。”经纪人说，“韩觉那边真的已经没办法了，现在的情况是多你一个支持不多，少你一个不少，你觉得呢？”
　　“嗯……”王庆均低沉地应了一声，很轻。
　　但经纪人耳尖，听到了良心动摇的裂痕，再加了一把劲，道：“声讨韩觉，你也不要有负担，我们只是把之前的投资拿回来而已。而且这种事波及到我们，我们也是受害者啊。”
　　“……”王庆均嘴唇干涩，抿了抿嘴。裂痕更大了。
　　经纪人等了王庆均消化了一会儿，最后用收拾残局的语气对王庆均说：“这样吧，我来。”
　　“什么？”王庆均讶然。
　　“声讨韩觉的文案我这边发给你，《黑镜》第一集放完，热度起来之后，你直接发到微特上去就好。用词会狠一点，但没办法，我们已经比别人晚了，只能这样表明立场。”
　　“等……”王庆均焦急地想要说什么。
　　但经纪人强硬地挂断了电话。
　　王庆均呆愣片刻，像放下一块石头那样放下了电话，随后咬着牙陷入了痛苦当中。
　　不只是为了即将要做的事而感到痛苦，还为了自己心里那点伪善。因为他知道如果他真想拒绝经纪人的提议，那么他现在应该把电话打回去就是了。但他打不出去。他捏着手机，在倾听心里的声音，一个是最早出现的，遏制了他参加《黑镜》演员联合讨伐韩觉的声音：“不要做这么恶心的事，你会看不起自己的。”但现在打完电话，王庆均心里响起了其他更多的声音：“是经纪人硬逼着我做的，我这是也是没有办法。”，“经纪人说的没错啊，我也是受害者啊。”，“我不能停在这里……”
　　王庆均陷入天人交战，思绪乱作一团，不知什么，手机里突然“叮”了一下，吓他一跳。
　　低头一看，是一条垃圾短信，上面恭喜他幸运地获得了二十万华夏币的贷款额度。
　　王庆均毫不留情地删了短信，再看看时间，发现已经快到《黑镜》开播的时候了。
　　王庆均心绪不宁地打开了电脑，登录到了【祥云】的视频网站——【云端】。
　　【云端】是【祥云】旗下的视频平台，它的出场其实晚得有些不合时宜。当下流媒体领域，前有【湖泊】这种前身是付费电视频道的老牌势力，后有【奈方】这种通过大数据创作内容抢占市场，偶尔出几部爆款直登【金牛奖】的新兴势力，相比这两者，【云端】背靠【祥云】，除了钱以外什么都没有，而这些钱就算想花也花不出去——人才早被抢得差不多了。
　　几年下来【云端】一直反响平平，它目前起到的最大作用，除了给社会增加了就业岗位以外，就是“发布之后，【祥云】的股份上涨了一点”。如今【祥云】终于痛定思痛，更换【云端】的负责人，斥巨资签下了韩觉的新作《黑镜》。新闻刚出来的时候，大家还在想这次【祥云】时来运转，终于要一改吊车尾的局面了。然而剧集好不容易制作完了，韩觉的黑客事件突然出来，一些人扼腕叹息，一些人一拍大腿，用很封建迷信的语气感慨：“我就知道。【祥云】还是老老实实搞手机和电脑吧，搞影视是没这个命了。”
　　网上抵制韩觉的声音很高，不准《黑镜》出来，跑到【祥云】的产品下留言，跑到【云端视频】其他作品留言区，打客服电话。
　　王庆均当初以为在这种声势的舆论压力下，《黑镜》铁定要被压着不发，但没想到的是，【祥云】对眼前所有反对的声音不管不顾，什么声明也没发，意思是剧集按照计划该上就上，很有全球市值前十公司的霸气。
　　那些恨极了韩觉的人十分生气，差点连带着要一起抵制【祥云】，但由于他们的手机或者电脑是【祥云】的牌子，所以只好精准目标，只抵制【云端】，让大家不要去看《黑镜》，有条件的小伙伴可以直接去【藤蔓】里给《黑镜》打一星评价。
　　在【云端视频】的首页，挂着《黑镜》的海报。
　　海报并不出奇——在一块全黑的底色中，只有几条若有似无的白色裂痕，从左向右贯穿而过，把居中的标题【黑镜】两字切得支离破碎。如果将这张海报放大来看，只会让人怀疑是自己的手机屏幕或者平板屏幕碎了。
　　在海报的下方，还有一个时间倒计时，显示距离《黑镜》上线还有多少多少时间。
　　【00：05：58】
　　【00：05：57】
　　【00：05：56】
　　其他剧集或电影的海报都在下面，小了一圈，而且挤在一块儿。都是些默默无闻让人没什么兴趣点进去的海报设计和标题。因此也就不难理解【云端】为什么要这么迎着民意逆行，强势推出《黑镜》了。
　　距离《黑镜》开始还有将近六分钟的时间，王庆均打算看看微特和朋友圈。
　　微特上有营销网红发起投票，问粉丝看不看《黑镜》，下面有人留言说坚决不看，有人留言说会看，“作品归作品”，然后很多人跑来吵架。吵架的大多也没吵到点子上，都是在发泄情绪，要把自己的理念强行塞给对方，王庆均看得无聊极了。切换到朋友圈，动静很小，仿佛根本不关注《黑镜》这件事，但私聊去问，其实都是在等着观看的。“韩觉虽然人品可疑，但作品还是要看的，只有认真看了，到时候评判起来才能理直气壮一些。”这样有理有据的说辞，是一点也不怕被人截图发到别处的。
　　翻了翻好友列表，将近两千人。其中一半是十几年积累下来的，另一半是确定出演《黑镜》后，人们找上来主动加他的。他们态度热情又谦逊，点赞迅速，留言舒适，一股子【我讨好你但不能太明显，否则就落了下乘】的味道，就像过去的他对待前一半人一样。如今这两千人混为一谈，随意点了几个看他们的好友圈，看不了，里面一片空白，也不知道是被屏蔽了还是被拉黑了，王庆均摇摇头，收起手机。
　　屏幕那边，倒计时刚好逼近最后的时间。
　　【00：00：02】
　　【00：00：01】
　　【00：00：00】
　　时间到点，《黑镜》如期上线。


第702章：黑镜（三）
　　首页《黑镜》海报上倒计时的小框框已经消失了，画面一干二净，诱人直接点进去。
　　王庆均演了这么多部戏，有的演完就过去了，上映后不会去看自己的表现，有的则掰着手指焦急地盼着上映，仔细看、反复看自己的表现。《黑镜》不同于他之前出演过的其他作品。按照韩觉的能力，他对自己参演的作品最终呈现出来的效果如何，是非常期待的。但现在处于事件舆论中，他明确知道这部作品是要被毁掉的，所以他在里面演得越好，事后只会越感到可惜，感觉还不如不看。心里十分矛盾。
　　王庆均颤颤巍巍地点了海报进去，结果画面似怕观众反悔，直接且不由分说地跳转到了第一集的播放界面。
　　影片的开头没有【火种】，而是《黑镜》海报的由来——原本好好的【黑镜】二字，当场碎裂，碎成和海报里一样的画面。
　　片头之后直接开始内容播放。
　　然后王庆均就看到了他饰演的首相，在一个深沉的夜晚，于安睡中被电话声唤醒。电话的声音天然就有一种急切感，催人不安，在半夜响起，更代表了一种未知的、突发的恐怖正在发生。
　　首相从床上坐起，一脸凝重地接起电话，怀着疑惑下楼。这一集的标题——【国歌】见缝插针的出现了一会儿后，下一秒，画面里就出现了几台电脑，电脑里播放着一个视频，里面是一个脸上带伤的女人，凄凄切切地正在哭喊。她被绑架了。
　　镜头回到首相的脸上，幽蓝的荧光照在他脸上，没什么表情。但不断晃动的镜头体现了他此时的内心并不平静。
　　视频来自绑匪，被视频里被绑架了的女人是这个国家的公主。公主是皇室的人，而皇室代表了国家的脸面，所有事关国家颜面的事情都是大事。公主被绑架了，这等于是对这个国家扇耳刮子。
　　视频里，公主按照绑匪的要求，啜泣着念出了绑匪解放人质的条件。条件很简单，和首相有关，只有首相能够救得了公主的性命——下午四点，首相必须在全国所有电视频道和网络里，真实且完整地和一只猪发生关系。
　　影片放到这里，时长已经过去五分钟了，非会员可试看的内容刚好到此为止。在这短短的五分钟里，韩觉作为导演，真是一秒钟也没浪费地交代了故事的起因，全程抓住了观众的注意力，还留下了一个荒诞但极其勾人的悬念——故事的最后，首相到底会不会真的干了猪？
　　王庆均虽然早早读过剧本知道了结局，但此时看着成品，情绪还是全程被牵着走。从剪辑节奏，到氛围营造，王庆均不得不感慨，韩觉在讲故事这方面的本领，放到业内都是极其出众的。从《时空恋旅人》到《暗网》再到现在这个《黑镜》，韩觉专业水平的成长是非常明显的。也因此圈子里的人虽然不信韩觉是无辜的，但还是忍不住要来看韩觉的作品。
　　当然，他在里面饰演的首相，也起到了一定的作用。首相微胖，肚子顶出睡袍，谢顶，穿袜子睡觉，一个从政多年终于熬到最高位置的倒霉蛋，结果突然遭遇莫名其妙的突发事件和荒诞要求，整个茫然的眼神和不知所措的脸部肌肉颤动，简直棒极了。王庆均看着自己的表现，得意和遗憾的情绪在心里交替沸腾。
　　王庆均一边苦着脸感慨惋惜，一边又迫不及待地充值了【云端】的会员，继续往下看。
　　首相听完解放人质的要求后，坐在原地，久久地难以消化。而首相四周的同僚们只是一脸平静——也可以说是冷漠——地看着他，仿佛在看一个注定被牺牲的祭品。
　　首相先是怀疑视频的真实性，被通知说视频是绝对真实后，首相基于【绝不向恐怖分子妥协】的原则，强烈地表示了反对。他要人封锁消息，但手下说封锁不了，因为视频最早就在视频网站上被发出来。首相要人删了视频，但手下说，视频已经被人下载并不断传播，删的速度赶不上复制传播的速度。首相几乎要晕过去，咒骂上一句：“去他妈的互联网！”
　　天亮以后，人们醒来，所有人都从网上看到了公主被绑架的视频，这意味着，所有人都知道了首相只有干猪才可以挽救回公主性命这一荒诞的事情。
　　……
　　……
　　魔都，某杂志社。
　　此时时间已经凌晨，但新媒体部门灯光依然通明彻亮，还在加班工作。
　　这里的一切和白天没什么区别。工作区烟雾缭绕，有人闷头抽烟憋稿，有人抓住了灵感把键盘敲得咔咔作响，有人在打电话，有人在狠狠教训手下，有人在被上司狠狠教训。
　　“让你从韩觉采访里找可以用的句子，不是让你做摘抄！也不是让你分析这个人，这个人不用你分析！更不是让你写特稿！听不听得懂啊？”
　　副主编的食指和中指夹着香烟，说一句就指一下，几乎要戳到阿梅的脑袋上来。阿梅很担心自己的头发会被烟点着。
　　桌子上突然响起的手机挽救了阿梅的头发，副主编看了看手机，没接，抬起头挥手招来一个人，指了指阿梅，吩咐道：“你教教这个实习生！”最后又跟阿梅讲了句：“再写不好你就滚吧！”
　　副主编拿着手机走到了远处去接听。
　　阿梅看着副主编的背影，感觉长久以来某种坚持的东西也将随之远去了。她收起被留在桌上的废稿，知道这是她最后一次坚持了。
　　被指派给她的前辈对眼前这样的情况并不陌生，挠挠头皮，把油成一缕缕的头发别到耳朵后面，露出更油的额头，问阿梅是什么地方遇到了问题。
　　阿梅把事情一讲，前辈笑了笑，开始指点迷津。
　　说白了就是放下良心，截取韩觉以前说过的话断章取义，望文生义，挑起民众的情绪，火上浇油，怎么吸引流量就怎么写。
　　阿梅是个新闻专业的毕业生，尚且还没把职业操守摒弃，面对前辈的这番教诲，她不知道该怎么回应。
　　前辈之所以是前辈，就是因为他很早就经历过阿梅眼下正在经历的事情。他对此也不嘲笑，只是略带沧桑地说，其他媒体同行也是这样的，这个行业就是这样的，好好写报道的就那么几家，活得也很难，因为跟不上热点。在新媒体上写报道和在传统媒体上写是不一样的，想要在这边存活，就得适应这边的规则。“而且你脸皮这么薄，这样可不适合当记者啊。”
　　阿梅缩着肩膀，微不可闻地嗫嚅了一句：“嗯……”
　　前辈拿起桌上的稿件，说：“这些我帮你审一审，你就……去按照《黑镜》准备一份稿吧。本来要写《黑镜》那个人住院了，现在你来写。知道怎么写的吧？”
　　“啊……”然后不等阿梅回答，前辈就先交代了起来：
　　“还是往那件事情上靠。如果里面出现了未成年的角色，你就写韩觉潜意识如何如何。如果出现了什么吸引眼球的劲爆的台词，你就把它们挑出来另作解读。总之就是挑三观的毛病，上纲上线。对了，别写成影评啊。”
　　前辈说完转身就走了。
　　阿梅挽留的声音才刚挤出喉咙，就立刻消散在了嘈杂的环境里。
　　阿梅抿着嘴往自己的办公桌走去，听到有人在放韩觉的歌曲，用于提神。她觉得讽刺，这里的人享受着韩觉的音乐，工作却是趴在韩觉的伤口上吸血，一个伤口不够就另外再凿出一道伤口。
　　她对此什么也做不了，所有想法只能默默埋藏在心里，因为她需要这份工作。
　　阿梅在自己的椅子坐下，揉了揉脸，准备了本子，打开《黑镜》准备工作。她也是爱好看电影电视剧的人，原本也打算忙过这一阵子之后看看《黑镜》，却没想到现在可以为了工作而看。但是爱好变成了工作，心情都变得很不一样，毫无观影体验可言。
　　从播放后的第一秒起，阿梅就瞪大了眼睛使劲盯着台词和画面，企图找出副主编想要的东西。然而看着看着，五分钟过去，绑匪的要求出来后，阿梅很快就抛掉了工作的念头，全身心地投入到了故事当中。
　　阿梅爽快地充了值成为【云端】会员，也不在乎这钱能不能报销，迫切地继续往下看。
　　故事里，天亮以后所有人都通过网络看到了绑匪的要求，所有人都知道了如果想要公主安全，首相只能在下午四点直播干猪。
　　有一家媒体的主编尚有节操，坚守着不愿报道视频。然而转眼间，其他电视台和媒体已经报道了这件事，如此一来，主编的坚守顿时就成了累赘，在手下们玩味的眼神里，主编也难以再坚持了。
　　阿梅看到这里，一下子坐立难安起来。感觉屏幕里的所有事，其实在现实中都正在发生。
　　屏幕里，媒体正式报道公主被绑架的事件后，观看报道的观众反应不一。有的平静旁观觉得事不关己；有的幸灾乐祸觉得无聊的生活多了点乐子；有的人面对采访，表示任何人都不该在这种情况下被迫承受羞辱；有的人觉得这是一件可怕的事情，如果糟糕的事情真的发生，他们绝对不看……这时候民意调查，只有28%的人觉得首相应该按照劫匪说的去做。总体而言，群众情绪理智尚存，都还不算激烈。网上和电视里还留有讨论的空间。
　　直到后来官方找替身的计划败露，舆论逆转。


第703章：黑镜（四）
　　首相的团队做了两手准备，一边去抓捕绑匪，另一边找来了替身演员和特效师，准备下午四点直播的时候进行作弊。结果在运送替身演员的途中，不小心被路人看到，拍了张照片发到网上去，计划遭到了败露。
　　绑匪对此的反应，就是送了一根手指和另一个视频到电视台。视频里，绑匪切下了公主的手指。
　　电视台将这个视频向大众公开后，原本还算平静的社会，顿时沸腾起来。
　　理智和文明几乎被挤到了看不见的角落，网上不再有讨论的空间。所有人都在为网红公主感到揪心。有人在网上嘲讽首相的伴侣。舆论逆转，原先只有28%觉得首相应该妥协的民意，瞬间上升到了八成。
　　舆论在此刻张开了獠牙。
　　一开始听说首相的事，他们表示同情，后来听说公主被割去了手指，他们同样表示同情。他们不在乎矛盾与否，也不在乎。因为处于舆论中央的不是他们。他们只会以他们自身的感受做出评论。对他们来说，未来是什么不重要，当下那一瞬间的情绪才重要。
　　舆论从不冷漠，也从不理智。
　　阿梅目光呆滞地看着屏幕，仿佛自己又一次目睹了韩觉黑客事件后的舆论变化。
　　当时韩觉和翁楠希联手把李泽彬的真面目揭穿，大众将翁楠希奉为女神，把韩觉视为真性情，好一顿夸。结果后面黑客把所谓从韩觉电脑里找到的视频发出来后，由于里面涉及到了未成年，所有人都抛去了理智，恨不得韩觉立刻去死。有人咒骂着韩觉，也连带着嘲讽了章依曼。有人幸灾乐祸，有人浑水摸鱼。真相是什么样，到底有人在乎吗？
　　阿梅看着电脑屏幕，看着《黑镜》，也看着放映着《黑镜》的这块屏幕。她在心里不断发问，到底什么是媒体，什么是新媒体，依托于科技的发展，他们这些跟着一起变化了的新闻从业者，到底在怎样一种存在，跟过去传统记者的区别又在哪里。
　　《黑镜》【国歌】还在继续。
　　首相被舆论逼到了绝境，他最后把所有希望寄托在能抓住劫匪，中止这场闹剧。然而行动小组按照线索施行抓捕的时候，最后也没能抓到劫匪，扑了个空，唯一的收获只有一个胆大不怕死来偷拍的记者。
　　首相寄予厚望的抓捕行动也惨遭失败。在舆论的逼迫和党派的威胁下，他最后只剩妥协这一种办法了。
　　当官方通过电视宣布，首相将按照绑匪的要求，行不雅之事的时候，人们像是共同促成了一件期盼以及的喜事，纷纷聚到了电视机前面，等着收看这种史无前例的事情。官方建议群众关掉电视不看，但没一个人将电视关掉。
　　几个外景的镜头切换，那些繁华的地段，热闹的景区，全都空无一人。
　　整个国家仿佛死了一般安静。
　　下午四点，首相在全国各地响起的欢呼声中，准时出现在了千千万万台电视屏幕里。
　　……
　　……
　　当看到故事里的首相开始按照绑匪的要求时，王庆均感觉自己的心脏被狠狠攥紧了。
　　这是艺术的力量，是画面的力量，是故事的力量。
　　因为他觉影片里有其他更为丑恶的东西。
　　王庆均最受震撼的不是狂风暴雨的画面，而是那一张张目睹这个画面的群众的脸。
　　韩觉并没有像其他分级电影一般去仔细呈现那个极具话题性的场面，而是把镜头缓慢地扫过了广大围观群众的脸，两遍。这一段的画面是灰暗的，悲凉的管弦乐缓缓奏鸣，好似正哀悼着一场举国之殇。镜头集中在一个个观众的脸上，缓缓扫过，有的人一脸狂热地盯着电视，有的人偏过头去却又忍不住把视线对准电视，有的人目光平淡，有的人带着闪烁的笑意，有的人不忍直视，有的人目瞪口呆……
　　这样的画面简直让人不寒而栗，心里只感到无比凄凉。
　　所谓的【国歌】，其实就是民众的声音。民意是无名氏，是千百种声音的组成，置身其中的人不需要为他所做的任何事情承担责任。因为无名，所以无由指控。
　　但是可笑的是，公主竟然在首相开始直播的半个小时前就被释放了出来，可是没有一个人发现。因为全国上下几乎所有的人，都涌在电视机前等着看首相进行这一场丑陋猥琐恶作剧式的拯救。
　　后来所有的真相出来：绑匪是个艺术家，他绑架的不是公主，而是绑架了整个国家的人陪他进行一场测试，一次行为艺术。公主也没有被割手指，那截断指是艺术家自己的。
　　在整个故事里，民众满足了猎奇心理，皇室寻回了珍爱的公主，政府的公职人员各自相安无事，公主在事件以后仍然以完美人设站在台前，受尽簇拥与瞩目，依旧活得风生水起。甚至那位艺术家的绑架行为，还被冠以“二十一世纪的第一部伟大艺术品”的名号。
　　而整个事件最纯粹的受害者，只有那个首相。而可怜的首相在这件事之后也被迅速抛弃——一年后的支持率只比往年高了百分之三。
　　故事的结局，是首相和妻子携手回到家，门刚一关上，妻子不顾丈夫的挽留，冷漠地独自上楼，只留首相在楼梯前呆呆地伫立着，肩膀无力地垮下来。
　　王庆均来不及回味屏幕里自己那充满了情绪的背影，他躺在沙发上回味【国歌】，细数影片里究竟有多少次机会其实能够让首相不走到最后那般地步。
　　一次是媒体的公布。如果没有大规模的转发，不会引起集体情绪。如果引起了集体情绪，官方主流媒体竭力引导，后来也就不会引起野蛮围观。
　　一次是替身的暴露。如果替身演员没有被拍照发到网上导致暴露，那么公主被割手指的假视频就不会出来，民众的情绪就不会被点燃。
　　一次是开播前三十分钟。如果人们不去围观而是关注于有用的行动，那么被提前释放的公主就会被发现，最后也就可以避免首相受辱。
　　明明有那么多次挽救的机会，可是偏偏，偏偏，怎么就走到了最后那一步呢？
　　王庆均叹了一口气，又联想到了韩觉，进而想到了韩觉的这部《黑镜》。
　　自己在《黑镜》里的表现前所未有的好，王庆均问自己可惜吗？
　　在看的前五分钟里觉得可惜，但现在看完，好像不怎么可惜了。
　　他隐隐感到庆幸，觉得自己能够参演这样的片子实在是太好了。且不说《黑镜》必然会成为经典，自己这个干猪的首相，也将成为代表性角色。
　　王庆均开始前所未有地思考起了表演的意义是什么，当演员的意义是什么。首先跳出来的是多年的执念——【参演是为了重新证明自己】。但王庆均在今天之前，从未想过：证明自己之后呢？
　　假如自己真的登顶拿了影帝，那之后又该如何呢？
　　不演戏了吗？
　　应该不可能的，他除了演戏其他什么也不会。
　　如果要演，那他又该为了什么去演呢？
　　王庆均看着《黑镜》第一集【国歌】结束后被暂停的职员名单，看着上面那标有导演和编剧前缀的名字——韩觉。王庆均想起了某次在片场和韩觉一起吃饭时的情景。他拍韩觉的马屁，夸赞《黑镜》这样的片子批判什么什么人性，实力精彩。韩觉当时的回答是：“我不批判人性，我对人性从来没什么期望，我只展现人性。”王庆均收敛后又问韩觉为什么要拍电影。韩觉笑了笑，说：“拍电影是因为电影让我感觉自己活了两次。”
　　“叮——”有消息发进来打断了王庆均的回忆。
　　他低头一看，是经纪人准备好的文案。
　　文案一如经纪人之前说的那样，措辞狠辣，就算是放在网上一堆“投名状”里越依然成色十足。
　　王庆均低头看着这些文案，最后闭着眼睛躺倒在沙发靠背上，思索。
　　脑海里浮现出《黑镜》结尾处看着电视机前面的观众。那些目光冷漠、无奈、好笑、悲伤，但谁也没有走到外面去的观众。
　　他睁开眼，往手上看。手里的手机已经熄屏，黑色的屏幕映出他的脸。王庆均看到了自己的脸。那张“首相”的脸。
　　在影片里他是电视里被牺牲的首相，那影片外呢？
　　在韩觉被舆论和民意裹挟的今天，他现在明明有能力做些什么但却不做，这样的自己到底和影片里的那些看热闹的观众区别在哪里？
　　王庆均拿着手机，就像是面对一面黑色的镜子，在仔细地端详着自己。
　　良久，他放下了手机，做出了决定。
　　【不行……】
　　王庆均猛地翻坐起来，点开手机，把显示着文案的页面一关，在心里跟经纪人说了一声抱歉。【我不想成为那些人之一。】
　　打开微特，王庆均深吸一口气，一个字一个字地打了起来。
　　……
　　……
　　当阿梅结束了《黑镜》的观看，一个人在位置上陷入了长久的发呆。
　　前辈走到了她身后，问她工作得怎么样了。
　　阿梅看了看摊在桌子上的本子，上面空白一片，什么也没有。
　　前辈问阿梅怎么回事，然而阿梅一动不动，不做应答。前辈沉默片刻，摇摇头走了。
　　阿梅继续发了一会儿呆，然后上网搜了和《黑镜》相关的微特。
　　有夸有贬，夸的极尽夸张，真材实料，贬的却特别空洞，像极了提前备好的模板。
　　阿梅发现热门上有个和《黑镜》相关的微特，竟然是由《黑镜》第一集【国歌】的主角王庆均发的。
　　王庆均说：
　　【现在网上要人站队的风气十分盛行，我也被逼问到要站哪里。我其实哪边都不想站，我只想站在真相这边。如果韩觉真的犯罪了，那就走法律程序，由法律来定夺。但在真相出来之前就因为道听途说而群起攻之，这恶劣的行径和犯罪也没什么区别，唯一的区别也只是混进了人群一起犯罪，法不责众而已。
　　如果韩觉是无辜的，那么我们所有人都被耍了。就像《黑镜》里的这样，我们都被利用了，被绑架了，被玩弄了。
　　当初有人问我《黑镜》是一部什么类型的剧集，我当时对剧集的定义还不清晰，所以用了个玩笑含糊过去。因为这样的剧集此前从未出现，内容荒诞可笑，但稍一思索便让人感到可怕。现在我可以确定了，这是一部寓言剧。
　　现在同样的事情发生，我们是坐看影片变成现实，成为愚蠢的庸众之一。还是追求真相，成为清醒的人？
　　所以，不要让《黑镜》成为现实。
　　在真相出来前，我不批判，不支持，不站队。多数时候过于激烈的情绪，都无助于话题的探讨和交流。
　　任何时候我们都应该记住，假如恶势力在全世界获胜，要被追究的首先不是恶方的驯服执行者，而是善方的清醒服务者。】
　　王庆均的这番发言，使他就像一面旗帜，在混乱的、非理智的舆论环境里，以《黑镜》为薪，点燃了一撮火苗。
　　他让那些在混乱无序的环境里迷了路的人，像是找到了方向，一点一点，一点一点地往火苗这里靠拢。
　　他想告诉世人，这个社会不会像影片里那么糟糕。
　　【不要让《黑镜》成为现实……】阿梅在心里默念了一声，突然下定了决心，珍而重之地把废稿放进包里，然后推开椅子，大踏步走到副主编身前。
　　副主编提了提眼镜，问：“怎么？写好了？”
　　阿梅能感觉到除了眼前的副主编，其他同事的视线也聚集在她身上。阿梅涨红了脸，几乎要落荒而逃，但尽管如此，她还是坚定而又清晰地说出了自己想说的：
　　“我，我要辞职……！”


第704章：行动
　　王庆均的微特像是一股清泉注入了浑浊的污水，哪怕最终改变不了整个水池的环境，但至少水池里那些忍受不了污秽的生物们，会往清水激荡的地方跑。
　　【在一堆投机站队的明星里，王庆均竟然站出来说了这么客观中立的话，我是真的没有想到。】
　　【看到王庆均顶着自己的头像发维特，差点以为《黑镜》还没结束，首相的戏份延伸到了戏外。但是再仔细一想，我们现在可不就在戏里么……看完了《黑镜》再来看最近韩觉发生的这些事，感觉真的不一样了。就是不知道现实中的结局会不会跟戏里的一样可悲。】
　　【真正让我快吐的画面，不是首相干猪的部分，而是最后观众脸上的表情和嘴脸，让我差点吐出来……】
　　【那个“我也是”运动进行到现在其实有些过火了，实在太容易被人利用了。大家现在应该冷静一点，把情绪先放一放，关注真相！】
　　【现在终于有了一点讨论的空间，大家不妨冷静下来，不要听黑客说了什么，而是看黑客做了什么。
　　黑客发了视频。而这里面有两个疑点。
　　第一，整个画面几乎都是马赛克，甚至背景也有马赛克。
　　如果只是在关键的地方添加了马赛克，那可以说黑客是为了保护广大青少年心身健康、避免部分人群兴奋、保护受害者隐私，所以自己做了后期，添加了马赛克。那么这是好的。但黑客在背景里也添加了大面积的马赛克，这就未免有些多余了。如果有能证明韩觉身份的东西，岂不是更好？哪怕没有，大家认出来犯罪的地点，调出监控，搜集证据，钉死韩觉也很好啊。所以为什么要在这些地方打码呢？为什么要隐去这些信息，阻碍人们对事件的求证呢？
　　如果黑客真的是出于正义感而公布韩觉的“真面目”，那么，他大可以把没有马赛克的原视频递交给警方，让警方寻找关键性证据，再找出受害者，进而让受害者指认韩觉，让韩觉无法逃脱法律的制裁。但黑客没有这么做。
　　第二，黑客在发了一个有疑点的视频后，之后就再没出声。
　　警方已经说了，韩觉的私人电脑经过物理隔离处理，而且没有被入侵的痕迹，不是黑客所说的目标电脑。所以，假设——注意是假设，假设韩觉除了被警方带走的那台电脑外，还有一台更隐秘的、专门保存坏事的电脑，那么，这样的一台电脑，里面保存的东西，难道仅仅只有一条视频吗？其他的呢？
　　鉴于黑客之前入侵韩觉工作室的电脑，盗取专辑素材的同时，顺便还盗了五首歌的举动来看，说明这个黑客是个技术高超、眼力十足、胃口不小的人。那么这次光顾韩觉的私人电脑，不知道有没有顺手带走其他的东西。比如韩觉犯罪的其他证据、未发表的歌、甚至日常的露脸视频……总之什么都行，希望黑客能够发出来，既能证明他入侵的确实是韩觉的电脑，也能再多一条证据钉死韩觉。但黑客没有这么做，他彻底不说话了。】
　　【黑客呢？快出来说句话啊！再不用新证据锤韩觉的话，韩觉就要洗清罪名了！】
　　【……】
　　《黑镜》第一集结束后，网上反响很大。尽管韩觉早就说过电影就是电影，承载不了现实，但是最近发生了这样的事情，让人看完《黑镜》后很难不把它和现实结合到一起。尤其韩觉不肯发声，很多人就把《黑镜》当成了韩觉的自辩。于是一些人冷静下来了，等待真相，另一些人则感觉自己被韩觉借影片骂了，纷纷跑来发泄。
　　这些人大多数是胡搅蛮缠，骂的话翻来覆去就那么几句，站不住脚，他们对真相并不在乎，不是蠢就是坏，根本没法与之对话。
　　“都是傻子，被当了免费水军都不知道。祈祷傻子开窍和希望死人复生没什么区别。”关溢合上平板，拿过夏原给他倒的茶水，喝了一口，“想要通过逻辑去辩明一个道理，说服已经预设了立场的对手，几乎不可能做到。而且很多人只是在享受打倒一个比自己社会地位高的人所带来的快感。”
　　“你现在说话怎么跟章耀辉一样了？”在他对面沙发坐下的夏原忍不住调侃了一句。
　　“你是在夸我还是损我？”关溢问。
　　“当然是损你，”夏原毫不遮掩地表达了她的鄙夷，“你们那个张近山已经够像章耀辉了，你如果也跟着像，你们工作室干脆叫章耀辉工作室得了。你们认识的业界大佬是不是过于贫乏了，所以只能照着章耀辉来学？”
　　关溢感觉自己有一种和以前的韩觉对话的感觉，很想打人。
　　“《黑镜》你看了没？”夏原换了个话题。
　　关溢点头，但随即心生一股无力。
　　他和韩觉合作已久，作品的品质全由韩觉自己把控，他只负责处理事务，对一首歌一部电影的好坏品鉴并无把握，但在看过《黑镜》之后，在看看网上的口碑，他明确知道现在对《黑镜》的评价有失偏颇，很不公正。
　　《黑镜》播出后网上一片讨论，反响很大，但这个反响不全是好的。微特上和《黑镜》有关的热搜是——【《黑镜》惨败】、【韩觉新作令人倒胃口】、【影视业内无人夸赞《黑镜》】……
　　第一集放完后，网上评分就开放了。一些观众迫不及待地送上了好评。
　　【在上一部《暗网》探索了广度之后，韩觉这次探索深度，终于加入了自己的思考。第一集探讨了媒介的力量，公众的意愿，以及科技进步带来的人性放大，精彩，期待其他几集。当然更精彩的是，这不是寓言，而是预言。人心失范加剧社会失范，无受害犯罪者的狂欢的日子，几乎正在上演。】
　　【你敢说你没有想看首相干猪吗？】
　　【这个分数……太无语了。换在平时上映，《黑镜》可能就往9分冲了。但除去内容，因为最近发生的事和内容交互，《黑镜》变得更伟大了，超出了一个作品的意义，它将成为一个符号。所以也不知道该说它幸运，还是还说它不幸了。】
　　【年度惊喜。因为最近的那件事，本来没打算看韩觉的片子，但身边有朋友因为这部片子产生了争议，特意过来看看，看完后像是被及时泼了盆冷水，真的冷静下来了……静等真相，在此之前不该盲目。】
　　【……】
　　有人专注夸赞内容，有人为它的低分伸冤，说它“生不逢时”，也有人因剧情而多了些思考，开始冷静看待最近发生在韩觉身上的事。
　　但人类的偏见和盲目是世界上最顽固的东西，没那么容易消除。
　　评分留言里大片大片负面的声音。
　　【讽刺得过于表面，只是浅浅地刺了一下，所以只能靠就干猪来吸引话题】
　　【不过尔尔，过分渲染了人性里的恶，这种姿态过于清高，美利坚那些观众看完应该会高潮】
　　【太恶心了！】
　　【给韩觉跪了！大师！绝对是大师！！韩觉早在去年就知道自己一年后有此一劫，所以早早拍好了自我辩解的视频，一句话总结——“媒体在害我！群众都是傻比！”跪求韩大师帮我算一卦！】
　　【……】
　　给《黑镜》打五星的和打一星的用户正在拉锯，评分目前是5.2分，可谓是韩觉作品里分数最低的一部。
　　如果是在平时，早就有大堆业内人士为之申辩，但偏偏韩觉现在处于风口浪尖，影视行业只得集体沉默。
　　有些电影公司甚至对眼前的这股浪潮推波助澜，恶意营销，让负面评价登上热搜，巴不得《黑镜》、韩觉和【火种】就此毁掉。
　　影评人里除了几个头铁的真心热爱影视的会哀叹或愤怒，说《黑镜》值得更高的分数，其余的影评人也都用词含糊，说些“见仁见智”的话哄粉丝开心。
　　一些媒体小报甚至肆意曲解《黑镜》，硬生生把内容联系到韩觉个人，说影片里首相干了猪，由此可见韩觉性观念之变态，因此韩觉是个变态，做出畜生一样的事也就不奇怪了。
　　【云端】倒是挣了个盆满钵满，顺带着大大扬名，从一个不死不活的视频平台，一跃到全网知名，不知省去了多少宣传费用。
　　【云端】那边的负责人今天早上也来汇报了成绩，说数据特别好。当然好了，真正处于暴风眼的是韩觉，【云端】的主业说到底还是提供内容。捱过最初的质疑之后，等到《黑镜》上线用实力征服影迷，把流量留住，实打实的收益完全可以让任何一个高层都对任何抵制充耳不闻。
　　【云端】的负责人还亲自打电话给夏原，问韩觉有没有拍摄第二季《黑镜》的想法，只要韩觉有这个意向，立马就可以签约续订第二季。价钱方面也丝毫折扣不打，五亿。
　　比起其他和韩觉合作的代言品牌，【云端】和它背后的【祥云】的举动可谓有情有义。
　　最近抨击和抵制韩觉的风潮盛行，在作品之外，韩觉的代言也都受到了影响。
　　鲸落，指鲸鱼死后，尸体沉入海底，并在此过程中形成的一个独特的生态系统，成就其他生物。韩觉这头蓝鲸即将倒下，圈内不少势力就盯着了韩觉的“营养”，纷纷暗中出力，纵容网上的暴力，试图在韩觉倒下后占据他的代言。如今所有韩觉代言的产品的品牌都遭了殃，官方微特和官网的留言区被轰炸，网络店铺上被有组织地打差评。一些品牌方受不了压力，只得战略性地撤下了韩觉的代言。
　　最终也只有【祥云】和【红色】和另外寥寥几个顶级的品牌“反应迟钝”，依然用着韩觉的肖像。这其中当然无关交情。除了来自大品牌底气，还因为他们上层人脉广，掌握的消息更多，知道那个视频不足为信，韩觉被人陷害，目前准备反击，因此不妨再等上一等。资本市场冷酷无情，一切以利益为尊。它们的“迟钝”其实是押注，这些品牌方在押韩觉能熬过这场风波，就算最后熬不过了那也是韩觉这边违约赔钱，怎么都亏不了。
　　最有情有义的，还得数韩觉复出后接的第一个代言——洗碗机。品牌方的老板一直坚定地支持韩觉是无辜的，搞打折活动支援，跟网络暴民抗争，说“韩老师和章老师的爱情做不得假！”，一番拳拳之心很值得铭记。
　　“《黑镜》评分低归低，但注定是经典，十几二十年之后会有人帮它翻案的。”夏原手里把玩着一颗水晶球，仿佛是占卜小店的神婆。
　　关溢不置可否，他不喜欢这种迟到的正义。
　　夏原也无意纠结《黑镜》评分的问题，她搓着水晶球，问关溢：“王庆均这人有点意思。他那条微特你看了没有？”
　　“看了。”关溢昨天晚上就看了。
　　关溢实在没想到王庆均会发这样的微特。
　　在和韩觉合作过的演员们被舆论逼迫站队的时候，关溢就预想过这些人调头反戈的情景。他和韩觉一样，悲观地设想过最坏的局面，因此也不指望这些交情不深的人能说出什么支持的话来，觉得这时候能闭嘴不落井下石的，都可以算是有良心的了。然而真正有良心的还是那么几个，甚至还有一些人两头讨好，对外说了“决定把片酬捐给儿童保护基金”之后，私下里又打来电话，解释他其实是相信韩觉是无辜的，但是经纪人强硬要求他必须站到韩觉的对面，他实在没有办法，尤其是最近他有个奖项被提名了，出来说这番话能够增大得奖的可能性。巴拉巴拉巴拉，末了还请求韩觉这边能够理解他的苦衷……
　　理解你个头啊。
　　关溢觉得韩觉这次渡过危机后再拍电影，绝对不要再和这些反骨仔合作了。
　　王庆均这样的人倒是以后可以多有来往。
　　王庆均没有“反骨”，很让关溢感到意外。他之前看王庆均不顺眼，觉得王庆均只是个投机取巧者，最擅长的不是演戏，是拍马屁，在片场嘻嘻哈哈见到谁都要送张名片。没想到在这次的风波里，最后竟是王庆均的骨头最硬，昨天那条微特的内容可谓雪中送炭，在一片反对的舆论浪潮里撕了个口子，让张近山他们找到了突破口。
　　因为王庆均的发言，引起了舆论的局部变化，张近山负责的公关团队迅速跟上，试图把一个小口子扩大到整个风势，虽然不容易，但是个机会。
　　其实顾凡他们那群韩觉的好友也发过类似呼吁冷静的话，但都没达到这样的效果。这个时候《黑镜》上线，万人抵制，抵制不掉，视线天然就集中在这里，王庆均作为片子里的倒霉首相，他的那番微特发言使人一下子感觉还在戏里，令人强烈地想改变些什么，以证明自己不会像影片里的群众那么愚蠢，证明自己不可能被一个绑匪耍得团团转。
　　至于这个局部的变化，在未来会带来更大的变化，又或者这些声音响了一下但最终还是销声匿迹在角落，这些都不是关溢负责的部分，他也并不准备把希望寄托在这上面。
　　就像《黑镜》里首相团队干的那样，有人找替身演员，有人准备抓捕绑匪。他们作为韩觉的团队，也要进行多手准备。工作室那边，张近山负责公关，而他负责去抓捕黑客。
　　“所以黑客调查得怎么样了？”夏原问关溢。
　　“是个团队，有三个人，两个在华夏，不过都是喽啰，主要的那个在美利坚。”关溢回答，华夏网警的实力还是很强的，在华夏的那两个已经逮捕了，至于剩下的那个主谋，则通过章依曼的师父谭念，找人在国际刑警组织进行交涉，准备美利坚协助，进行联合抓捕。
　　“所以你过来拉上贾伦斯一起去美利坚，是准备在那边使劲，推进联合抓捕？”夏原扬扬眉。
　　关溢点点头。他这次做客【火种】，就是想拉上贾伦斯这个美利坚人一起去美利坚，借用贾伦斯和【火种】在那边的官方关系，推动事情。尽管谭念和王植的一些朋友在华夏这边推动，抓捕行动也只是时间问题，但现在这种情况，最宝贵的就是时间，而留给韩觉的时间已经不多了。
　　“韩觉去不去呢？”夏原问关溢。
　　关溢摇头说：“不去。”
　　多年前华夏有个名导在国内犯了法，结果被抓前逃去了欧洲，从此窝在那里拍电影。韩觉虽然经过了调查，已经排除了嫌疑，但能不出国还是尽量不要出国，免得给人借题发挥浑水摸鱼的机会。
　　“韩觉现在状态怎么样？”
　　夏原的担心也是韩觉其他朋友的担心。有过抑郁症病史的韩觉，猛然遭遇这样的打击，心灰意冷之下难保不会旧病复发。
　　关溢也知道这一点，所以最近虽然忙碌，但他还是有在关心着韩觉的心理状态。但每天小心翼翼揣测一个人的心理状态健康与否，这样的行径本身就会给人带来压力，所以关溢每天会悄悄询问搬过来和韩觉住在一起的顾凡。
　　“顾凡说他好像没怎么受影响，最近一直在鼓捣音乐，写剧本，看书，画画，不上网，和以前没什么两样。”关溢的语气有些轻松。
　　“现在放松还太早了。”夏原提醒关溢，“抑郁症患者不自己说的话，外人只凭借生活状态是分辨不出来是否患病的。就算是每天住在一起的人，也不是一定就能察觉到。”
　　关溢点点头。
　　办公室的门被打开了，贾伦斯终于换好了战袍，戴着墨镜，牵着一只狗，穿着长至膝盖的白色貂皮大衣走了进来。
　　关溢感觉自己看到了一只被饿惨了的北极熊。
　　贾伦斯看了看夏原，再看了看关溢，也不寒暄，偏偏头就说：“事不宜迟，走！”
　　的确是事不宜迟。
　　关溢把身前茶几上的茶水一饮而尽，站了起来。张近山那边在网上已经开始发力，而他这边也不能掉链子。他要去美利坚，把这场事件的罪魁祸首给揪出来，消弭这场闹剧。


第705章：画意
　　注：《画意》——王菀之
　　……
　　顾凡做了一个梦。
　　梦里的情况和现实一样严峻。韩觉被陷害后停止了所有活动，只能待在家里。也不方便出门，因为楼下有大批抗议的人和鬣狗秃鹫一般的记者。顾凡担心韩觉，因此推掉了所有的行程，搬进了韩觉家里。食材由小周每天送来，他和韩觉就在家里看书写作画画做音乐，谁也打扰不到他们。因为是在梦里，时间的流逝得也不明显，顾凡只知道这样的日子过了很久很久。某天，韩觉突然放下书本，说想出去走走。顾凡感到震惊，说，楼下那么多人，不合适吧。韩觉一边往外走一边说，他们认不出我。顾凡莫名感觉这句话是真的，楼下的人真的会认不出韩觉。他看不清韩觉的表情，看着韩觉的开门的背影，只感到不安。他突然想到，韩觉他爸就是某天出了趟门，从此一去不回，于是他猛地关上了门，不让韩觉走。顾凡说，要走也行，我得跟你一起。韩觉摇摇头，让顾凡让开。顾凡不响。韩觉盯他盯了许久，点点头笑着说了声“好”。然而还不等顾凡松一口气，韩觉转身冲至窗边，一跃而下。
　　顾凡猛地醒来，心脏还噗通噗通剧烈地在跳，几乎喘不过气来。他看着周围和梦里相差无几但比梦里更真实、更有细节的家具和物品，逐渐回味过来——
　　【原来是个梦啊……】
　　太好了，刚才经历的一切只是一场噩梦。顾凡喘着粗气闭上眼睛，虚惊一场，双手和双脚不知是跑出被子的原因，还是因为噩梦，简直凉得不行。手上似乎还有撑在窗台的触感，嗓子里似还残留着悲愤呐喊后的余音。他缩回双手双脚到被子里，虚弱地发起了呆，回味着梦里发生的一切，越想越感到后怕。
　　【还好只是梦。】
　　顾凡躺在沙发上缓了一会儿，悲痛和惊愕的情绪一点点散去。
　　可是，当顾凡缓过神来，从沙发上坐起来看到韩觉不声不响站在窗户旁的时候，顾凡瞬间僵住，整个后背瞬间渗出了一层细汗。
　　窗户是敞开的，屋外的冷风倒灌进来，衣着单薄的韩觉似乎也不觉得冷，他只是一个人静静地站在窗边，双眼向前，但不知望向哪里，手撑在窗台旁，仿佛随时可以一跃而出。
　　顾凡从沙发上爬起来，尽量放轻脚步，若无其事地走到了韩觉边上。
　　直到顾凡并排站在了韩觉边上，韩觉也没什么反应。
　　顾凡往窗外看去。原本屋子里的窗户紧闭，窗帘是一直拉上的。因为楼下都是前来抗议和吼骂的人，此外还有记者，随时盯着窗户。但此时才清晨六点不到，天色昏暗，还没亮透，楼下道路两旁不准泊车，所以顾凡也没看到抗议者和驻扎的记者。
　　顾凡盯着楼下的路灯看了一会儿，然后搓了搓手臂，问韩觉：“这样不冷吗？”
　　韩觉依然盯着前方，没有说话。
　　顾凡心里一沉。
　　“你看，那里有一只猫。”韩觉突然伸手指了指前方的某处。
　　原来是在盯着猫啊。顾凡在心里松了一口气，顺着韩觉的手指看过去，看来看去没发现哪里有猫，只看到一团塑料袋。
　　“是塑料袋吧。”
　　“是吗？”韩觉一脸凝重地担心道：“我感觉是猫。天这么冷，搞不好要被冻死。”
　　“你也知道冷啊。”顾凡没好气地给韩觉拿来外套。
　　韩觉接过外套却不立刻穿上，他朝门口走去，说：“我下去一趟。”
　　“去干嘛？”
　　“把那只猫抱上来。”
　　顾凡看到楼下不远处出现人影，很担心是埋伏起来的记者和抗议者堵住，便准备去拦下韩觉。但是被身后窗外的冷风一吹，顾凡脑海里闪过梦里的片段——外套，下楼，窗户……顾凡感觉心脏被狠狠一攥，脚步一顿，连忙转身把窗户关好，然后冲到前面按住韩觉的肩膀：“让保镖去吧！你就……先做早饭。我肚子饿死了！”
　　在顾凡紧张的视线里，韩觉拎着外套沉吟片刻，最终点了点头，说了声“也行”，随后放下外套往厨房走去。
　　顾凡肩膀重重一松。
　　“要吃什么？”韩觉问顾凡。
　　“随便。”
　　“那就跟平常一样？”
　　“可以。”
　　韩觉从冰箱里拿出食材，皱着眉头开始思索搭配，计算热量。
　　看着韩觉在厨房忙碌的身影，顾凡的心情逐渐开朗了起来，对自己醒来后的担忧感到好笑。他想起很久以前和韩觉聊过死去的方式，说跳楼死状不美，所以早早被排除在外。看着韩觉即便在这样的日子里，也依然为了在演唱会最后一场呈现完美的表演，从而每天做饭也计算着热量，坚持练习，丝毫不肯放纵自己，怎么都不像是哪里出了问题的样子，根本无需担心。
　　“你也得自己学起来做早饭啊，又不难。”韩觉一边做着早餐，一边对客厅的顾凡叮嘱起来。
　　“明明很难啊。”顾凡给情人节倒好猫粮之后，躺倒在沙发上大声回答：“再说这不是有你吗？你做给我吃就好了。”
　　“这叫什么话，我可是要结婚的人啊。”
　　“我在你隔壁房子住下来，到了饭点就跑过来吃饭。”
　　“你这话不要让章老师听到，不然她肯定要把周围的房子都一起买下来。”
　　“切。”顾凡在韩觉看不见的地方撇了撇嘴，朝厨房的韩觉大声喊道：“哥，你这么惧内可不行啊！”
　　韩觉没有回话，但顾凡猜测韩觉应该是在笑。
　　顾凡想起了之前去《民宿小屋》的经历，他本以为去到那里会受到礼待，毕竟他是韩觉除了老董事长以外最亲近的家人，结果却被章依曼毫不客气地使唤来使唤去。顾凡大怒，你跟我哥还没结婚就这么嚣张，等结了婚岂不更狂？于是想要联合苦命员工姜绮一起反抗，结果被“资本的爪牙”姜绮通风报信，起义还没启动就被强势镇压，差点被章依曼开除赶出去。一天一夜的“打工”行程结束后，顾凡觉得此地不错，本想自费留在大理，在民宿附近找个房子多住几天，结果被章依曼毫不客气地赶走，还骗他说民宿马上就要搬迁到疆省开店，他如果有心，可以先去疆省住下。顾凡气结，希望韩觉出来主持公道，结果韩觉在一旁光笑不阻止。
　　那不过是半个月前发生的事情，如今想来，却恍如隔世。
　　韩觉做好了早餐，把盛有早餐的盘子端到客厅：“快来吃吧。”
　　顾凡从情绪里出来，翻身坐起，盯着餐盘。早餐并不复杂，只是简单的煎好的绿芦笋龙利鱼，水果和酸奶，顾凡心满意足地点点头：“不错不错。”
　　顾凡这几天住在韩觉家里，吃的都是韩觉做的饭菜。一开始这么要求，是希望让韩觉在这样的时期能够分散分散注意力，但到了后来，完全可以说是为了补足《章老师的民宿小屋》的待遇。
　　顾凡美食家一样细细品鉴着韩觉的厨艺，夸这个好吃，那个好吃，以后还要吃。搁在一旁的手机突然响了起来，顾凡接起来一听，是楼下保镖打来的电话，说是没找到小猫。
　　顾凡把保镖的话转述给韩觉：“那就是塑料袋。”
　　韩觉说了声“那就好”，喝着酸奶，说着今天这顿早餐的做法，怎么解冻，怎么腌制，怎么料理，希望顾凡能够学会。顾凡嗯嗯啊啊点着头听，实际上一只耳朵进一只耳朵出。
　　如果不是韩觉背负的冤屈需要马上洗脱，顾凡简直要想这样的日子再久一点或许也并不算坏。
　　顾凡和韩觉慢慢悠悠吃着早餐，窗外楼下突然传来了一阵喊。
　　“《黑镜》就是垃圾！”
　　“听到没有？你的电影是垃圾，你写的歌也是垃圾！”
　　“垃圾！人渣！快去死吧！得了抑郁就干脆去死啊！”
　　“……”
　　声音由远及近。
　　是吃饱了的抗议者跑来“上班”了。
　　顾凡的好心情瞬间全无，他放下杯子，愤怒地就要去窗户旁跟人吵架。
　　原本遇到这样的情况，楼上的贾伦斯总是会打开窗户跟这些人对骂，喊得比楼下的人还扰民，有时还会泼冰水下去，甚至让保安丢烟雾弹到人堆里。但如今贾伦斯去美利坚了，这件事自然就交给顾凡来做了。
　　韩觉伸手制止了顾凡的起身，“随他们去吧。”
　　顾凡看着韩觉的眼睛，看到韩觉是真的平静不生气，只得忿忿不平地又坐下来。
　　“韩傻比去死！去死……”
　　不一会儿，声音又由近及远，略有仓皇。
　　因为楼下的保镖追过去赶人了。
　　“……你们这些走狗，但凡有一点良心就赶紧辞职！……别他妈动我！我是受华夏法律保护的！……”
　　在韩觉家居住的这段日子里，人们跑来楼下扰民已经不是第一次了，但顾凡每次听到还是觉得愤怒。饶是以他的修养和心理素质，遇到这种情况也依然忍不住爆粗口想打人。他实在不明白，究竟要一个人恨到什么程度，才可以不惜暴露自己内心的阴暗，也要诅咒一个毫无关联毫无交集的人早点死掉。
　　“网上喜欢《黑镜》的人还是很多的。”顾凡很担心韩觉被网上这两天对《黑镜》的差评影响到心情，“大家不全是傻子，迟早会给你和《黑镜》一个公正的对待。”
　　韩觉笑着点了点头，好像并不怎么在意所谓【公正的对待】。
　　楼下的谩骂者喊了一阵后就停歇了，不是累了，也不是愧疚，而是记者还没上班，现在喊也不起劲。毕竟表演者在没有观众的情况下进行表演，本质上是在浪费才能。刚才的那些话仅仅是宣告他们的到来而已。
　　八点多之后，记者和狗仔陆陆续续开始上班了，抗议的人又重新振奋起来，人数多了几个后，讨伐声也整齐了起来，他们举着牌子大声嚷嚷，在镜头面前作秀，沉浸在正义的快感里，还让周围路过的年轻学生们以后要小心住前面这栋楼的人，好免遭罪受。
　　这种程度其实已经足够扰民了，但周围居住的人很多来自外国，本就不擅维权，也不抱团，想着多一事不如少一事，所以生气也没什么办法，最后怨气多半只会集中在韩觉身上，觉得都因为韩觉犯了事所以才让他们这些无辜者被殃及，一些居民甚至也加入了抗议，谴责韩觉，迫切希望韩觉赶紧搬出这个社区。
　　“韩觉垃圾！韩觉垃圾！”
　　“滚出去！滚出去！”
　　“……”
　　顾凡实在不忍韩觉在客厅多待，推着韩觉的背催他赶紧进屋去练琴。
　　韩觉端着咖啡和猫走进了制作室。
　　顾凡洗着碗听外面的吵闹声，犹豫着要不要把水泼到楼下去。
　　洗完碗，顾凡挽下袖子走去制作室。每天早餐后是韩觉练琴或者练声的时间，他也跟着一起。这些天他目睹韩觉写了不少音乐，效率惊人，常常聊到某个句子或者某个词，韩觉就能哼出一段旋律，甚至一整首曲。
　　顾凡打开门走进暗红墙面的制作室，一眼就看到韩觉正坐在椅子上发呆，又或者说，在凝视墙上的一幅画。
　　韩觉眼前在看的那副被叫作《麦田上的乌鸦》的油画，是顾凡去年托人在欧洲买来送给韩觉的生日礼物。顾凡还记得画家是一个不知名的画家，因此托了很多人、费了不少的力气才在法兰西的一家古董店里买到。
　　顾凡对油画的研究不深，评判不出画的好坏，但凭着韩觉的喜爱和裴清的肯定，他也能知道这是一副好画。
　　画上是阴沉的黑夜，和大面积的金灿灿的麦田，三条小径把麦田分成两半。色彩对比极其强烈，密集的短而硬直的笔触，布满整幅画，让人盯着会有一种压抑的颤动感。
　　“他们怎么评价我的歌和电影，我其实真的不太放心上。被热爱也好，被嫌弃也好，至少它们都被这个世界的很多人看到了，之后是成为一些人人生的养分，还是成为一些人厌恶的垃圾，都是它们的宿命。”
　　顾凡沉默没有说话。
　　“而且，比起这个人，”韩觉目光直直地盯着墙上的画，“我已经幸运很多了。”
　　话一讲完，韩觉那放在琴键上的双手就动了起来。一段如冬夜星空般孤寂的旋律倾淌而出，他轻声哼唱道：
　　【被人嫌怪被人辞退
　　被情人骗去绝望迫感情
　　傻到留下耳朵给情人做装饰的怪客
　　谁受过怕感动还是觉得惊吓
　　苦恋之痛全被抹杀……】
　　顾凡对此见怪不怪，明白是眼前这幅画以及这幅画的画家给了韩觉创作的灵感。
　　原本在这种时候，他都是不会出声打扰的，唯恐打扰到音乐人的创作，但韩觉就很不一样，和顾凡之前认识的所有音乐人都不一样。韩觉经常是一气呵成地创作，写完一首就是一首，然而，如果创作途中有了停顿，则说明遇到了阻碍，让他一个人想也行，但跟有效率的是跟他聊天，聊着聊着，才有可能碰撞出新的火花。
　　所以，当韩觉唱完一段后停下来，只让琴声继续响着，继续漫游似的在寻找着灵感的时候，顾凡等了一会儿，就问这个画家：“他叫什么？”他忘了画家的名字。
　　韩觉眼帘低垂，轻声答道：“梵高。”
　　灵感找到了。
　　轻轻哼起的歌声继续：
　　【你听过梵高吧值几多百
　　他那人格难剖白
　　求存人人明白
　　看他有权乱去画
　　也许口袋也不致一片空白……】
　　“如果真要说，我自己的作品不是歌，也不是电影。我真正的作品是我这一生。”又一段停歇后，韩觉边弹边对顾凡说，“这么说有点奇怪，你把它当成传记电影就很好理解。我这一生的经历是作品的主线，歌曲和影片是其中的亮点，只是点缀。”
　　顾凡理解了。他觉得的确如此。韩觉的一生足够跌宕，从幼时到现在，苦难持续地纠缠着他，偶尔见好，却又马上跌堕，好像命运青睐于他却又玩弄着他。一夜成名，次年堕落，低谷消沉，惊艳复出，步入巅峰，遭人陷害……这起起落落起起落落，说是传奇也不为过。每个传奇都意味着不可复制。如果把韩觉这一生的经历影视化，绝对算得上精彩。但还不够，传奇的结局不能停在【遭人陷害，黯然隐退】！
　　面对陷害，现在也不是完全没有还手之力了。网上王庆均点燃了一撮火苗，其他支持韩觉的明星和理智清醒的人一起护着这簇火苗，加火壮大。老董事长、章耀辉在幕后挡住落井下石的黑手，关溢和贾伦斯准备去美利坚将罪魁祸首抓住。
　　【遭人陷害】的后面，绝对不可以是【黯然隐退】！
　　“如果你的一生就是作品，那这个作品会是最传奇的作品，”顾凡目光炯炯地看着韩觉，“既然是传奇作品，那结尾可不能停留在这里啊。”
　　“传奇的结局啊……”韩觉眼神恍惚：“当然不会停在这里。这样我的作品就太不精彩了。”说完，他把视线看向了《麦田上的乌鸦》，仿佛在望向真正的传奇。
　　【卖完又买卖完又买
　　凭谁定价凭卖艺讨生活
　　谁会沦落似这精神病院
　　关起的过客
　　难活到了不惑
　　留下了他风格
　　很想清醒无奈病发……】
　　顾凡高兴地起身，说要去冲杯咖啡。
　　韩觉也要了一杯。他弹着琴，把刚才想到的这首《画意》的曲子完整地记录下来，同时也把想到的歌词写下来。
　　离开制作室的顾凡，没有注意到韩觉在写到【很想清醒无奈病发】的时候，韩觉思索片刻，慢慢将这句划掉，改成了【拿起手枪然后自杀】。
　　“喵~”爬在桌上休息的情人节扭过头来，用尾巴扫了扫韩觉的手，对他轻轻地喵了一声。


第706章：朋友
　　“州长，他们已经到路口了，三分钟后抵达这里。”
　　秘书转头提醒着对坐在车后座的州长。
　　弗兰西斯从胸腔深处应了一声，然后低头看了看时间，觉得自己是时候出去了。
　　弗兰西斯从车里出来，在人群的前方站定，仿佛在这里已经站了很久。在他的身后，是一个影城的大门，【火种影视基地】。
　　作为一州的州长，弗兰西斯每分钟都极其宝贵，但今天要见的客人不仅来自华夏来，并且是身后这座大型影城的老板，是拥有跨国企业的神秘大资本家，后续的投资项目更是涉及百亿以上，弗兰西斯把整个下午的时间都留了出来，进行招待。
　　他还听说，客人当中，还有韩觉工作室的经理，同时也是韩觉的经纪人，【火种】总公司代表团的负责人。
　　弗兰西斯知道韩觉，他听过韩觉的歌，也陪儿子女儿一起看过韩觉的电影，韩觉那首《California Dreamin'》更是每次加州人的必会曲目。因为韩觉会说一口流利的英语，还致力于推广美利坚的音乐和电影，因此整个美利坚人民对韩觉都有着不浅的好感，他也不例外。如果不出意外的话，韩觉将在今年五月份成为美利坚旅游大使。
　　只不过随着三月初发生的那件事，这个板上钉钉的事一下子变得不确定起来。
　　韩觉是【我也是】运动里，目前最大最出名的目标。他作为【我也是】运动的间接发起人，最后竟然被曝犯罪，立于风口浪尖遭世人口诛笔伐。这样的剧本，恐怕华夏京城的编剧都写不出来。
　　看看安宁的美利坚，再看着乱糟糟的华夏，弗兰西斯忍不住感慨高下立判，华夏迟早要完。
　　【我也是】在世界范围进行地红红火火，然而一旦到了美利坚，就立马行不通了。【我也是】到了美利坚后，一开始也是在娱乐圈里壮大声势，引人瞩目，但上面怎么可能任由【运动】这种东西肆意妄为呢？【我也是】一旦扩散到其他领域，尤其是军政界，指不定要闹出什么幺蛾子。在一切以稳定为主的当下，实在不能这么胡搞。区区屁民也想吃特权阶级的瓜？真是想得美。于是在上层的授意和底下人的配合下，【我也是】在美利坚迅速“本土化”，一场运动雷声大雨点小，在揪出了几个三线四线的倒霉鬼艺人之后，便再无动静。
　　望着前方缓缓驶来的车队，弗兰西斯迅速整理好看戏嘲弄的心情，免得等会儿当着客人的面情不自禁流露出来，最后弄得场面不好收拾。
　　车子一辆辆停下后，走出来几个人，弗兰西斯迅速从对面的人群里找到这场会面的主人公，挂起微笑，热情地伸手相迎：“欢迎欢迎，来的路上还算顺利吧？”
　　手握住了。
　　一把汗。
　　“太热了！怎么会这么热！”贾伦斯敷衍地握了握手，然后很快抽回，不耐烦地扯着衬衫衣领。他那一对紧皱的眉头，即便隔着墨镜也很明显。二十七摄氏度的天气十分宜人，但他不仅穿着一身西装，甚至还披着一件貂皮大衣，汗水把卷曲的头发沾湿，贴在额头和脸颊，造型十分狼狈。明明脱下来就可以凉快许多，但他偏不。
　　弗兰西斯不动声色地把汗擦干，哈哈笑了几声，化解道：“这就是我们为什么把影城建在这里，不是吗？”
　　弗兰西斯身后的人立马跟着笑了起来。
　　这个叫好莱坞的地方，一年四季温度宜人，所以很多电影制作厂都搬来了这边，弗兰西斯之前的那位州长看到了发展机会，顺势推出优惠政策，喊着赶超华夏影视的旗子，准备把加州打造成美利坚的影视中心。到了弗兰西斯这里，他也延续着这个计划发展影视业，成功招到了【火种】分公司的入驻和投资，打造出了一个全国最大的影视基地。
　　贾伦斯没理会对面那群人的笑声，他望着影城的大门，忘却了自作自受的炎热，咧开嘴笑了起来。他从《时空恋旅人》赚到第一笔钱之后，就一掷千金打算建造影城，现在时间将近过去两年，第一期工程已经完工，等到不久之后餐饮、住宿、商店等周边设施准备好之后，这里立马就可以投入运营。这里就是他的梦幻庄园。
　　贾伦斯欢呼着撒开腿跑起来，后面的人追都追不上。
　　弗兰西斯并不在意跑走的贾伦斯，对于贾伦斯的德性他早有耳闻，而且今天真正要交流的重点人物是，是下面这一位。他伸出手跟关溢握了握手。
　　“欢迎。”弗兰西斯这次用的是华夏语。
　　关溢伸手，点头，回了一句问候。用的也是华夏语。
　　弗兰西斯华夏语并不精通，三板斧之后，又换回了英语，对关溢说：“我一家人都是韩先生的超级粉丝，一直希望能现场听到韩先生的表演，这次音乐节没机会聆听，真是太遗憾，太可惜了。”
　　这指的是三月底的一场五年一办的公益音乐节，演出名单几乎聚集了全美利坚最出名的那些歌手和乐队。而谈及这五年的美利坚乐坛，韩觉注定是个绕不过去的人物。无论是歌手，还是观众，都说如果没有韩觉，就是不完整的。主办方只得千求万求把韩觉请来的，好不容易人同意了，结果韩觉在华夏突然出了那件事，整个人都被【我也是】架在了火上烤。主办方一下子懵了，担心韩觉上台后现场暴动，最后为了稳定，只能将韩觉又从名单里挪了出去。
　　弗兰西斯这次说出来，既是表达惋惜，也是试探关溢的情绪。
　　经过一旁随行人员的翻译后，只见关溢微笑道：“以后会有机会的。”
　　这不是一句简单的客套，意思是韩觉没打算就此隐退，并且有信心挺过这场危机。
　　弗兰西斯笑起来：“那我就期待下次的机会了。希望韩先生明白，他永远是美利坚人民的好朋友。”
　　关溢和弗兰西斯慢慢往影视基地里面走去，也笑：“那他也是你的朋友吗？”
　　“你知道的，我是美利坚人……”弗兰西斯把眼神隐藏在笑容里，让人不知道这句话省掉的后半句，是【……所以他也是我的朋友】，还是【……国籍有别，跟你只是客套一下】。
　　关溢和弗兰西斯挥退翻译，两个人慢慢走到人群的最前面，直接用英文开始对话：“除了【火种影视基地】二期三期的工程，韩先生个人有意在加州投资实体产业，目的不在赚钱，只是想力所能及地提供一些就业岗位，为加州的发展做出一些贡献。但我们对哪个行业最需要投资，暂时还不是很了解，州长你是最了解的人，如果有什么建议的话，希望能够帮帮忙。”
　　弗兰西斯未作回应。他们现在走在魔幻类影片的拍摄区，旁边是一个石制的宫殿，他专注盯着石柱，仿佛被上面的浮雕所吸引。
　　关溢慢慢往前走着，继续道：“令千金应该快到高中毕业的年纪了吧，她如果有意去华夏读大学的话，我在燕京大学和水木大学还算有些关系，住宿方面更是不必费心，韩先生有一栋新买的别墅空着没人住，令千金不嫌弃的话可以住下，想住多久住多久。”
　　“真是让我惊讶。”弗兰西斯一副被关溢流利的英文所震惊的模样。
　　“这还不是全部。”关溢也一副我的英文不是仅仅如此而已。
　　弗兰西斯思索良久，最终一脸严肃地对关溢说：“我是美利坚人……所以韩先生毫无疑问也是我的朋友，如果朋友遇到了困难，那我是肯定要帮忙的。”
　　关溢也收敛了笑容，凝重道：“他现在的确需要你的帮助。”
　　“如果有什么我能帮到的地方，请说！”
　　“我们在找一个人……”


第707章：拯救
　　胡霏到达包厢的时候，包厢里已经坐了很多人。一张足够二十人坐的圆桌，欠她一个就坐满了。
　　今天是韩觉后援元老会搞团建的日子。上一次全员出席的团建还是在韩觉【离家出走的人】首场演唱会，后来随着队伍的壮大，元老会以小队的形式自由活动。像今天这种全员出席的活动已经很久都没有过了，尤其是在韩觉的黑客事件之后的今天。
　　“坐这里。”会长放下筷子擦擦手，把身旁的座椅拉开。
　　胡霏把大衣挂在椅背上，在会长邻座坐下。她看了看包厢那头空荡无人就座、只有凉菜的另一桌，问：“他们还没到？”
　　“路上堵车，叫我们先吃。”会长喝了一口饮料后回答。
　　“噢。”胡霏也没在意，拿起身前干净的碗筷，加入了进食的行列。
　　晚饭刚开始不久，讨论也才开始。
　　胡霏默默地听了一会儿，发现大家在聊《黑镜》，为《黑镜》的超低评分而感到不公。
　　“那些刷一星的真的太恶心了！【藤蔓】都不管管么？”姜芸嫉恶如仇，这性子放古代就是女侠。但在现代社会就只能捏着筷子泄愤，力道大得几乎要把筷子掰断。
　　姜芸的老公担心筷子真的被掰断了要赔钱，所以伸手将它们解救下来，说：“这个没法管。人家打了分后说就是讨厌《黑镜》，你也没什么办法。”
　　【藤蔓】的评分机制最大程度地杜绝了水军，比如要给正在上映的电影打分，就需要电影票的票据，如果想给在线上观看的影片打分，则需要通过视频平台会员会付费的认证二维码，如此才能获得打分资格。然而这种机制防得住水军，却防不住爱憎分明的用户。有些人为了给《黑镜》打一星，真的去【云端】开了个会员，然后告诉别人他就是觉得《黑镜》难看才打了一星，别人也挑不出毛病，毕竟审美差异不是错。
　　胡霏也看过《黑镜》，尤其是她作为电视台的职员，看到《黑镜》对媒体行业的讽刺，不免比旁人有着更不一样的感受。她是给《黑镜》打了五星的，对于《黑镜》至今还在5分上下波动的分数也感到不公。在她工作的电视台里，有个记者以这个现象，写个篇标题叫【高达5分的神作】的报道，事后反响不是很好，隔壁台的一个记者写了【透过《黑镜》看韩觉的潜意识】内容博眼球的报道，却成为了爆款。胡霏了解到这个事情之后，很遗憾【藤蔓】最高只能打五星。
　　“行了行了，【藤蔓】里【C】型评分代表什么，不瞎的人都知道。”会长制止了大家没营养的抱怨，觉得一直纠缠这个话题也太无趣了点。她打算来聊点有意思的，“那个说视频有疑点的微特你们看了没？”
　　“看了看了看了！”姜芸连连点头。
　　“等了这么半天，终于有个聪明人站出来说话了！”
　　“这也没办法啊，微特用户里大学本科以上的比例才多少……”
　　大家马上兴奋起来。
　　也不怪她们这样的反应。之前疑似韩觉犯罪的视频刚出来的时候，她们是一声也不敢吭声的。尽管她们一个个十分相信韩觉是无辜的，视频是有问题的，但无凭无据，怎么也说服不了不明真相的路人，反而只会招来厌恶。仅仅是在群里安抚炸锅了的粉丝，就已经十分艰难了，在舆论最激烈的时候劝路人和黑子冷静等真相，无异于自取其辱，自寻死路。
　　好在王庆均在《黑镜》播出后发出了呼吁大家冷静等待真相的微特，让一些冷静的声音得到了关注。其中，那条提出了黑客发视频的行为有两个疑点有待观望的微特，成为了理智的火苗，浇灭盲目的冷水，被广泛转发。
　　胡霏她们这些人也一下子找到了反击的武器和弹药，因此在今天集结起来，打算有所行动。
　　包厢的门口突然被人从外面推进来。
　　小池工作室的三巨头带着一帮员工走了进来，打着招呼就把空着的另一桌给坐满了。
　　两边都是熟人了，寒暄和点菜交流得十分随意。
　　胡霏和小池那边有业务上的往来，就聊起了小池工作室制作的网综。小池十分感谢胡霏这个大恩人大功臣，说：“等会儿我们工作室全体人员都要敬你一杯。”胡霏问：“是一个个过来喝还是一起喝？”小池说为了体现诚意，当然是一个个去敬她酒。胡霏就让他滚。
　　小池工作室的这档网综从头到尾点击量和热度都十分喜人，工作室算是顺利转型，小池本人在饭桌上也抛出的一些明星八卦也变得略有可信度，包厢里气氛十分欢快。但谈到这档节目的收尾，小池不免还是有些遗憾。
　　“本来想让韩老师做最后一期嘉宾的，结果……”小池叹了一口气，不忍再说下去。
　　原本还算不错的气氛一瞬间冷却下来。
　　“少来，你明明是打算喊章老师的，而且也邀请不到。”倩倩在一旁毫不留情地拆穿了小池的嘴脸，“别摆出一副和韩老师关系很好的样子啊！”
　　小池一脸【呃呃啊啊你怎么这么不给面子】的表情，让气氛又重新活跃了起来。
　　但刚才小池的遗憾却留在了所有人的心里，勾起了不安。
　　因为她们不知道韩觉以后还有没有可能出现在小池的综艺节目里。
　　也别说以后了，就是韩觉现在正在出演的综艺，都不确定能不能够保住。
　　《章老师的民宿小屋》的王导曾透露过打算把它做成季播节目，每年都拍一次，争取不让韩觉和章依曼这整天想着退休的两口子躲起来。
　　然而出了黑客事件后，播放着韩觉生活日常的《民宿小屋》被大批大批的路人网友留言攻击。这次官网沦陷不同于上一次《我们恋爱吧》韩觉只被章依曼的粉丝和路人攻讦，这次韩觉是被来自整个世界的人针对抨击。其中也有波及到章依曼，嘲讽她眼光不好，逼她和韩觉划清界限，怀疑她是否知情却隐瞒不报。到后来导演公开表示“韩觉的为人不会让人失望”后，路人更为愤怒，连带着节目组一起攻击，还要求节目停播下架。
　　胡霏她们每次看完一期《民宿小屋》的最新集，每次都要担心自己这次看的是最后一期。也亏得王导仗义、骨头硬，才肯坚持着拒绝妥协，要是换作其他导演，早就捱不住压力认输了。
　　“这是第几次了？”小池突然问大家。
　　“什么？”大家一下子没反应过来。
　　“老韩是第几次被整个网络的恶意针对了？”
　　大家沉默。
　　韩觉从出道开始，似乎就一直被推上舆论的枪口被世人裁决。即便是复出后，日记门，跨界当导演，旧情曝光，再到现在的黑客事件，前前后后加起来实在太多次了。多到大家几乎要以为韩觉已经习惯了这样的事。
　　但是这种事怎么可能会习惯呢？
　　即便内心自我强大如韩觉，也是会重度抑郁几近轻生的啊。
　　胡霏前几天还看到有个叫阿梅的人，写了一篇长文，根据韩觉的作品，分析了韩觉一路以来的心理状态，最后根据那十一首小样里的五首，猜测韩觉曾经不仅仅是有过轻生的念头，他甚至还有过实际的行动。最可疑的地方就是左手的手腕。以韩觉我行我素的个性，文了身却遮遮掩掩从来不展示在镜头前面，已经说明了很多问题。
　　“所以我们得有组织，有计划地做点什么才行，”会长清了清嗓子，终于说起这次召集两桌人的目的，“不能让老韩感觉这个世界一直都是这么糟糕啊。得让他知道，他的存在，多多少少给这个世界带来了改变。而这个改变，需要靠我们这些粉丝来体现。”
　　“啊？”倩倩惊讶道：“韩老师不是说过，让我们不要搞这些多余的事吗……”
　　会长笑了笑，说：“那老韩也说过，让我们独立思考，不要全听他的话，对吧？”
　　“你们真是……”小夏理了理发型，虽然摇着头，脸上表情却表面她很感兴趣。
　　“我们要做的，和网上那些小孩的控评操作是不一样的。”会长擦了擦嘴，讲起了她的打算。
　　她们接下来要做的，也是买热搜，买头条，买通稿，靠人海战术，但这和饭圈里面颠倒黑白的那一套很不一样。饭圈思维就是站队思维，非黑即白思维。而她们并不打算让人们凭一条微特就相信韩觉是无辜的，她们只是想呼吁对于真相的冷静判断，让人们警惕那些非正常的狂热情绪，在评判一件事之前，至少看过事情全貌后，再以冷静的情绪评判，不要被民意裹挟，人多不是正义。一切谩骂，等真相出来再抨击韩觉也不迟。如果证据确凿韩觉是个禽兽，那她们到时候肯定跟着一起批判。
　　毕竟，韩觉曾跟她们说过：【如果有一天我真的犯了什么错，希望你们能毫不留情地厌恶我，痛骂我。如果你们在看过了真相后还盲目地维护我，我会非常失望。】
　　“所以，不吵架，不站队，不洗白，这次行动的目的只是希望人们再等一等，等到冷静下来，等到真相出来，再做评判。”会长总结了这次行动的方针。
　　小池他们听完之后默默点头，表示会配合行动。
　　任务分配完毕后，会长起身，战前动员一般举起酒杯，伫立良久，慢慢开口：“我本来想代表老韩谢谢各位，但老韩很讨厌被代表。他讨厌粉丝动不动就在网上代表他谢这个谢那个，还说我们又不是他的经纪人，真是瞎操心。”
　　大家笑了起来。
　　“所以我接下来这声谢谢，是感谢大家陪我完成这个想法。毕竟接下来是要和【我也是】运动的副作用对抗，和资本对抗，说得再自大点，我们是在为网络上的理性讨论争取空间，要和那些狭隘的、抱有偏见的、民智未开的群体做对抗。这个过程注定会很难很难。但我是老韩的粉丝，我喜欢他这么多年，不只是喜欢他的外表和才华而已。他让我在这个年纪也学到了很多东西，所以我现在想要力所能及地做点什么。你们肯陪我这么乱来，真的很感谢你们。”
　　“干杯！”会长举杯。
　　“干杯！”其他人也站起来。
　　胡霏默默举杯。她是做传媒的，知道会长后一段说的内容到底有多不可实现。毕竟理想国永远不存在，民意和资本都不是他们可以对抗的庞然大物。
　　但她依然忍不住参与进来，因为她没法眼睁睁看着韩觉被这场狂欢献祭。改变互联网理性讨论的空间、净化戾气什么的，对她来说太过伟大，她只是单纯想拯救韩觉而已。


第708章：诱
　　华夏互联网上，呼吁大伙儿冷静吃瓜的微特近两天突然多了很多，那条【两个疑点，两问黑客】的微特也突然被热烈讨论，在热搜榜里徘徊不下，长时间置顶在微特头条。即便远在美利坚，社交网上也有很多大V在讨论韩觉，讨论这件事的后续走向，朋友圈里也冒出了大量自媒体炮制的，诸如【看到华夏人都在骂韩觉，美利坚人民笑了】的爆款文章……
　　本杰明知道，这些都是来自韩觉团队的反击。
　　而这些反击其实都是针对而来他的，因为他就是一手导演着把韩觉逼进死路的黑客。
　　本杰明再一次看了看，【两个疑点，两问黑客】，有些郁闷。竟然没能一下子把韩觉闷棍打死，反而扑腾出了一些声势。这要是放在美利坚，哪有机会让韩觉喘气，哪有机会让【两个疑点】的微特上到热搜。
　　华夏人真是麻烦啊。本杰明在心里抱怨了起来。
　　【两个疑点】指出，他如果想重新取得民众的“信任”，办法就是解决疑点，要么把原视频提供给警方，要么多发点相关的东西，来证明自己入侵的电脑确确实实是韩觉藏起来的私人电脑。
　　但这对本杰明来说是不可能的。因为他的原视频是暗网里找来的，经过了后期的处理，怎么可能把原视频给警方呢？另外他也不是真的入侵了韩觉藏起来的私人电脑，相关的证据同样也提供不出来。
　　本杰明接下来如果没办法回应，舆论就会一点一点冷静下来，勒在韩觉脖子上的绳索就会一点一点松开。
　　本杰明还是第一次遇到这么难缠的勒索对象。
　　本杰明天赋高，技术好，组了一个团队几年前就开始针对艺人的隐私进行犯罪，用各种手法黑进明星艺人的手机或电脑，用里面的聊天记录、电子邮件、个人照片等一系列隐私来威胁和勒索明星，不给钱就曝光出去，有时候发现了隐秘不可见人的东西，要价可以更高。
　　这其中也有拒不配合的明星，本杰明有的就曝光到了网上，有的就卖给了报社。有的明星想要找本杰明的麻烦，但事后也都奈何不了他。本杰明觉得这些明星也真是傻，实在没什么挑战，就把目标升级，去敲诈华夏的艺人，因为华夏的艺人更有钱。几年下来，本杰明累积了不少财富，年纪轻轻二十一岁就已经财务独立，自己一个人住在洛杉矶某层高级公寓里。
　　盯上韩觉还是去年的事情。那时候韩觉的《暗网》刚在电影节上首映，引起很大的反响，团队的一个成员兴致勃勃地提出不如对韩觉来一票，让他见识一下真正黑客的厉害。本杰明知道韩觉这个人是个歌手也是导演，以层出不穷创作新歌而闻名，资料够多，名气够高，也足够有钱，是个不错的目标。与此同时，本杰明也觉得以自己的技术和经验，是时候把目标换成大明星了。
　　定下目标后就是施行计划。
　　过程十分成功。
　　于是他让住在华夏成员通过手段混进了韩觉的工作室，拷贝下来了混音档案和几首未公开曲目，收获颇丰，要他五百万不算过分，这笔支出对韩觉来说简直九牛一毛都不算。
　　但本杰明没想到的是，韩觉骨头太硬，宁愿损失上千万的钱也不给他这五百万。
　　韩觉把十一首小样免费发出来之后，本杰明更是感受到了韩觉的桀骜。但本杰明并未退缩或者转移目标，相反，他觉得事情这才开始变得有意思。韩觉越是难搞，他就越想要玩弄韩觉。
　　看着韩觉间接参与的【我也是】运动逐渐进行得轰轰烈烈，本杰明有了灵感。他在暗网里找了个视频，再从韩觉某期综艺截取了一句声音下来，用马赛克模糊可提供信息的地方后，发到网上去。果然引爆了全世界的互联网。
　　韩觉失去了工作，失去了名誉，作品被抵制，活动被停止，就连今天举办的这场全美最盛大的音乐节都把韩觉从名单上拿了下来，谁也不敢用他。这其中的损失，可不是区区几千万几个亿这么简单。
　　本杰明看着一手引导的故事，觉得人类这种生物真是太好懂了。他觉得，通过他的技术以及对人性的了解，只要他愿意，世界上没有一个明星是他不能毁掉的。
　　尽管现在韩觉这个要脱离他的掌控了，本杰明也不慌张，对他来说这只是一时的意外而已，他有办法再把韩觉按死在同类的愚蠢里。
　　本杰明登录了暗网，打算再去搜罗一点素材。他这次打算试试换脸技术嫁祸韩觉。虽说他不是专业的，搞出来的视频技术上必定会有破绽，但对缺乏理智和头脑的人类来说已经足够了。哪怕只有一会儿，只要能够再一次蒙蔽网上碌碌群众，目前所营造出来的【冷静等待真相】的形式土崩瓦解，之后韩觉他们再聚拢人们的耐心，几乎是不可能了。而且他的盟友可不算少，所有觊觎韩觉“尸体”的利益集团，都可以算是他的盟友。所以他就算放上去一个漏洞百出的视频也没关系，只要一万个人说视频是真的，那么视频到底是不是真的就已经没了意义。人多就是正义。
　　他要打破互联网上脆弱的理性。
　　本杰明在暗网逛了半天，找到了几个角度不错的素材，再找出韩觉所有综艺的视频，就准备着手建立韩觉的脸部模型。
　　就在这个时候，本杰明收到了一条消息。
　　“嗞——”消息来自他在华夏的伙伴，能混进韩觉工作室偷到东西，这个叫作小A的人厥功至伟。
　　小A：【我黑进了韩觉的手机，发现了一些东西，你可能用得上。】
　　本杰明发消息过去，问是什么东西。
　　小A：【是一些日常视频。】
　　本杰明有些失望。
　　但小A接下来的解释让本杰明又感兴趣起来：【网上那条微特不是要你提供新的证据，证明你黑进了韩觉的私人电脑吗？你把这个视频发出去，就算不是什么罪证，但也能证明你的说辞了。】
　　本杰明眼睛一亮，觉得可行。换脸技术弄出来的视频终究是有破绽的，不算特别保险，如果是来自韩觉手机里的视频，那就很棒了。
　　本杰明让对面赶紧发来。
　　但对面并没有马上发来，而是跟他谈起了价钱。【别怪我，伙计，这是你跟韩觉的私人恩怨，不是工作，所以我不能白白浪费时间最后什么也得不到。】
　　【知道了，我转给你30k。】本杰明知道小A的性格，没有讨价还价就答应了下来。他也有些无奈，因为他的两个伙伴就因为总把这样的事当成工作，所以才失去了最大的乐趣，特别可惜。也正因如此，他们俩的技术才永远达不到一流。本杰明摇头感叹起来。
　　本杰明把钱转到了小A平时用的账户之后，没过一会儿就收到了小A发来的视频。
　　看了之后，发现视频是货真价在韩觉本人的日常视频，而且都是一些出糗的视频，发出去绝对掉粉。比如两只手甩在身后弯腰跑步，跑着跑着突然摔了个狗吃屎。再比如韩觉跟人在拳台上放对，韩觉大喊着“橡胶橡胶机关枪”然后挥了一通王八拳，结果被对面的人一记直拳正中下巴，韩觉一头栽倒不省人事……种种视频，都足够证明所谓“私人电脑”有多私人。
　　本杰明运指如飞，又登录了华夏的那个微特帐号。一登录就看到私人信箱有五十六万条消息，粉丝也有两百多万了，可谓在微特上一夜成名，但对于这些，本杰明统统懒得理会，他记得自己的主业是计算机艺术家。他把视频传到了微特上，敲着键盘写道：【有人不信我入侵的是韩觉的私人电脑，要我提供其他的证明，好吧，那我就再发几个，放在下面了。现在还有人觉得我在骗人吗？】
　　只是过了五秒，本杰明刷新页面，微特的下方立马就有了点赞和评论。这些人可能视频都还没看，但这不妨碍他们看完文案后跑到评论里先进行欢呼。
　　【呼吁冷静等真相的人们快来看看，现在真相来了。】
　　【等反转的人失望了吧？哈哈哈哈！】
　　【这种明星出糗的视频，除了私人电脑，其他地方也找不出来了吧……】
　　【……】
　　本杰明满意地看着自己的杰作。
　　过了一会儿，小A又发来消息，说在韩觉的手机里发现了更劲爆的东西，是韩觉跟另一个女明星聊骚的聊天记录。
　　小A说：【这次不要你钱。】
　　本杰明知道这是按照正常比例分钱的意思。因为有了这通聊天记录，他们没法在韩觉这里勒索到钱，但可以在那个女明星身上狠狠敲诈一笔。
　　本杰明在韩觉这里纠缠了一个多月，一分钱也没赚到，这下都可以在女明星那里弥补回来了。以韩觉现在的名声，只要这份聊骚对话被公开后，女明星就会身败名裂，和韩觉一起同归于尽。所以女明星一定会支付赎金。
　　小A：【韩觉给对方的昵称备注只有一个“虞”字，我在他通讯录里和网上搜到的姓虞女明星有这三个……到时候一个个试探可以试出来。】
　　本杰明：【OK，交给你了。先把聊天记录发来我看看。】
　　小A发了一个文件夹过来，本杰明兴致勃勃地打开文件夹，就像打开一个钱包一样，发现聊天记录够长，说明聊骚是很久之前就已经开始了，料也很足。本杰明就当看故事一样从头开始看了起来。
　　故事很惊心动魄，很刺激。韩觉和那个女明星有时会聊到工作，韩觉抱怨工作劳累，女明星这时候会温柔地鼓励韩觉几句，韩觉立马就会振作起来。
　　有时也会聊了艺术，韩觉聊到电影拍摄的进度，女明星就会说，好想出演韩觉的电影啊，韩觉则会温柔地说以后会有机会的，但她得先把演技练好。
　　有时他们更探讨了婚后出轨和偷晴的可行性，谈到了孩子的问题，期间还有【章依曼在我旁边睡着了，但我现在在想你】这样的渣言渣语。
　　更有的时候双方夸赞了对方表现不错，仿佛一度春风后的回味。
　　本杰明觉得这才是明星啊，私生活糜烂，表面光鲜背地里阴暗。
　　然而看到最后一段对话的时候，他突然傻了。
　　女明星：【我觉得我不能和你在一起……】
　　韩觉：【为什么？？？你在开玩笑吗？你在哪里，我去找你！】
　　虞：【你不要来。没用的，跟你在一起的这些日子很快乐，但之前有多快乐，我现在就有多痛苦，因为我知道我们是不可能在一起的……】
　　韩觉：【你不要这样说啊！我们为什么不能在一起？】
　　虞：【因为……我是你的小号啊！】
　　韩觉：【对喔】
　　“……？”
　　本杰明愣了好一会儿，凑近了屏幕，想着自己是不是看错了。
　　但聊天记录还是那个聊天记录，上面的对话还是那个对话。
　　【我们是不可能在一起的】，【为什么不能在一起】，【因为我是你的小号啊】，【对哦】……
　　法克！！！
　　本杰明差点把键盘给掀了。
　　你他妈开小号跟自己聊了几个月？！你他妈到底是有多无聊！！！
　　本杰明想质问小A，到底是韩觉有问题，还是这个聊天记录有问题，他更想让小A自己看看他发过来的都是些什么玩意，为什么不把最后一段看看仔细再发？
　　本杰明愤怒地敲着键盘，结果他瞥了一眼一旁的屏幕，屏幕连接着他装在门外的监视器。监视屏里，几个全身武装的特警不知什么时候摸到了门口，正悄无声息地打着战术手势，准备破门而入！
　　【法克！法克！法克！怎么回事！】本杰明感觉身体轻了一轻，灵魂几乎要跑出身子。
　　他从来没有被警察这样摸到家门口过，他不知道自己是哪里出了问题，被人找出了痕迹。
　　他突然想到了小A。
　　【我被出卖了！】
　　但现在不是反省技术的时候，也不是思考怎么报复小A的时候。
　　所有事都得先逃出去了再说！
　　本杰明强迫自己迅速冷静下来。一个高明的黑客，怎么可能不随时给自己留一条逃生的后路呢？
　　本杰明抑制住了大喊大叫的冲动，也抑制住了颤抖无力的双腿，他从床底下拿出了一堆绳索。绳索的一端已经早早绑在了床脚，他把另一端扔出窗外，然后匆匆把桌上最主要的电脑一盖，收进包里，背上之后就拉着绳索爬出窗外，深吸一口气，心惊胆战地往下滑去。在他滑下的时候，他明确听到了客厅大门被破门锤把门撞破的声音。
　　从四楼到一楼，他一开始准备学消防员，用脚蹬着墙壁，一跳一跳地就可以到一楼。但他哪里受过训练，蹬了之后差点没把绳子抓稳，绳子又在手上飞速摩擦，掌心火辣辣的疼。最后两米的高度，本杰明是掉到地上的。好在地上就是草坪，本杰明爬起来之后，咬牙忍着疼痛，红着一张脸看了看四周，找准了一个方向，头也不回地撒腿就跑……


第709章：波西米亚狂想曲
　　注：《Bohemian Rhapsody》——Queen
　　王菲翻唱的那版也很推荐
　　……
　　“也不知道韩觉今天会不会出场。”
　　“应该不会吧，主办方不是说韩觉不会登台么？嗯，因为技术原因。”
　　“又是技术原因。”
　　“谁让他出了那档子事呢？”
　　“嘿，话别说得太早，那微特你还么看么？黑客是在陷害韩觉啊，未必真的入侵了电脑。”
　　“嘿！伙计，是你落伍了。就在……半个小时之前，那个黑客又更新了微特，发了几个从韩觉电脑里拷下来的视频。”
　　“谢特！真的假的……我怎么没刷到，确定不是洋葱新闻？”
　　“哈哈哈，不好好学华夏语，就只能看第二手情报。你等会儿再搜搜，推特上应该有英化组或者搬运工把视频翻译过来了。”
　　“好吧，如果那个黑客没说谎，那韩觉罪有应得……但说实话，今天如果没有韩觉的话，这音乐节其实也没什么意思。”
　　“……不能再赞同了。”
　　两个路人在柯本的前面交谈，柯本被动地将这段对话尽收耳底。
　　类似的讨论，柯本从门口往里走的这短短五十米，已经听到过不下十次了。
　　今天大部分来音乐节的观众，多多少少都在谈论着韩觉。比如，他看到两个小姑娘在期待韩觉中途意外登场，有五个脸上涂了国旗图案的嬉皮士在为主办方将韩觉除名而感到赞同，有两个球衣打扮的大学生在为韩觉感到不公，三个斯文中产在讨论【是否应该公正客观对待些道德有问题的艺术家的作品】，其余更多的，是各种各样的人在为错失韩觉的现场而感到可惜。
　　都很无聊，柯本觉得这些讨论都很无聊。
　　他知道韩觉，也听过韩觉的歌，但只喜欢其中的几首摇滚。他对最近发生在韩觉身上的事情也没什么想法，他只是觉得，如果他是韩觉，那他一定会选择去死。不管是羞愤而死，还是悲愤而死，不都挺好的吗？前者可以平息粉丝的愤怒，后者可以扇所有误解他的人一个耳光，是一种行为艺术，用死亡来嘲讽这个世界，用死来拒绝跟这个充满垃圾的世界同流合污。如果他是韩觉，他一定会这么做。
　　嗯……应该会用枪。柯本一边想着，一边改变了步伐的方向，远离了那两个还在聊着韩觉的路人，走到了音乐节会场里卖饮料的小店。
　　小店人很多，他好不容易排到了，想买酒，结果小店没有酒水售卖。
　　柯本想不出一个不能喝酒的音乐节会糟糕成什么样。但眼前的一切情况，都还在柯本的忍耐范围里。尽管今天这个音乐节，他是被迫过来的。
　　他不是什么爱参加音乐节的乐迷，他喜欢的音乐是重金属摇滚，通常也只能在地下才可以听到。而一切能在音乐节上表演的音乐，他都觉得太过流行，太过温和，太过无聊。
　　柯本本不打算参加什么音乐节，但他的妹妹艾米硬是把他从房间里拖出来，说他太久没出过门，身上死气沉沉，需要晒晒太阳，感受感受音乐。
　　柯本捱不住妹妹的打扰，只好在陪她出来。
　　在付出平常三倍的价钱买了两杯饮料后，柯本离开小店，在人群里躲躲闪闪，回到了妹妹艾米等待他的地方。
　　柯本看到艾米的时候，她正捧着手机，一脸愤懑地看着什么。
　　“可恶！”她咬牙切齿地喊。
　　柯本把饮料递过去，并不打算细问发生了什么事。
　　艾米似乎知道这一点，所以主动把事情交代了出来。
　　“你知道吗？那个黑客竟然真的摆出了新的证据！真是可恶！”她把嘴里口香糖嚼得飞快，而且每一下都十分用力。
　　柯本知道妹妹是韩觉的忠实歌迷，早早抢了音乐节的门票，很大程度就是冲着韩觉来的。
　　“嗯。”柯本冷淡地应了一声，刚才听人对话就知道这件事了。然而就算没听到路人对话，现在第一次听到这样的事，他的反应除了平淡以外什么其他反应都不会有。
　　“走吧，前面开始了。”柯本提醒了艾米一声。他们到的就比较晚，前方舞台的前面已经挤满了人，几个看不清身份和面貌的人在舞台上调试乐器，证明演出即将开始了。
　　“不行，再等等，我要好好看看到底发了什么视频。你知道，现在技术很发达，所以黑客可能发的是换脸视频又或者经过后期处理的视频……”艾米拿着手机，不肯往前走。
　　柯本本就对音乐节没什么兴趣，既然艾米不急，他自然也不会急。
　　艾米盯着手机，但现场人实在太多环境太闹，她就算戴耳机也听不清视频里在讲什么，所以她只能用手在屏幕上方遮着阳光，勉强观看无声的画面。
　　“摔了个狗吃屎，然后被人一拳放倒，好吧……法克，真的是韩觉，法克！难道黑客入侵的真的是韩觉的私人电脑？可恶！”
　　艾米收起手机，在花坛旁坐了一会儿之后，站起来往前面走去。
　　柯本跟在艾米的后面。他们几乎站在人群的最后面，距离舞台仿佛有好几百米远。柯本在心里想，真好，又浪费了一天时间。
　　艾米对黑客新上传的视频还念念不忘，嘴里喃喃着：“我怎么感觉频很眼熟？感觉好像在哪里看到过……”
　　艾米那充满不甘的思索被从前往后的一阵欢呼给打断。
　　演出已经开始了。
　　远方舞台上歌手登场，向台下观众挥手打招呼，观众热情高涨地欢呼起来，给予回应。
　　首先在台上进行表演的是一位老歌手，很镇得住场子，游刃有余地和观众互动了几句之后，老歌手抄起吉他，直接就进入了正题，开始了表演。
　　艾米慢慢进入了现场的氛围里，脸上的表情慢慢开朗起来，有时候还跟着一起唱。
　　柯本则双手放在口袋里，只是默默地听着。
　　这场五年一办的慈善音乐节果真聚集了全美利坚的大牌歌手，每一个上台的歌手，都是耳熟能详的实力派歌手。就算平时没怎么听过对方的音乐，但也至少在生活中多次听到过对方的名字。
　　歌手一个一个上到台上演唱，然后下来，慢慢得就到了原本计划里韩觉该出场的时候了。
　　“希望韩觉出场，希望韩觉出场……”艾米双手合十祈祷着韩觉能够奇迹般登场。
　　现场不知多少人在心里这么做。
　　但奇迹最终还是没有发生。
　　在名单里韩觉前一个歌手表演完之后，紧接着出场的就是名单里韩觉后一个歌手。韩觉是真的被技术原因和谐了。
　　柯本明确听到了现场发出一阵唏嘘的叹气。
　　但气氛又很快被激昂的音乐炒热。
　　又听了几个歌手的表演之后，艾米兴致慢慢降低，最后凑到柯本耳边，说她想回去了，这里太无聊了。
　　没能看到韩觉的表演，此行的目的基本算是作废，剩下其他歌手们的表演也就那个样子，期间也有几首经典之作被重新演绎，引燃了全场，但老歌手的唱功实在糟糕，现场宛如车祸，有些鸡贼一点的唱到最有难度的部分，就把话筒递给台下观众，美其名曰在跟观众互动。
　　艾米不想待在这里了。
　　柯恩没什么意见。
　　两个人就往外挤过去。
　　同样有离去之意的观众不在少数。柯本和艾米听到一些人骂骂咧咧地在说场地前面发生的事情。刚才某个老摇滚乐队时隔多年再次合体演奏，观众十分兴奋，蹦蹦跳跳跟着唱起来，结果被保安冷着脸勒令不准跳。还有个歌手想跳下舞台和观众互动，结果被一群保安七手八脚地按住，给推回到了舞台上。
　　“要实力没实力，要气氛也不给气氛，这样的音乐节听个屁！还不如回家听磁带！”他们是这样说的。
　　柯本和艾米慢慢地走到了人群的外围。
　　就在这时，一个看似主办方的人，在某场表演结束后站到了舞台上，拿着话筒，似乎要说点什么。
　　一些原本要离去的观众渐渐停下了脚步，打算听听台上的这家伙打算说什么，柯本和艾米却依然往外走着，但听完第一句，柯本就被艾米一把拉住。
　　“因为技术的原因，韩觉已经确认没法进行表演……”台下有人发出不满的嘘声，但这些嘘声都被另一些人的掌声淹没，“但是！我们这次请到了实力不亚于韩觉的另一位重量级音乐人，那就是——”
　　美利坚竟然还有实力不亚于韩觉的重量级音乐人？
　　谁？这样的音乐人为什么之前没在名单上？
　　观众的好奇心一下子被吊起来了。
　　全场安静下来，等待悬念揭晓。
　　主办方公布答案：“……那就是——顾安！”
　　底下观众们在愣了两秒之后，一下子温水沸腾般地喧哗起来。
　　在美利坚，一个人只要是听音乐的，听韩觉的音乐，那这个人就一定一定知道【顾安】。都说韩觉能够一专封神，这个叫顾安的神秘创作人功不可没。虽然主办方故意混淆了顾安的实力和韩觉的实力，有碰瓷的嫌疑，但听到今天能听到顾安的现场表演，台下观众还是齐声欢呼起来。
　　比起如今争议满满的韩觉，传闻中的这个鬼才音乐人顾安，从始至终一直被美利坚人民所喜爱。相传顾安出生在美利坚，长大在华夏，成分良好，身家清白，实力强大，立志要为美利坚音乐的发展做贡献，十分伟大，主要还很神秘，在场的观众无论是谁的歌迷，都对顾安讨厌不起来。顾安登场的这个消息，对他们来说的确是个意外之喜。
　　“终于！终于能看到顾安长什么样了！”
　　“我虽然也很兴奋，但是，以顾安的唱功……”
　　“就因为顾安唱功是个垃圾，所以很有可能他只唱这一次！”
　　大部分观众都是一副“赚大了！赚大了！”的喜悦。
　　艾米一把拉住柯本，重新往人群里走，她兴奋地说：“等下再走！！”看她的意思，这次出行，听不到韩觉本人的声音，但听韩觉唱过的歌曲也行。
　　柯本无所谓地耸耸肩，表示可以留下，不介意再浪费十分钟的时间。
　　主办方点燃了大家的期待之后，就不浪费一秒地小跑下了舞台。
　　全场安静下来，大家都等待着顾安从舞台的其中一侧走到中央。
　　他们只知道顾安创作出一首一首风格多变的曲子，但除了韩觉，似乎谁也没见过顾安真正的样子。他们对顾安的一切都充满了好奇。
　　然而舞台上一直空空荡荡，就连现场伴奏的乐队成员都没有。
　　过了一会儿，舞台后方的大屏幕突然出现了画面。
　　屏幕里出现一个录音室，里面有钢琴，有吉他，有鼓，有贝斯，还有其他的各种乐器。一个穿着黑色运动卫衣的人走进画面，看不到脸，这个人走到了钢琴前面，背对着镜头，坐了下来。
　　底下的那些欢呼声像水泥一样变得凝滞，渐渐变成了嘈杂的议论声。
　　“搞什么鬼，是远程演唱？”
　　“人还是没有到现场？这也太神秘了吧……”
　　“这样听他的歌跟在电脑里听有什么区别？”
　　“……”
　　观众们十分失望。
　　屏幕里的人似乎听不到屏幕外的声音，他拉近放在钢琴旁边的话筒，在身旁电脑上按了一下之后，便自顾自开始唱了起来：
　　【Is this the real life，Is this just fantasy
　　这一切是真的吗，亦或仅仅是幻觉
　　Caught in a landslide，No escape from reality……
　　被困于山崩地裂，无法逃脱现实的牢笼……】
　　歌曲从无伴奏合唱开始，听起来像是合唱，但仔细听，能听出是一人的声音经过多轨录音的效果。
　　两句之后，观众立马骚动起来。
　　骚动的原因不是清流一般的开场，而是仅仅是通过这两句歌声，在场大部分人都听出了这个声音来自哪个歌手。
　　“不是说是顾安的表演么？这不是顾安啊！他唱功不可能有这么好！而且这声音有点耳熟，在哪里听过来着……谢特！！！”
　　“OH MY GOD……”
　　“韩觉？？？到底是不是韩觉？？？”
　　“韩觉怎么会在这里？”
　　“韩觉是……顾安？？？”
　　“What The F……”
　　“啊啊啊啊！是他！是他！”艾米蹦蹦跳跳地尖叫起来，激动得眼泪都要出来了。她哪里想到韩觉会以这种身份登台演出。
　　下一秒，艾米双手捂紧了自己的嘴巴，因为她不想漏听韩觉的歌曲。尤其是这首新歌。
　　而一旁从头到尾都冷静着的柯本，早就把注意力集中在了歌曲上。
　　屏幕里，那个疑似韩觉的人，将双手放到了钢琴的琴键上，唱道：
　　【Open your eyes，look up to the skies and see
　　睁开你的双眼，抬头望望天空
　　I'm just a poor boy，I need no sympathy
　　我只是一个可怜孩子，我不值得同情
　　Because I'm easy come，easy go
　　因为我总是说来就来，说走就走
　　Little high，little low
　　时而高亢，时而低沉
　　Anyway the wind blows，doesn't really matter to me，to me……
　　风往何处吹，对我来说已无关紧要……】
　　慢慢的，所有人都把注意力从演唱者的身份，转移到了歌曲上面。
　　他们感受到了这首歌不是一首寻常的歌。这里面蕴含了创作者极为私人的感情。
　　“歌词……”听着音乐，艾米那火热的心不仅冷静了下来，还有渐渐变凉的趋势。她想到了韩觉最近发生的事。
　　从事情发生，再到今天下午，所有人知道这件事之后，都在忙着站队，都在忙着下判断。
　　她在歌声里听出了韩觉被眼前现实折磨的痛苦，听到了韩觉祈祷般呼吁大家睁开眼。
　　艾米突然有种预感，她可能以后再也听不到这首歌了。
　　现场有着数万人的场地，突然变得十分安静，只听得到屏幕里的琴声，和顾安，或者说，韩觉的歌声。
　　一段清冷琴声被重复两次后，韩觉轻柔地唱道：
　　【Mama，just killed a man
　　妈妈啊，我刚刚杀了一个人
　　Put a gun against his head
　　我拿枪指着他的头
　　Pulled my trigger now he's dead
　　扣下了扳机，现在他死了
　　Mama，life had just begun
　　妈妈啊，生活才刚刚开始啊
　　But now I've gone and thrown it all away
　　然而如今我却远走并抛之脑后
　　Mama，oooh，ooh，ooh，ooh
　　妈妈，喔——
　　Didn't mean to make you cry
　　我并不想让你流泪
　　If I'm not back again this time tomorrow
　　要是我在明天这个时候未能归来
　　Carry on，carry on，as if nothing really matters
　　让生活继续吧，如同什么都没发生】
　　这段歌词好似在讲，一个人在杀了人之后，跑到家里跟妈妈进行告别。
　　但柯本听完后，却一下子听出了别的意思。
　　他觉得这是一个自杀者的告白。歌词里被开枪杀死的人，不是其他人，正是开枪人自己。
　　都说家长是挡在孩子和死亡中间的一层屏障，很多人心疼自己死后妈妈会难受，于是也就不敢去死。
　　而韩觉呢？
　　韩觉的妈妈在他很小的时候就已经去世，他就像自己前一段歌词里的那个【可怜的小孩】，即便快要自杀了，他要安抚的家长，也是存在于幻想中的家长。如果韩觉在骂声一片的现在死去，全世界只会是一片欢呼，究竟有多少人会为他的死而难过呢？
　　韩觉歌声中的那声【喔——】如泣如诉，是那么的无助。他什么都倚靠不了。
　　这就是世界的糟糕之处。人们不知道一人一句汇集而成的恶意是多么可怕的庞然大物，在逼死一个人，从来不会觉得是自己的错，他们只会说自杀的人都是懦夫，他们本就有错，如果没错，你干嘛要去死呢？即便最后舆论逆转，风向开始惋惜死者，他们也只是假模假样地点几根虚拟的蜡烛，然后调头去攻击下一个人。
　　柯本想到了自己之前的念头，想着他如果是韩觉就赶紧去死了。其实他也的确想过在一个平常的下午，而且不是作为韩觉去死，而是作为柯本去死。在某个无人的地方开枪告别这个无聊的世界。
　　看着身旁泪如雨下泣不成声的妹妹艾米，柯本觉得如果自己死了，艾米一定会非常非常难过。
　　相比起韩觉，自己应该算是幸运了吧？
　　柯本突然感觉自己脸上生出了些许凉意，伸手一抹，才察觉到，不知什么时候泪水从双眼淌了出来。
　　【Too late，my time has come
　　太晚了，我的归宿要来了
　　Sends shivers down my spine
　　我的脊梁开始发颤
　　Body's aching all the time
　　浑身上下疼痛难忍
　　Goodbye everybody，I've got to go
　　再见吧各位，我要离开了
　　Gotta leave you all behind and face the truth
　　我将离你们而去，去接受现实的审判
　　Mama，oooh，ooh，ooh，ooh
　　妈妈，喔——
　　I don't want to die
　　我也不想死去
　　I sometimes wish I'd never been born at all
　　甚至有时我希望自己未曾来到这世上】
　　艾米留着眼泪，情不自禁地大声喊出了声：“NO！！”
　　她不是在场唯一这么做的人。现场不少观众听到这里都忍不住用哭腔大声喊着“不”。
　　她早就知道自己的哥哥有抑郁的倾向，所以了解过抑郁症的一些资料，她知道严重的抑郁症患者在最后一步之前，会有求救的本能，向周围的人发出求救信号，如果人们忽略了这个信号，那么患者将失去最后一点希望，彻底沉没进最深的泥沼。
　　艾米觉得这首歌就是韩觉的求救信号。
　　可是她什么也做不了，什么也改变不了。
　　对于那些把韩觉一步步推向深渊的凶手，她更是一点办法也没有。
　　艾米抱住柯本的身子，埋头痛哭。
　　但所有哭声都被悲凉的电吉他独奏所掩盖。
　　舞台上的大屏幕里，电吉他的琴声逐渐减弱，正当人们以为旋律慢慢变得柔和时，韩觉的歌声和曲子的风格猛然一变。
　　如同狂风，如骤雨。
　　【I see a little silhouetto of a man
　　我看到一个小小的人影
　　Scaramouche，Scaramouche will you do the fandango？
　　小丑角，胆小鬼，你会跳方丹戈舞吗
　　Thunderbolts and lightning，Very，very frightening me
　　这雷鸣与电闪，着实惊吓到我了
　　Gallileo，gallileo……
　　伽利略，伽利略……
　　Magnifico-o-o-o-oh
　　贵族大人
　　I'm just a poor boy，nobody loves me
　　但我只是个可怜小孩，没有人爱我
　　He's just a poor boy from a poor family
　　他只是个可怜人家里的一个可怜小孩
　　Spare him his life from this monstrosity
　　饶了这怪胎一命吧
　　Easy come，easy go，will you let me go
　　我总是被人使唤，你们会放我走吗
　　Bismillah！No，we will not let you go，let him go
　　以神之名！不我们不会放你走，让他走
　　Bismillah！We will not let you go，let him go……
　　以神之名！我们不会放你走，让他走……】
　　歌剧的唱腔和形式突然出现，观众听得目瞪口呆，像是在悲伤中突然被淋了一场瓢泼大雨。
　　在今天这个音乐节里，不，在整个美利坚的音乐节历史上，都没有出现过歌剧乱入的歌曲。谁也没想过，但偏偏又是那么的合适。
　　这歌剧上演的是一场审判。
　　韩觉仿佛一个人面对数以万计的人，他独自发出的声音，总是被对面一起发出的声音所掩盖。对面那声音有的尖细刺耳，有的油腔滑调，有的含糊犹豫，但合到一起，却能假装成庄重正义的样子，闹哄哄地就要把韩觉当场审判掉。
　　就好比现实中人们对韩觉的审判。
　　在【我也是】这场运动里，韩觉好几次通过官方说明强调了真相，配合了警方的调查，警方调查有了结果也都尽数发布出去，但所有人都不听。所有人都觉得自己掌握的真相才是真相，所有人都觉得韩觉和官方联手在掩盖一场谎言，所有人都沉浸在墙倒众人推的快感里。
　　真是闹剧一场。
　　【So you think you can stone me and spit in my eye？
　　所以你们以为可以拿石头砸死我，唾弃我
　　So you think you can love me and leave me to die？
　　所以你们以为可以爱着我，再让我一个人死去
　　Oh，baby，can't do this to me baby
　　哦，宝贝，不能这样对我，宝贝
　　Just gotta get out，just gotta get right outta here……
　　我必须出去，我必须逃离这个地方……】
　　韩觉的歌声一下子变得戏谑起来。
　　艾米作为一直相信韩觉是无辜的粉丝，此时情绪也随之振奋起来。她听出了韩觉歌词里的反击之意。
　　《圣经·约翰福音》


第8章里讲了一个故事，大意是，有好事者拉来一个女人，说这个女人犯了淫X之事，按照先知摩西的律法，应该拿石头砸死她，好事者想陷害耶稣拿住耶稣的把柄，于是问耶稣现在应该怎么办？围观者都等着看耶稣笑话。耶稣一边在地上弯腰画字，一边说：你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。众人听后纷纷垂头散去了。
　　韩觉用歌词嘲讽那些用石头砸他却一点也不无辜的人。
　　他也嘲笑那些深爱过他，如今却又怀疑着他唾弃他的歌迷和粉丝。
　　在激昂的音乐里，艾米开心起来，以为韩觉会像以往那样，被否定之后奋起反击，结果音乐在艾米呆愣的表情里，渐渐又变得萧瑟起来。
　　在柔和的钢琴声里，韩觉意兴阑珊地唱道：
　　【Nothing really matters
　　什么都没有意义了
　　Anyone can see
　　任何人都看得出来
　　Nothing really matters
　　一切都无关紧要
　　Nothing really matters to me
　　对我来说已无关紧要了】
　　他累了，算了，想退出了。
　　韩觉在钢琴前坐了一会儿，现场没人发出一声。没有掌声，没有欢呼，人们只是看着那个男人的背影。他们希望屏幕里的那个人能说点什么。
　　然而从头到尾，除了唱歌，韩觉什么都没有说，又或者，他想说的都在歌曲里了。
　　过了十几秒，韩觉站起来，离开钢琴。
　　再几秒，大屏幕突然一黑。
　　就仿佛是韩觉切断了他和世界的最后一次连线。


第710章：愿望
　　【一开始先是纯人声阿卡贝拉，再穿到福音式的民谣，经过贝斯又成功转到了摇滚风格，一段电吉他的独奏之后，整首歌画风一变，变成了多轨录音的歌剧演唱，紧接着又变成了激昂的硬核摇滚风，到最后整首曲子随着韩觉的声音和他的钢琴声缓缓的结束。风格一变再变，融合一点也不生硬突兀，歌词部分从头到尾没有重复的副歌。这该死的才华！哪怕他真的犯罪了罪无可赦的罪行，我对他也实在恨不起来。我现在开始嫉妒那天在现场的听众了，因为他们见证了本世纪最伟大歌曲的出生。】
　　【虽然它是半开玩笑的伪歌剧，但我认为这首歌是属于那些有梦幻感的歌之一。人们应该就直接去听，去思考，然后他们会对它的含义产生各自不同的想法……】
　　【《波希米亚狂想曲》的歌词有太多可解读的空间了，不能不让人联想到最近韩觉身上发生的事。和《黑镜》一样，《波西米亚狂想曲》也被赋予了社会性，从顶尖作品上升到了传奇作品，流芳百世。】
　　【……】
　　章依曼深夜还在刷着手机微特，就在上面看到了和《波西米亚狂想曲》有关的评论。
　　她可是听说了韩觉在美利坚的那个音乐节上从演出名单里被摘了下来，所以她不明白怎么又唱了一首英文歌。仔细一看，原来是韩觉是穿着顾安的马甲登台表演。消息传开后，全世界音乐圈都处于一种【震惊！顾安的真实身份竟然是他！】的状态，然而震惊过后，却又隐隐觉得这种事发生在韩觉身上真是一点也不意外。
　　章依曼找来几个现场的视频听，听过之后终于理解那些音乐圈为什么陷入震动。
　　这种伟大的作品，是超越了国际和语言的。
　　章依曼打算等最近这些事过去之后，跑到男朋友的音乐制作室里，听录音版，看完整的歌词。
　　她为韩觉感到骄傲，也稍微放下心来，觉得韩觉既然还能写出这样的作品，那状态应该是不错了的，没有被外界打扰到。
　　章依曼看看时间，已经快凌晨三点了，再玩个五分钟差不多就该睡了。
　　她最近总是深夜才睡，刷《黑镜》的恶评，然后用小号跟人家吵架。尽管她知道自己吵架的水平并不厉害，但她每次看到那些评论，她就是气不过，就是要去说点什么。
　　她最近学聪明了一点，关注了【和平鸽】，把【和平鸽】的骂人语录一条条保存下来，然后再拿去对付那些喷子。她对【和平鸽】这个“韩黑”很有印象，以前跟他吵过，惨败，之后一直有在关注。没想到【和平鸽】销声匿迹一阵子之后，突然就不黑韩觉了，后来更是直接退出江湖金盆洗手似的也无动静。
　　直到最近黑客事件发生，网上大量的人来抨击韩觉，顺带着摸到了她这里踩她，说她眼瞎，要她快跟韩觉分手，不然就是包庇罪犯。
　　在这种情况下，【和平鸽】出关，作为核平使者就被派了出去，血洗评论区。在维护章依曼的同时，也顺带着为韩觉说了些公正话，这让章依曼十分惊讶，心里想着要不要在小号公开自己身份，嘉奖感谢一下这个老粉丝。
　　“爸爸，我们什么时候回魔都啊。”章依曼问躺在另一张沙发上看着书的章耀辉。
　　自从黑客事件发生之后，现在他们已经在京城住了半个多月了，章依曼非常想念韩觉。她想抱抱韩觉，想在韩觉情绪低落的时候安慰他，想听韩觉唱歌，想看韩觉画画，想和韩觉分担烦恼，分享快乐。就像在大理过的那些日子一样，平静，没人打扰。
　　“快了。”章耀辉说。
　　“你总是说快了快了，到底【快了】是还有多久啊？”章依曼说。
　　章耀辉想了想，比划出三个手指头。
　　“三天？三个星期？三个月？”章依曼迟疑道，“还是……OK？”
　　章耀辉一脸【你怎么这么傻】的表情看着女儿。
　　“你怎么这么傻，”章耀辉说，“你看看语境，再联系联系上下文，这个手势怎么可能会是OK的意思？”
　　章依曼眼睛瞄着爸爸的肚皮，心想一脚踹上去的话会是什么感觉。
　　“哼。”章耀辉察觉到了危险，挪挪屁股，背对章依曼换了个朝向躺着。
　　章依曼低头玩着手机，在朋友圈刷到了顾凡的动态。
　　顾凡这家伙最近住在韩觉家，几乎每天都要发好几条动态，从早上开始，就是一张食物的照片，配文：【哥做的早餐就是好吃！】。
　　过了一会儿，又发上来一小段练琴的视频，说：【太久没练手都生了，被哥教训了一顿】，后面还跟了两个哭哭的表情。
　　下午，是他们在楼下健身房对着镜子拍的照片。明明是自拍，顾凡却偏要暗戳戳地把角落正在锻炼的韩觉也拍进去。
　　再晚一些，顾凡和韩觉一起在画室里画画，最后拍的照片往往是两个人的画放到一起验收，韩觉的是油画，顾凡的是儿童画（小学二年级水平）。浑然不知耻，看得章依曼很想点评，但一想到自己的绘画水平也不咋滴，章依曼只得咽下这口气。
　　晚饭照例是韩觉做的饭菜，拍照晒图，大呼好吃。
　　晚上他们一起看电影，弄什么【老电影专场】、【科幻片专场】，一连看好几部。看完后顾凡会拍一张海报然后发表评论，他大部分只能说【好看！】，【超好看！】，但他也知道这样的点评很没内涵，于是他就附上韩觉的点评，搞笑的吐槽或者精准的评判。
　　章依曼这一天天地看这些动态，简直要被气死了！
　　【这些明明都是我的！！！】
　　章依曼不知道那些动态是不是被顾凡设置成只对她可见，专门引她嫉妒。
　　但嫉妒归嫉妒，她还是识得大体，没有说让韩觉把顾凡赶走，她知道这时候韩觉身旁有人陪着会比较好。
　　所以章依曼每次看顾凡的朋友圈，都是一边在心里破口大骂，一边又忍不住看，经常要点开来看有没有更新。
　　今天她没看到顾凡发什么动态，现在刷到一条三分钟前发的动态，上面是顾凡拍的一张照片，里面环境显示他此时人在别处。
　　章依曼点开顾凡的头像，发消息给他，问他怎么今天没在韩觉家里。
　　【要出席一个活动。】顾凡回答。他也知道章依曼在担心什么，所以紧接着又发：【没事的，不用担心我哥。】
　　章依曼敲敲打打，知道比起远在京城的自己，每天和韩觉朝夕相处的顾凡的判断，更为准确。
　　章依曼最后只是问顾凡：【《波西米亚》听了吗？知不知道大叔是什么时候写的？】
　　顾凡回答：【不知道啊，他写的歌太多了，我都不知道你说的是哪首。】【《波西米亚》是最近发的？我找来听听看。】
　　章依曼打算结束和顾凡的对话了。
　　但是过了一会儿，顾凡又发来消息对《波西米亚狂想曲》进行疯狂的称赞。
　　章依曼洋洋得意地回了几句，表示她的大叔能写出这种程度的音乐是正常的。
　　顾凡那边沉寂几秒后，发来：【我哥新写的《画意》也很好听！】【哦对，你还没听过（微笑）】
　　“啊啊啊啊啊！太嚣张了！”章依曼怒发冲冠，觉得顾凡太太太太嚣张了！
　　“搞咩也？”章耀辉被吓了一跳。
　　章依曼不理，手指飞快地打着字：【这样啊，那我还蛮想听的，可惜暂时还听不到，只能先听听大叔送我的几百首“音乐日记”解解渴了。】
　　顾凡：【不好意思，忘了讲，《画意》是根据我送的那副《麦田上的乌鸦》写的（微笑）。】【写一个画家的生平，写得太好了！】
　　章依曼感觉自己仿佛胸口挨了一锤，马上就能喷出一口血。
　　章依曼对那副顾凡当生日礼物给韩觉的《麦田上的乌鸦》很有印象，韩觉很喜欢这幅画，特意挂在了制作室的墙上，时不时就要看。
　　“《麦田上的乌鸦》。”章依曼哼哼着在手机上搜着这幅油画的画家生平，但除了一个国籍和一个名字以外，其他的统统都搜不到。
　　“老爸，你知不知道梵高？”章依曼问着章耀辉，觉得爸爸很有可能也知道梵高是谁。
　　毕竟章耀辉在《一路有你》里表现惊艳，对各种大大小小艺术家如数家珍，甚至可以精确到生平事迹、兴趣爱好，就像上次在德意志讲到的叫阿道夫的画家，除了是个和平爱好者，章耀辉还说这个人心性不喜拘束，很讨厌当公务员。
　　果然，这次章耀辉也没让女儿失望。
　　“如果你是说荷兰一个叫梵高的没什么名气的油画画家，”章耀辉转过身来回答，“知道。”
　　章依曼就问这个人的画在哪里可以买到。
　　“去巴黎那边找找看吧，他死之前在巴黎那边的精神病院住过。”
　　“啊？他得过精神病？”
　　“嗯，最后是自杀的。”
　　章依曼心里一顿。
　　“怎么了？”章耀辉问章依曼为什么问起这个。
　　章依曼摇摇头，回答说没事，她想买梵高的画来送韩觉。
　　章依曼最近听不得心理病症的事，容易联想到韩觉身上，担心，然后害怕。
　　看看时间，已经三点多了，章依曼起身准备回房间睡觉。结果就在这时，手机震了两下，有人发来消息。章依曼以为是顾凡的乘胜追击，一看，是林芩发过来的。
　　林芩姐姐：【看！】
　　下面是一微特链接分享。
　　章依曼打开推送，是微特上一个叫【阿梅】的人写的一篇报道。
　　阿梅应该是经过传媒专业毕业的，写出来的报道看得出科班训练的味道。文章的前面部分大段写了韩觉在【我也是】运动里的位置变化，然后写了人们韩觉的态度的转变以及程度上的递进。
　　到了文章后面，就开始出现阿梅作为微特个人用户，而不是一个在职记者的文风了。她写道：
　　【童年不幸，一夜成名，出道即巅峰，迅速陨落，漫长的蛰伏后再次复出，重返巅峰且更上一层楼，跨界影视，从无失手，从万人追捧到万夫所指，如今饱受争议……这样的韩觉，距离传奇只欠一场死亡。而这场死亡，或许离我们并不遥远。
　　韩觉曾在访谈时谈及曾有过轻生的念头，但因为想到了爱他的人会伤心，所以没能走到最后一步，尽管如此，轻生的举动一定是有的（很多人猜测手腕上的文身是为了掩盖伤痕），所以抑郁的程度是很深很深了。而现在韩觉又被卷入这样的漩涡，万一，万一他是被冤枉的，那么他一定对这个世界失望透了。】
　　“嗡嗡——”手机又震动了一下。
　　林芩发来的消息。
　　同样只有一个字：【看！】
　　这次是另一篇推送，也是来自阿梅的。
　　是一篇对于韩觉一小时前震动美利坚的新歌——《波西米亚狂想曲》的歌词分析。
　　【昨天，他在美利坚揭露了音乐奇才“顾安”的马甲，演唱了一首《波西米亚狂想曲》的歌。其实着让我深感不安。
　　对于作曲和编曲我不是很懂，所以不做分析，只分析歌词。
　　以下歌词的翻译来自我的一个美利坚朋友，如果有误，还请各位不吝指出。
　　第一段：【这一切是真的吗，亦或仅仅是幻觉，被困于山崩地裂，无法逃脱现实的牢笼……睁开你的双眼，抬头望望天空……风往何处吹，对我来说已无关紧要】
　　先是讲了创作者被现实的压力所侵扰，然后他向聆听的对象祈祷，请求睁开眼不要被蒙蔽。这几乎就是在指最近发生的事……
　　第二段：【妈妈啊，我刚刚杀了一个人……太晚了，我的归宿要来了……甚至有时我希望自己未曾来到这世上】
　　歌词写了一个人枪杀后跟妈妈告别的故事，这个被杀死的对象是个意象，通常是指创作者内心的某个特质，或者是过去的自己，是创作者对自身的某个部分进行否定……妈妈在歌词中出现的时候，往往是创作者不安时脆弱的呼喊……
　　第三段：……
　　第四段：……】
　　章依曼有那么一瞬间，感觉自己的感官屏蔽了整个世界。不知过了几秒，才终于回过神来，感受到手里的手机，感受到身下柔软的沙发，听到爸爸翻书的声音。
　　她怔怔地看着手机，然后她深深地吸了一口气，忍住了一切汹涌的情绪。
　　她几乎颤抖地订了张京城飞往魔都的机票，然后跑回到房间里，开始整理衣服。
　　章耀辉察觉到了女儿的不对劲，跟进来，就看到章依曼在埋头收拾行李。
　　“怎么了？”章耀辉问。
　　“没事。”章依曼闷闷地回答。
　　章耀辉皱了皱眉：“你这是没事的样子？”
　　章依曼依旧埋头整理行李，良久后：“我不想说。”
　　章依曼不能说，因为当初她爹阻止她和韩觉在一起的最大原因，就是担心眼下这种情况发生。
　　章依曼把行李简单地收拾了一下，就背到了身后，讲：“对不起，爸爸，我现在一定要回魔都一趟。”
　　章耀辉站在门口，不让开。
　　章依曼红着眼睛跟爸爸对视：“我一定要去！”
　　章耀辉似乎察觉到了什么，同时感受到了女儿的决心不是开玩笑的，慢慢的，他让开了身子，轻声说：“严重的话，一定要告诉爸爸。”
　　章依曼风一样从他身旁跑过，一刻都不愿耽搁。
　　……
　　……
　　清晨天还没亮的时候，韩觉又醒了，他看了看时间，五点半，只睡了三个小时。
　　他是一个嗜睡的人，但这几天总是睡得很少，即便锻炼身体把自己练得筋疲力尽，没过几个小时又可以精神饱满地醒来做事，而且一点也不感到困。不对，精神饱满这个形容词并不妥当。因为他感觉自己的精神似乎永远得缺了一块，怎么也饱满不了。
　　他起床后站到客厅，把窗户打开通风。
　　这个时候外面的风和温度都还是冷的，但他喜欢在冷风里站一回儿。他喜欢在这个万籁俱寂的时刻想点什么，或者什么也不想，就这么站着。
　　突然听到窗户外面有小猫的叫声，声音在深夜十分明显。
　　那叫声不是来自楼下，因为声音轻柔，传不到这么高的楼层。
　　韩觉打开窗户，探出头去，根据声音找到了小猫的位置。
　　借着微弱的路灯灯光，韩觉看到了一只骨瘦如柴，几乎濒临死亡的小猫被困在墙沿的角落，不敢动弹。
　　韩觉怀疑这只小猫就是前几天看到过的那只，可惜他让保镖在街对面找了半天也没找到。他看了看从窗户到小猫的路径和距离，幻想着自己如果站在窗台上，一只手扒着窗台，再探半个身子出去，另一只手应该可以够到小猫。
　　那么，要站出去吗？
　　念头只是在心里稍微这么一想，立马就反映到了身体。
　　韩觉不知道自己什么时候站上了窗台。
　　他看了看楼下的地面。
　　因为天色昏暗，所以那高达五楼的地面，看起来一点也不远。
　　……
　　……
　　章依曼从机场出来，一路撞到了好几个人，她一边说着对不起，一边往前跑去。
　　身后秦姐在不断呼喊，让她慢点慢点，但是章依曼一点也慢不下来。她必须看到韩觉才能彻底安心。如果她强迫自己慢慢走路，慢慢行动，她感觉自己马上就可以疯掉。
　　坐在去往【十一街】的出租车上，章依曼不断跺着脚，心急如焚。
　　她甚至不敢幻想韩觉在干什么，她怕自己不好的担忧会冥冥之中被实现。
　　当终于到达韩觉住所的时候，章依曼先一步下车，往韩觉的家跑去，留秦姐在付钱和后面提行李。
　　【啊！】
　　章依曼一抬起头，差点就两腿一软坐到了地上。
　　因为她隐隐约约在韩觉的楼层窗边看到了一个人影。
　　章依曼几乎要喊出声来，但她看到不远处慢慢走来了两个人，她就跌跌撞撞地从地上爬起来，用牙狠狠咬住了手臂，按住自己从喉咙里溜出来的哭声，埋头就往楼道冲去。
　　驻守在一楼的保镖已经起床了，以为章依曼是狂热的黑子，伸出手臂拦下了她。
　　“给我让开啊！！”章依曼用愤怒急切的语气命令道。这是她从小活到现在，第一次这么不礼貌地对人说话。从京城到这里，短短的几个小时以内，她已经打破了很多的原则。但相比起她即将失去的，这些都不重要了。
　　保镖听出了章依曼的声音，再仔细看帽子下面红色的头发，知道自己拦错人了。
　　章依曼也来不及跟他们解释自己为什么这个样子，迈开腿就冲向了电梯。
　　……
　　……
　　韩觉是个悲观主义者和被迫害妄想症患者，还恐高，平时窗边都不敢怎么站，站了也会不安，他会担心窗边的窗沿会不会不小心塌陷下去，又或者远处会不会有个杀手正在用枪瞄准他的脑袋。别说爬出去拯救小猫了，就是救个人，韩觉也会先考虑自己的安全能否得到保障。
　　但今天，他突然感觉窗户旁边似乎也没什么可怕的。
　　安全什么的，也没必要那么在意。
　　如果就这样掉下去……那似乎也不错啊。只能说我运气不好了。韩觉这样想。如果以意外死去作为这一生的结尾，那应该很符合传奇了吧。
　　韩觉动了动踩在窗沿上的脚，以这只脚为轴，准备将半个身子往外探去。
　　就在他刚打算有下一步动作的时候，他就听到身后门口被人用力打开。
　　【是顾凡回来了？】
　　韩觉这么想着，扭头看过去，在黑暗中看不清人的面孔，只知道身形并不是顾凡，是个女人。
　　他看到了对方红色的头发，然后在空气中闻到了熟悉的味道。
　　【啊，是傻妞啊。】韩觉心里讶然。
　　章依曼看到眼前的景象，忍不住要冲上去。但她踏出几步，猛得停住，只是死死咬着嘴唇，盯着韩觉。嘴唇破掉的血腥味慢慢泛到整个口腔，章依曼不知道下一步该怎么做。
　　她想哭，想装作若无其事地劝他下来，想猛得扑过去把他从窗上拉下来，但她害怕她接下来的每个举动，都会刺激到窗边的爱人，害他跳下去。
　　她实在不知道该怎么做才好。
　　没有人教过她遇到这种情况该怎么办。
　　她感觉自己好笨，好傻啊。
　　她就这么忍着眼泪和哭声，望着那边的他。
　　但他始终没有反应。
　　她开始怀疑，他为什么能这么狠心地抛下这个世界上的一切呢？以前在一起的分量，难道真的不够重到把他留在这个世界吗？
　　章依曼感到前所未有的害怕，她不知道如果最糟糕的事在眼前上演，而她对一切都无能为力，那么，她往后的余生该怎么度过呢？
　　……
　　……
　　韩觉不知道该怎么跟章依曼解释眼下发生的一切。
　　他能够感觉出章依曼是生气了。
　　韩觉有些不知所措起来。他知道章耀辉反对他跟傻妞在一起的理由是什么，也一再保证过不会有这方面的倾向。
　　但现在……
　　韩觉不敢撒谎，因为他刚才是真的有想过要失足掉下去。对于死亡，他一点都没有害怕，甚至还有一点不敢明说的期待。
　　如果死了，就不用面对世界上这种乱七八糟的纷纷扰扰了。
　　等到之后关溢他们把真相公之于众，当人们发现他却死了的时候，大家的脸上都会是什么表情呢？
　　韩觉不得不承认，他在心里期待过这些。
　　他知道此时傻妞心里一定对他们俩的未来感到不安，严重点，就这样分手也不是不可能。就算这次不会分手，事情传到章耀辉那里去的话，章耀辉也会勒令他们俩分手。
　　如果就这样分手……
　　韩觉隐隐听到心里有个声音在说：
　　【那我就可以死得更干脆了。】
　　韩觉不知道现在该说什么，但应该先从窗台上下来他是知道的。
　　韩觉挪了挪身子，缓缓开口：“你……”
　　“我要许愿！”章依曼突然大喊。
　　“嗯？”韩觉有些不明所以。
　　只见章依曼从口袋的钱夹子里掏出一张破旧的纸。
　　纸大概就纸质钱币的大小。借着窗外比刚才更加亮了一点的光线，韩觉怔怔地看着那张纸。感觉有些眼熟。
　　“啊……”韩觉突然想起来了。
　　他想起来了。那是三年前和章依曼搬到《我们恋爱吧》同居小屋的时候，他收到了章依曼的礼物，却忘记了给章依曼准备礼物，于是只能当场制作礼物，就在纸上写写画画给出了几张券，有【洗碗券】，有【原谅券】，还有【许愿券】。
　　章依曼使用【洗碗券】，他就无论什么情况下都要赶紧去洗碗。
　　章依曼使用【许愿券】许下的任何愿望，他必须马上去实现。
　　和章依曼相处的三年，韩觉从来没有看傻妞使用过这些券，以为章依曼是不喜欢这种没有诚意的礼物，于是他也就逐渐忘记了有这么几张券。
　　没想到傻妞一直保管着。
　　也没想到傻妞一直把【许愿券】随身带在身上。
　　三年。
　　“大叔，我要许愿！……”这一说话，章依曼终于忍不住哭了出来。她拿着许愿券，哽咽着断断续续道：“我，我的愿望，愿望是，你现在从那里下来……你从那里下来好不好，大叔……”
　　韩觉感觉鼻腔猛地一酸，然后是眼泪汹涌地崩腾出眼框。
　　韩觉感觉胸口被铁锤狠狠砸了一记，简直要呼吸不过来。
　　【我之前到底在想什么啊……】韩觉突然觉得自己好蠢。
　　他在这个世界拥有着这么一个爱人，他是哪里想不开了要用死报复整个世界呢？
　　整个世界的人，难道比眼前这个爱人还要重要吗？
　　韩觉清醒了，也后悔了。
　　被经过的冷风一吹，韩觉猛得打了个冷颤，回头瞥了一眼楼下的地面，突然发现外面的地面距离他好远，好可怕。
　　【好高！】
　　韩觉的双腿不受控制地要发软打颤，他赶紧扶住窗沿，吸着鼻涕，极其狼狈地让自己慢慢走下来。
　　他站到屋内的地板之后，抬眼就看到了泣不成声但依然死死盯着他的章依曼。
　　韩觉的视线就这么猛得被泪水模糊掉。
　　“对不起……”他说着，张开了双手。
　　下一刻，章依曼就扑进了他的怀里。
　　他紧紧抱着章依曼，就像拥住了整个世界。之前那无论如何都填不满的精神，一下子满满当当变得充盈起来，像被充了电。
　　……
　　……
　　本杰明下午从家跳到楼下之后，就一路都在逃亡。
　　他感觉自己又饿又累，但对监狱的恐惧一直刺激着他不要停留。他身上没有现金，银行卡里和几个账户倒是有钱，但他不敢去取。所以他现在身无分文，不知道自己能逃到什么时候。
　　几个小时下来，他走走停停，感觉区都没出。
　　他在一条巷子里不安地徘徊，想着要先去哪里弄口吃的。
　　本杰明经过打算去学校附近看看能不能向学生要点钱过来。他反正已经被通缉了，敲诈敲诈小学生也是小意思了。而且他也只是要几块钱，构不成犯罪。
　　本杰明这么想着，就走出了巷子，寻找着街上的小学生。
　　他走着走着，突然发现几个抽着烟聊天的光头在看他。本杰明在心里暗暗叫苦，他在寻找抢劫对象的同时，不会自己也成了其他人的抢劫对象吧？
　　果然，那几个光头慢慢逼近了过来。
　　“嘿，把包拿过来。”一个光头笑着跟他说。
　　“包里没什么值钱的，我最值钱的就是这个手机了，我把手机给你们，你们让我走吧。”本杰明缩着肩膀，把掰断了电话卡的手机递给了对方。
　　光头一号把手机拿过来看了看，然后一下揣进了兜里。
　　但他们丝毫没有放过他的打算。
　　“把包拿过来。”光头一号还是那句话。
　　本杰明不可能把电脑给他们，他把包抱到胸前，假装要递出去，其实他是在找逃跑的时机。
　　“这小子准备逃跑。”光头二号笑着这么说了一句，然后猛得一脚踹在了本杰明的膝盖窝。
　　瘦弱的本杰明啪一下跪倒在地上，包也掉到了一旁。
　　光头二号一把摘掉了本杰明的帽子，露出了他金色的短发。
　　光头三号则把包捡了起来，打开一看：“是电脑。”
　　“好，带电脑的可疑青年，金色头发，身高一米七，今天第三个了，按住，拍张照。”光头一号指挥起来。
　　二号和三号就照做着把给本杰明的脸按在了地上，一号拿着手机咔嚓咔嚓给他拍了照。三个人动作十分熟练，显然不是第一次了。
　　期间有路人看到了他们的动作，但都识趣地远远避开了。
　　本杰明想要大声求救，但被光头二号在肋侧来了一脚，他疼着话都喊不出来。
　　光头一号拿着手机在旁边等了一回儿，突然狂笑起来：“谢特！中奖了！”
　　光头二号兴奋地问一号中了什么彩票，多少钱。
　　“什么彩票！”光头一号给了二号一下，跳起来说：“我们找到人了！”光头一号笑着看了看地上的本杰明，眼神就像在看钞票。
　　二号和三号愣了一下之后，也跟着开心起来。
　　【这到底是怎么回事啊……】本杰明有一种地转天旋的眩晕感。
　　“我给老大打个电话，你们看住他，别让他跑了，这都是钱！”一号说。
　　二号和三号大声应了一声，双眼炯炯有神猎豹一样盯着本杰明。他们脱了本杰明的裤子，限制住了本杰明的双腿，本杰明稍有可疑的动作，他们就第一时间出手出脚，让本杰明疼得继续躺在地上哪里都不能去。
　　“这小子干什么了？”二号问三号。
　　三号说：“谁知道呢？不过肯定是惹到什么大人物了吧，听说其他帮派的人也在找他。”
　　“说不定这个小可怜其实很厉害？”
　　“比如？他其实是个黑客？”
　　“哈哈哈哈！”
　　两个光头哈哈大笑，在笑的同时，也不忘盯着地上的本杰明，以防他逃跑。
　　听着他们对话的本杰明，躺在地上彻底放弃了挣扎。
　　他此刻满脑子都是两个字：
　　后悔，后悔，后悔……
　　……
　　……
　　“好，知道了。把人控制住，我会派人过去。”
　　章耀辉挂断电话。
　　他看了看手表，距离之前跟女儿问还有多久可以回魔都，时间刚好过去了三个小时。


第711章：根
　　“阑导早啊。”
　　“早。”
　　“阑导好！”
　　“嗯。”
　　“阑导……”
　　早晨，阑海风风火火地走在电视台里，偶尔回应着沿途抛向他的问好声，脚步却也一刻不停。
　　大家知道阑海是急性子，因此也就没觉得阑海傲慢目中无人。但就算阑海真的对他们傲慢，他们也不敢对湘南电视台的招牌导演有所不满。
　　不说阑海手里握着的其他综艺节目，只要《歌手》能一直火下去，阑海就能一直不必看人脸色地工作。
　　很多人都说阑海这次运气好，躲过了一劫。
　　因为阑海曾强烈地希望韩觉能够参加《歌手》，甚至追了好几场演唱会，缠了好久。这些都不是什么秘密。然而韩觉始终没有参加，当初很多人跟阑海一样，颇为遗憾。但黑客事件发生之后，那些遗憾的声音统统没了，很多人都说阑海运气好，韩觉没在节目里，不然事情发生后的种种舆论，对节目的冲击是难以想象的，《歌手》就此毁于一旦也说不定。
　　但这并不代表节目在“大难不死”就“必有后福”。
　　以往参加《歌手》的，大部分都是几首金曲傍身的实力派老前辈，偶尔才混进几个年轻歌手，作为踢馆成员加入。相比较老歌手，年轻歌手在经验和人气都不占优势，踢馆失败是正常，成功后一轮游也属胜利，若是二轮三轮地赢下去，年轻歌手就要在公布排名时，一次次作出惶恐状，怀疑自己是否听错，好似对命运的青睐难以置信。这时候老歌手通常会无奈几秒后，笑着对年轻歌手给予鼓励，让对方自信起来，继续加油。真也好假也好，至少面子上谁都过得去，一派其乐融融的景象，让残酷的竞技也多了一丝传承的意味。事后年轻歌手的粉丝在网上也十分谦逊，小范围庆祝，夸自家偶像未来可期，不敢大声喧哗，不敢刺激到老歌手那覆盖老中青年龄层的粉丝。
　　今年就很不一样了。
　　今年《歌手》变革，参赛歌手普遍年轻化，没有老一辈压阵。歌手们要么年龄相仿，要么资历相近，要么水平相当，当然是谁也不服谁。比赛中途，歌手在待机室里看彼此的表演，一旦听到不行的地方，若是心里感到不屑，嘴角和眼神就会变得十分玩味。每次比赛一结束，排名出来了，歌手里有的喜形于色，有的面露不快，情绪都十分直白好懂。到了网上，就更是粉丝的战场了。
　　排名落后的歌手粉丝，一片愤怒，对结果表示迷惑，先抨击现场的大众评委的品位，再咒骂观众里混进了谁家的粉丝，最后怀疑节目有剧本。总之就是不服。
　　排名在前的粉丝冷笑不断，把所有怀疑排名的人一律打成黑子，先问对方工钱多少，再嘲讽技不如人就来盘外招，真是下作，最后晒出偶像的成绩证明实力配得上排名。总之就是不服也得憋着。
　　他们在话题广场、评论区各种你来我往地相互抹黑，讲抽象话、发阴阳怪气的表情，曲解对方歌手在屏幕里的每个神态和表情，火上浇油。理智一些的粉丝和歌迷此时都不敢讲话、不敢劝人冷静，不然很容易被开除“粉籍”。
　　路人看了纷纷避之不及，对饭圈的交战感到厌烦，大感今年的《歌手》乱糟糟一地鸡毛，真是无聊。
　　节目组也没预料到十年稳定的口碑会恶化到这种程度，阑海对此也十分头疼，去跟歌手们的团队商量，让对方约束一下粉丝，对方装作无奈，回答约束不住。阑海听到这种推脱也实在没有办法，只得感慨时代变了，现在的歌手跟以前的歌手真的不一样了，现在的歌手在唱歌之外也要维持人设，根本不敢说一句重话，即便歌手有心管束，也被背后公司勒令不准，管得死死的。像韩觉那样保持独立的想法、拒绝饭圈化的歌手，真的是越来越少了。
　　好在因为章依曼的存在，总算不至于让局面变得更糟。
　　章依曼连续获得第一，其他无论哪家歌手的粉丝都没什么太大的意见，即便是最眼瞎的粉丝，也不敢明着说自家偶像比章依曼厉害、章依曼获得这个第一是节目组偏心。因为这么说会招来嘲笑。毕竟章依曼已经是金曲奖最年轻的歌后，没理由现在来参加一个综艺节目的比赛还搞各种小动作。并且章依曼的人气在全球范围都是顶尖，粉丝年龄层涵盖老、中、青、幼，本身技术实力就已极其恐怖，更别说还得了韩觉的人气和才华加持，由她拿第一，其他参赛歌手心服口服，歌手的粉丝即便表达不满，最多也就说章依曼的音乐不符合他的口味，不敢进行其他攻击。
　　在一片纷争中，章依曼的粉丝们超然与外，闲着无聊，只能搞内讧，为章依曼下一场唱韩觉的歌还是唱其他人的歌而争吵，为章依曼总决赛帮帮唱要不要请韩觉而争吵，为章依曼谈了恋爱耽误发唱片而争吵……
　　也正是因为章依曼的存在，才不至于让今年的《歌手》变成只有年轻人和粉丝收看的节目。
　　阑海十分庆幸阵容里有个章依曼，也庆幸章依曼是韩觉的女朋友。
　　他当初觊觎韩觉，就是看中了韩觉在强大的唱功之外，还有不讲道理的原创能力。这次邀请韩觉，韩觉虽然没参加比赛，但他的新歌却没有缺席。韩觉为了给章依曼庆生，将十一首歌曲的小样公布到网上，供人免费下载，而章依曼在节目第二期就唱了其中的一首。看她的样子，是打算照着这十一首组成的歌单，将它们一一重新演绎。
　　有章依曼和韩觉的作品在，阑海觉得今年的《歌手》再坏也不会坏到哪里去了。
　　然而这样的庆幸并没能维系多久。
　　韩觉的黑客事件发生之后，事态急转直下，一下子变得扑朔起来。
　　网上的舆论如深黑色的恶浪，一下子侵吞了韩觉和有关韩觉的一切，旁人沾之即死，避之不及。《歌手》里有个原本打算演唱韩觉作品的歌手，吓得立马打电话给阑海，要求更换演唱曲目。阑海看到了网上新闻，也不知真假，心情十分复杂。
　　后来的几天，阑海关注着警方发布的案情报告，知道并没有证据能够证明韩觉犯了罪，但在目睹了群众对韩觉的围剿后，他明白群众的情绪已经失控了，韩觉怕是毁了。
　　怀着那十一首歌剩下的歌怕是没法重现的遗憾，阑海问章依曼要不要换首歌唱。没想到章依曼说不换。“我为什么要换？”章依曼惊讶地问着阑海，阑海一下子不知道该怎么回答了。
　　这时候唱韩觉的歌是引火烧身，就算你是韩觉的女朋友，但也不该这么不理智？
　　这样的话阑海说不出口。
　　阑海制作《歌手》以来，一向尊重歌手的选歌意愿，从不逼迫歌手唱他们不想唱的歌，所以章依曼眼下拒绝妥协，阑海也就尊重章依曼的选择，让她继续唱。
　　事后节目播出，舆论果然追到了《歌手》里来，将矛头对准了章依曼。那些曾经对章依曼不敢造次的其他歌手的粉丝们，仿佛看到了自家偶像坐上第一宝座的希望，一个个借机扯虎皮拉大旗，让章依曼要么别唱人渣韩的歌，再唱就是支持韩觉的罪行。
　　即便如此，章依曼在给节目组发下一期的演唱曲目时，依然是韩觉的作品。
　　“下星期会上一个奇袭歌手，到时候让章依曼下来吧。”阑海走到上司的办公室时，上司是这样对他说的。
　　阑海想也没想地就表示了拒绝：“这怎么行！”
　　上司低头喝了一口茶，意思是这件事上面已经决定了，你的拒绝并没有什么用。
　　阑海急了，噼里啪啦语速飞快地说了一大堆，试图在收视率、口碑和收益等各方面阐述章依曼对于《歌手》的重要性，他说节目要是没了章依曼，收视至少跌一半，而且节目的冠名商和大半赞助商都是冲着章依曼来的，和节目签了独家授权的音乐平台也是因为有章依曼才卖了个好价钱。节目现在一半都没过，如果这时候把章依曼弄掉，指不定要损失多少有形无形的价值。
　　“你先坐下来。”上司表示这些他都考虑过了。
　　阑海不坐。
　　“章耀辉肯定不会同意的。”阑海把章耀辉搬了出来。【艾都】和湘南电视台交好十多年，章耀辉和台里高层的关系，就像【蓝鲸】老董事长和浙省电视台高层的关系一样私交甚笃，“现在浙省台都敢放韩觉的节目，我们怎么就……”
　　“就是【艾都】那边也有这个打算，所以才这样的。”上司打断了阑海的话。
　　阑海愣住。
　　“要不然你让章依曼别唱韩觉的歌？”上司说，“她只要不唱韩觉的歌，就可以不下去。你把她说服了怎么样？”
　　阑海不说话。他知道自己说服不了章依曼，他也不想说服章依曼，因为这样的说服本身就是一个侮辱。既是对他的侮辱，也是对章依曼和韩觉的侮辱。
　　上司站起来把阑海按到沙发上，苦口婆心道：“今年《歌手》赔就赔点，明年再来过就是了，这前提是节目还在。现在章依曼要是继续唱韩觉的歌，挑衅群众，你又不管，明年节目还在不在都是个问题了。你也别看浙省台那边好像就骨头硬，他们啊也就只能再撑一下了，陈老头的面子保韩觉保个两三期差不多了。昨天晚上那个黑客又跳出来发了视频，韩觉死定了。你看看，这样撑下去有什么意义么？没有。之前大家被劝下来等真相，现在真相来了，反扑只会更严重……”
　　……
　　阑海走出办公室的时候，整个人都是浑浑噩噩的，走路都走不快。
　　《歌手》在他手中诞生，对他来说就像孩子一样，他一路看着婴儿慢慢长成儿童再长成少年。这期间他结识了数百位歌手，接触了无数的歌手，在这么多人里面，韩觉和章依曼给阑海的印象是深刻而不可磨灭的。尽管他对两人的接触并不多，但他能感受到他们是拥有着赤子之心的纯粹的人。
　　韩觉虽然有时刻薄、自我，但他从不虚伪。阑海始终不信韩觉这样的人会犯下那样的罪恶。但只有他相信并没有用，这什么也改变不了。
　　阑海怀揣这沉重的心事，慢慢在往办公室走的路上，听到了一旁的对话。
　　“韩觉新歌听了没？”
　　“新歌？他什么时候发新歌了？”
　　“顾安你知不知道？”
　　“不知道。”
　　“……反正你去听，就一个字，牛！英文名我念不来，翻译过来叫《波西米亚狂想曲》，我回头发你！”
　　“英文啊……英文我不是很感兴趣。”
　　“听听看听听看，歌词是讲最近那个事的，很多人听完这首歌之后，都评论说韩觉可能要自杀……”
　　“真的假的？！你回头发我……”
　　阑海微微皱起了眉头。
　　新歌？……
　　韩觉？……
　　顾安？……
　　狂想曲？……
　　自杀？……
　　什么东西？
　　阑海恢复了以往的步伐，回到办公室之后，立马打开了电脑，搜韩觉的新歌。他早上醒来接到上司的电话后，直接就到电视台来见上司，都没来得及看圈内的新闻。现在一搜，立马就一条接一条地看到了凌晨睡觉时错过的新闻。
　　美利坚公益音乐会，韩觉因为技术原因没法参加后，突然以顾安的身份出现在屏幕里，进行了远程演唱……
　　韩觉演唱的新歌，曲风多变，歌词饱含深意……
　　网上有人解析了韩觉新歌的歌词，怀疑韩觉的心理状况不算健康……
　　阑海打算听听看这首新歌。
　　《波西米亚狂想曲》没有音源，阑海在网上找到了现场录音版，然后戴上耳机，点了播放。
　　音乐在耳机里回响。
　　第一遍听，他没有看歌词，只是听整首歌的结构，听乐器的演奏，听音乐性，十分耐听。听完了不禁为韩觉的才华感到振奋。
　　第二遍听，他找到网友自行翻译的歌词，打算听唱功，同时赏析歌词。结果从第一句开始，他就怔住，手里握着鼠标，让他有些不敢往下划。
　　第三遍听，他听到了视频里周围观众的啜泣，听到了韩觉唱至某段时，观众情不自禁发出的“No”。
　　第四遍……第五遍……
　　“呼……”阑海摘下耳机，长长地呼出一口气。
　　心里沉甸甸的。
　　他明白为什么网上那么多人对韩觉的心理表示担忧。
　　他在圈子打拼这么多年，从来不敢小看。有些明星功成名就，拥有着无数人艳羡的美好人生，但人突然说没就没了，新闻爆出来说死者生前得了抑郁，人们才恍然大悟，原来有一种病也是有多少钱都治不好的。
　　阑海拿出手机，急切地想给韩觉打一通电话，看看他情况怎么样。但屏幕里显示出韩觉的手机号码，他对着那个通话键就是按不下去。
　　那件事发生之后，他就没有再给韩觉打过电话。一是他什么忙也帮不上，打过去也不知道说什么，二是他相信韩觉是无辜的，也认为韩觉内心可以强大到不受外界任何侵扰。
　　但是他忘了，艺术家敏锐的感知力是一把双刃剑。他们能敏锐地感受到细小玄妙的情绪，然后准确表达，加工放大，替人们说出无法说出的心声，替人们到达无法到达的世界。但同样的，弊端也很明显，这样的人对于痛苦的感知，也是常人的十倍数十倍。
　　韩觉是阑海见过最有才华的人。如果韩觉不幸离开了这个世界，整个世界将失去前后五十年里最伟大的艺术家。那将是整个人类，乃至整个时代的损失。如果韩觉最后是含冤而死的，那所有人都是同谋。
　　他想起去年韩觉生日的时候，他跟着韩觉古煜一起去到了杭城边上的福利院。在孩子的欢笑声里，韩觉唱了一首《橄榄树》，当时的韩觉，让阑海感觉就像飘零了许久的旅人，终于找到了根。这个根让他有了生的希望，茁壮成长，生根发芽。
　　正是因为阑海曾经目睹了韩觉对孩子们的尊重，了解到韩觉一直低调默默地对孩子行善，所以他才一直不相信韩觉会对未成年下手。而且那个视频漏洞百出，他根本不信！
　　阑海又一次把那天拍摄的视频调了出来。看着视频里韩觉对孩子们一脸温柔地说：【我以前也没有家人，现在我有家人了。】再遥想韩觉唱《波西米亚狂想曲》时哀伤的那句【妈妈——】，阑海感觉自己正在目睹一群人对一个人精神上的凌迟虐杀。
　　阑海闭上眼睛，深吸一口气。
　　他不能眼睁睁看着一个生命消逝。他要让人们看看自己都干了什么好事，他们到底在伤害一个怎样的人。
　　阑海睁开眼，坐直了身体，抬起此时似有千斤重的手机，他把手机里的视频导到了电脑上，然后登录了自己的微特……


第712章：时机
　　如果不是妻子打电话来问他清明节的安排，张近山根本想不起来时间已经过去了那么久。
　　黑客事件发生后，张近山便开始忙碌，甚少回家。有时回家只是短暂地睡个觉，醒来又立马工作，有时赴往外地进行商务谈判，更是几天几天地不回家。对外要处理舆情，处理公关危机，对内要稳固军心，带领团队四处救火，暗地里还要把同行伸来的黑手斩断，把小人泼来的脏水抵挡。总之忙到脚不沾地。
　　张近山当初知道这百万年薪不太好拿，但也没想到会这么不好拿。不过他也没辜负这份薪资，挽救了不少合同，同时也没让局面变得更糟。市面上规模最大的几家猎头公司早就盯上了他，只要他有跳槽的意向，立马就能几家大公司的就职邀请。他的几个总裁、董事朋友也都玩笑着跟他讲，韩觉倒下后不妨跟他们一起搭伙做生意，职位和薪资比现在只高不低。
　　但张近山一点也没为自己提前找好下家的打算。一是他没想着要输着离开，二是他有预感，这件事马上就可以结束了。
　　当秦晓彤过来跟他说黑客已经抓到了的时候，张近山那一直绷着的神经，终于松了一松。
　　“确定跟之前偷歌的是同一个黑客？”张近山喝了口咖啡醒醒神，问着坐在他对面的秦晓彤。
　　秦晓彤点了点头，说今天凌晨的时候，章耀辉和谭念那边的人在美利坚已经把人控制住了，电脑里的证据也显示了发微特的和之前偷歌作案的都是同一个黑客。
　　秦晓彤一旁的琳琳似乎预见到了局面的扭转，提前开始振奋起来，她说：“那现在把证据发上去，是不是就可以证明老板是无辜的了？”
　　然而张近山在放松过后，又冷静了下来，他凝重地摇了摇头：“没那么简单。”
　　先不说发布了真相后有多少人信，现在的问题是，发布的真相后，不知道有多少人会去看。
　　假设一条谣言被100个人听去，都信了。好几天之后，官方开始澄清真相，但可能只有20个人听，而这20个人里面又只有10个人愿意相信。最后当真相和流言一起传播的时候，10个知道真相人的传播力度绝对比不过80个坚信谣言的人，再加上媒体或者其他人从中捣乱，那10个人可能也信得并不坚决，十不存一。这样一来，真相永远也跑不赢谣言。
　　秦晓彤在培养琳琳，因此就把个中原因跟琳琳说，琳琳听完后便开始愤懑，为最早对谣言信以为真的一百个人：“为什么那些人要随随便便就站队呀！”
　　相对于生气的琳琳，张近山就显得平静许多。
　　张近山并不反感那些最早“随便站队”的人，但也不鼓励。尽管很多正义之所以能够得到伸张，都是由网友先进行站队，谴责，提升了话题的热度，从而促使后续越来越多的证据得以浮现。于是有的事出现了“反转”，有的挨了实锤。但他认为更重要的是，那些站了队的人应该根据新证据来得出新结论，不固守己见，也不怕被“打脸”。这才是对维护正义最好的围观方式。
　　可惜，这样的人数量并不多。
　　更多的人注意力都像是一次性的，在义愤填膺地将情绪宣泄后，他们觉得自己为维护正义出了力，然后带着廉价的满足感和并不确凿的结论去做别的事，就不再关注了，隔过一段时间再偶然看到有关的消息，只会觉得没完没了真是烦，干脆死刑好了，统统死刑！
　　另外有些人尽管一直关注事件，但他们并不关注新的证据，他们只是想跟着一边的人对另一边的人进行攻击，然后觉得自己的声音也很大，很了不起，他们在站了一次队之后，就彻底站在那里不再挪动。他们真正关心的不是真相，而是“我是对的”这件事本身。
　　任何能短时间真相大白、正义不迟到的事件，都是幸运的。
　　一旦战线被延长，事情就变得越来越不可控。辟谣，传谣，传谣式辟谣，辟谣式传谣……最后真假难辨。想要混淆视线、污染真相，办法实在太多了。张近山也看过太多事情在长达数年后水落石出，然而真相无人问津，流言早已成了“真相”根深蒂固。
　　现在他们的团队竭尽全力，各方配合，终于抓到了黑客，也掌握了证据，但这还不够。如果不能把听信谣言的100个人，拉回来半数以上，韩觉他们就会陷入被动。那些盼望着韩觉倒下的同行们，绝对会浑水摸鱼、煽风点火、落井下石，带头质疑黑客是假的，是替罪羊。
　　因此需要一个时机。一个能把最初听信了谣言的人，重新把视线投过来，然后一锤定音的时机。但这个时机在短时间内显然并不好找。
　　在【我也是】的浪潮下，几乎每天都有新鲜的八卦。韩觉在其中话题性最大，但人们的精力也很有限，一个瓜反复吃会吃腻的。尽管韩觉的《黑镜》、王庆均的发言、网友针对黑客的疑点，都拉回了一些理性的关注，并且让一些喷子感觉自己遭到了冒犯，但一个星期后，除了最坚韧不拔的韩黑，路人们还是不可避免地关注了其他事。哪怕韩觉这件事的受害人是个未成年。一个至今不知身在何处的无名受害人，终究比不过在屏幕前大肆讨要说法的明星受害者。
　　就在张近山思索如何制作出那个时机的时候，办公室的门口突然有人叫他：
　　“张经理。”
　　张近山和秦晓彤转头看过去，看到一位职员正站在敞开的办公室门外。
　　“怎么了？”张近山面色一肃，让职员进来。他认得全工作室的每个职员，知道走进来的这个职员是负责网络舆情监测的，最近这些日子，一旦网上那些针对韩觉的小道消息、虚假造谣转发数超过了500，都是这位职员过来汇报的。此时职员过来，一定是网上又出现了针对韩觉的负面报道或者消息。
　　职员拿着平板电脑走进来，匆匆跟秦晓彤问了声好，然后就把平板展示给：“二十分钟前《歌手》的总导演阑海发了一条微特，带了一个视频，是有关老板的。”
　　“阑海？”张近山皱了皱眉，没想到会听到阑海的名字。短短几秒时间里，他的心思已经转了几转，猜测是不是韩觉之前拒绝参加《歌手》，于是被阑海怀恨在心，所以此时落井下石，翻出一些以前的黑历史……
　　张近山一边接过平板，一边在想着之后要怎么对付阑海了。
　　定睛一看，只看到阑海的微特上这样写：
　　【事情闹了这么久，我一直没有出声。因为我知道如果世道还有公正的话，迟早会真相大白。但我还是忍不住了，因为听完《波西米亚狂想曲》之后，我太担心韩觉了，我担心我再不说点什么的话，韩觉就要被你们害死了！
　　我从一开始就不相信韩觉会对孩子犯罪，因为这样一个邪恶的罪犯，是不可能每个月都把三成的收入用作儿童慈善的！
　　你们当中可能有人会以小人之心度君子之腹，说韩觉这么做就是为了方便犯罪。大错特错！谁要是敢当面跟我这样说，我保证呸他一脸！
　　韩觉成立了一个慈善基金，专门用于儿童慈善，无论是拍电影，做音乐，还是跑商演接广告，只要他获得了收益，他就会把其中三成投入到基金里去。听起来只有三成，不多，但看看数字，去年三亿一千万，前年一亿八千万，都是真金白银，给孩子们买乐器、买书、买玩具、装修宿舍和教室、改善伙食……我知道天底下有些福利院隐藏着人性的丑陋和阴暗，但这些事从来没有在他捐款的福利院里发生过，因为他设立了一个调查组，调查组的人拿着极高的薪水，主要的工作就是在全国巡逻，监督这些福利院，看他购买的物资有没有被孩子使用、他的捐款有没有用在福利院的建设上、福利院的孩子有没有遭到虐待或者侵害……你们要说这样一个人是会对孩子下手的恶魔，我是不信的！
　　下面这个视频是去年十一月拍的，当时我缠着他想叫他去《歌手》，但他一直推脱说他很忙，没什么时间参加比赛。我就好奇他。他当天生日，拍完了广告之后，紧接着就去了杭城附近的一家福利院。我跟着他到了那里，发现他竟然是那所福利院的音乐老师！
　　一个金曲奖得主、歌王级的大歌手，大艺术家，在他的心里，教一群孩子吉他比参加比赛还要重要。
　　这就是韩觉。
　　福利院里所有孩子都非常喜欢他，是发自内心的喜欢。给孩子上完吉他课之后，他会给孩子们唱歌。那天孩子们起哄要听一首名字叫《橄榄树》的歌，是韩觉的新歌，没发表过。我了解到，韩觉几乎每次来都会唱一些市面上从未发表的新歌，我当时哑口无言，从那个时候起，我再也不敢缠着他要他参加综艺比赛了，因为，什么名，什么利，在他眼里都不如孩子的一个笑容。他那天唱完歌之后，跟孩子说世界是美好的。但是现在，几乎整个世界的人都在对他展示世界不美好的一面，我看不下去了，所以我有话要说！
　　那首叫作《橄榄树》的歌我录到了，放在下面的视频里，没有经过韩觉的同意就发了出来，我之后会向他认错，但现在我只想让你们听听看，如果你们冤枉错了人，那我们将失去怎样伟大的一个艺术家。
　　你们啊，能不能仔细分辨了再行正义之事？】
　　张近山看完了文字，划到了微特的下面，下面是一个视频，点开就是阑海拍摄的当天见闻。孩子们给韩觉过的生日，韩觉教孩子们吉他，孩子们要韩觉唱歌，韩觉给他们唱了《橄榄树》，唱完后韩觉对孩子们说了那番话……
　　“是老板生日那次……！”没看文字，但听到歌声的琳琳，一下子想起来视频里放的是哪天的场景。
　　视频没怎么剪辑，或者说，阑海故意不作任何剪辑地放了上来。就连韩觉给孩子上课的内容也一秒不剪，期间韩觉熟练地教授技巧，熟练地和孩子沟通，时而严肃认真、时而鼓励欣慰的样子，表明他早就已经有过教学经验了，不是摆拍。
　　看完视频后，张近山看了看下面的评论，几乎都是被韩觉低调的善行所震惊了，都在怀疑事情的真伪。
　　【捐了这么多钱，做了这么多事？媒体一次报道都没有？要么是假的，要么也太低调了吧！！！】
　　【《波西米亚狂想曲》我听过了，现在一听《橄榄树》，瞬间泪崩……是这个世界辜负了他啊。】
　　【……】
　　这样的视频当然洗白不了韩觉身上的怀疑，但毫无疑问，这样的事吸引来了大量的关注。
　　张近山看到视频的时候，距离阑海发布的时间已经过去快五十多分钟了，转发量已经超过了一万，点赞超过了八万。
　　看着这条微特，张近山突然想到那个公布真相的时机在什么时候了。
　　“跟你们部门里的组长说一下，十分钟后来会议室开会。”张近山把平板还给在一旁站了很久的职员，然后让他带着通知回去。
　　职员拿着平板离开了办公室。
　　张近山手指敲着扶手，脑子里迅速构思着方案。
　　当初【慈善公开计划】只是被提出用于和翁楠希交战时，转移视线、拉拢路人好感的一个方案。之后和翁楠希没有开战，这个计划也就被搁置了。再后来黑客事件发生，就一直没想到用，因为他们自己运作的话，洗白和转移视线的痕迹过于明显，反而更会引来舆论的暴怒。
　　现在阑海以旁观者的身份，发了一条视频，说了一段话，这让张近山看到了机会。
　　“关经理那边证据什么时候可以整理好？”张近山抬头问向秦晓彤。
　　秦晓彤说：“已经在整理了，最快要下午，最晚明天。”
　　“行，你让关经理那边把证据准备好，”张近山手指点着扶手，跟秦晓彤说，“接下来我会把注意力都拉过来，等到了热度最高的时候……”
　　“就可以把证据放出去了。”秦晓彤点了点头，双眼明亮。
　　“具体方案我在会议上说。”张近山说。
　　秦晓彤点点头，回去了自己办公室。
　　等秦晓彤和琳琳出了办公室之后，张近山再想了想自己的方案，然后拿出手机，给妻子回了条短信。短信上讲，今年的清明节应该有空去扫墓了。
　　这场闹剧终于要落幕了。


第713章：闹剧落幕（上）
　　尽管距离上午课程的结束还有半个小时，但课堂的氛围已经提前开始自由起来。挤在后半个教室的学生们聊天的聊天，玩手机的玩手机，讲台上的讲师也低头玩着电脑，互不为难。以往是不会出现这种情况的，但最近学校在争取把专科改成本科，不知道上面领导什么时候会来抽查，所以校方下达了通知，在铃声响起前不准提前下课，学生们只能乖乖坐着。
　　这个规定没怎么妨碍大家。无非是换个地方玩手机而已，而且大家坐在一起玩手机还更有氛围一点。此时坐在教室最后一排的男子神采奕奕地看着手机，操使着昵称为【洋葱】的微特小号，在信息的海洋冲浪驰骋。
　　洋葱发现消息栏里显示他的某条留言多出了几百个赞。这让他感觉飘飘欲仙，窗外的春风像一只无形的手，揪住他的头皮往上拽，从头皮到脚尖，他的全身止不住地颤抖起来。
　　点开他的那条评论——【呼吁冷静等真相的人们快来看看，现在真相来了】，他端详着自己的评论，就像在端详一件艺术品。评论的后面已经跟了两万七千五百个赞。他很想给同学展示一番人生高光，但因为小号的主业里过于芬芳，不能让同学们知道，所以只能忍着，感受着锦衣夜行的遗憾。
　　大约八个小时前，深夜凌晨，洋葱还在上网，跟一个韩觉的粉丝激烈厮杀，节节败退，就在他眼不见为净打算睡觉的时候，突然发现特殊关注的那个黑客的微特有了新动态，他心潮澎湃，赶紧去看，发现果然是针对网上【两个疑点】的回击，后面跟了一个视频。他看过文案后，顿时困意全无，跟潜伏忍耐的战士终于看见了反攻的信号一般热血沸腾，赶紧留了言，然后冲到韩觉粉丝那边猖狂，抛个链接和截图让对方哑口无言，反败为胜，十分舒坦。
　　他觉得韩觉这次必死无疑了。
　　一整个早上，洋葱都在虎视眈眈盯着手机，就算熬了个通宵也丝毫不困。他倒是要看看，在如此铁证下，谁还能给韩觉洗地。
　　他年纪很轻，只是大学生的年龄，但在【黑韩觉】这个领域资历很深。大概在九年前，他就已经是韩觉的黑粉了。当时班里的女生看选秀，都迷最有人气的那个韩觉，他当时就断定，这么没文化没情商的艺人，迟早要完。当时就被女生们说了一顿，“你就是嫉妒韩觉”、“你有文化，你去参加比赛啊”，他当时的年龄和网龄都还很小，满腔愤怒无法用语言发泄，最后只是无能地喊了句“放屁！”，从此便恨上了韩觉。
　　游戏之余也开始冲浪。从第一次心有余悸地给骂韩觉的留言点赞，再到心惊胆战假装路人给韩觉留差评，到最后咬牙切齿戾气横生地谩骂韩觉，他觉得自己逐渐成长为了一名合格的网民。再然后，韩觉跳槽出道，一年后终于失势，网上掀起了针对韩觉的网络狂欢，他参与其中连连厮杀，随着韩觉的陨落，终于大仇当报。
　　几年过去，就在他已经把韩觉忘记了的时候，突闻韩觉复出的消息，十分惊讶。一开始的抵制十分轻松，毕竟韩觉给大伙儿带来的快乐还没忘却，可是后来韩觉一首一首作品出来，一次又一次展现出不同于以往的形象后，人们慢慢地改变了看法。
　　他觉得愤怒。怎么可以原谅韩觉呢？
　　那些被韩觉殴打的粉丝、挨了韩觉拳头的艺人、被韩觉粗鲁对待的记者，大家难道都忘了吗？！韩觉背叛了培养出他一身本事的【蓝鲸】，背叛了朝夕相处的队友，这种白眼狼行径难道大家也忘了吗？
　　然而，慢慢的，慢慢的，越来越少的人说起韩觉过去那些黑历史的时候，会感到义愤填膺了。
　　“他已经变了呀。”
　　“他也受到过惩罚了。”
　　“他自己也说了很后悔啊。”
　　“谁年轻的时候没干点荒唐事啊。”
　　那些变节了的韩黑这样讲。
　　那是伪装！
　　你们都被他给骗了！
　　只要能够赚钱，明星什么人设演不出来！
　　洋葱感觉只有自己和少部分人看透了事实，掌握了真相。
　　他们活跃在每个风口浪尖拼搏，试图唤醒更多的人认清韩觉的真面目。可惜一次次都被挫败，到最后总是被韩觉翻了盘。他们的势力渐弱，名声越发狼藉，只能目睹着韩觉一步步走向顶峰，爱情事业双丰收。
　　就在洋葱怀疑有生之年是否再也看不到韩觉倒下的时候，一场【我也是】的大火，突然烧到了韩觉。
　　看完黑客发的那个视频，洋葱当时就确定，韩觉这次死定了。
　　洋葱欣喜之余，感慨自己果然是对的。他一直不喜欢韩觉，原来是早就预感韩觉那精致的皮囊下的丑陋不堪。事实证明他的直觉并没有错。他也终于等到了韩觉露出马脚的时刻。
　　《黑镜》的自辩、王庆均的呼吁和网上【两个疑点】的质疑，在他看来都是韩觉团队死而不僵的营销操作，试图洗地。
　　但随着昨晚黑客的再次更新，这次谁也洗不动韩觉了。
　　洋葱看了看手机，露出了心满意足的微笑。发现短短几分钟的时间里，给他点赞的人又多了好几个。
　　就在这时，他突然听到了前排几个女生的讨论。
　　那是几个美利坚或者欧洲来的留学生。洋葱知道她们大多家境不俗，是交了不菲的华夏币来镀金的。尽管学业结束后，能拿到的只是一张专科的学历文凭，但在她们的国家，似乎只要是华夏的大学文凭就能唬住很多人，然后使她们得到一份不错的工作。
　　留学生群体里专心读书、勤工俭学的也不是没有，但眼前这几个化着成熟妆容、穿戴着奢侈品、谈论着八卦的女生们，显然不属于那类人。
　　洋葱刚才隐约听到她们的对话里出现了【韩觉】二字，于是侧过耳朵，仔细听了听。
　　“原来顾安就是韩觉！我早就知道了！”
　　“可是这样一来，他在《I AM A SINGER》不就作弊了吗，毕竟每个歌手只能唱两首原唱……”
　　“谁要是能首首都是经典，那他也可以作弊。”
　　大家七嘴八舌闹了一会儿，话题又回到了韩觉身上。
　　“韩觉昨天那首《波西米亚狂想曲》你们听了没有？太好听了！你们一定要去听一下！我哥哥当时就在现场听的，他说这首歌之后，其他歌手再上台唱歌已经没人听了。”
　　“什么意思？大家都走了吗？”
　　“……人当然还在那里！我的意思是大家已经没有心思听其他人的歌了！”
　　“为什么是你的意思？在现场的难道不是你哥哥吗？”
　　“putain！（他妈的）”
　　“不要说法语，我听不懂。”
　　大家又七嘴八舌闹了起来。
　　这些人彼此来自不同的国家，要沟通还得用华夏语，所以洋葱悄悄听着，也能听懂。
　　他知道韩觉在海外有不少的粉丝，这些女生很可能就是。
　　他凑过脑袋，疑惑道：“你们在聊韩觉？”
　　女生们转过头来看着洋葱，迟疑地点点头。她们留学圈子平时自己玩自己的，极少和本地华夏学生有什么往来。上了这么久的大学，她们今天还是第一次跟【洋葱】说上话。
　　洋葱作出一副路人对韩觉了解不深的样子，说：“他最近是不是被曝光犯了什么罪？”
　　女生们面面相觑。冒然跟人谈偶像，是一件很危险的事情。但其中一个姑娘按捺不住，直接开口讲：“还是不要这么肯定，毕竟真相还没出来。”
　　洋葱心里暗笑，脸上依然顶着一张无辜路人脸，惊讶道：“真相不是已经出来了吗？那个犯罪视频。”
　　“啊，那个视频不一定是真的。网上那【两个疑点】你看看就知道了。就是因为很多不明真相的人急于做出判断，所以很容易伤害到无辜者。韩觉现在很可能得了重度抑郁，路人的每句话都可能成为最后一根稻草！”那个哥哥在现场听过《波西米亚狂想曲》的法兰西女生说。
　　“抑郁，抑郁又不是免死金牌，为什么老拿抑郁说事啊。”洋葱一副无奈的样子，“就算他真得了抑郁，但他做出了那样的事，你们不觉得这样的人渣死了更好吗？”
　　“你这话也太恶毒了吧！有必要这么说吗？”
　　“为什么不能这么说呢？明星轻轻松松就赚那么多钱，既然来赚这份钱，本身就默认了要承担被骂的义务呀。”洋葱几乎是不假思索地反驳道。
　　如今的他已经不是小时候被女同学几句话怼得说不出话的他了，遭遇过网络恶霸【和平鸽】的他，在面对眼前这几个小姑娘，简直不要太轻松。他对付不了【和平鸽】，难道还对付不了几个没文化的女留学生吗？
　　经过之前的几句试探，他已经确定了眼前这些女生就是韩觉的脑残粉，属于怎么说都说不动的那种，对于这种人，只有真相才能让她们意识到自己的脑残。他问：“黑客新发的那个视频看过了吗？从韩觉私人电脑里找出来的，回应【两个疑点】的那个视频。”
　　女生们不说话了。也不知道是看过所以说不出话，还是没看过所以说不出话。总之洋葱就默认她们都没看。
　　“去看看吧！”
　　就在他打算以胜利者的姿态低头继续玩手机的时候，有个刚才在看书一直没开口的女生突然说话了：
　　“那个视频真的是从韩觉私人电脑里拷下来的？”
　　洋葱皱了皱眉，抬眼看了过去。


第714章：闹剧落幕（中）
　　那个姑娘侧着半个身子，胳膊撑在桌上，下巴撑在手上，用平淡的眼神看着他。【洋葱】研究了韩觉那么久，只是一瞬间，他就判断出眼前这个姑娘的眼神里有韩觉的味道，那种所谓【独立思考】、【批判性思维】的味道。
　　就像有经验的老刑警能一眼看出谁是贼，洋葱一眼就看出了这个姑娘是韩觉的死忠粉！
　　死忠粉姑娘说：“黑客更新的那个视频，你不觉得里面的内容很像【韩觉工作室】前年发过的几个视频吗？”
　　“呵。”洋葱冷笑一声。实际上后背瞬间渗出一层细汗。得意忘形了一个上午的他，还没想过这种可能性——潜意识里或许担忧过，但他马上拒绝去想。毕竟那可是几乎把韩觉毁了的黑客啊，是能够侵入韩觉电脑里的黑客啊！总不至于会犯这种低级错误吧！
　　“就算有部分内容一样，但不可能所有内容一模一样吧？”洋葱失笑地摇了摇头。他也记得开头那个韩觉两条胳膊甩在身后，跑着跑着就跌倒的视频，当初他拿这视频笑了很久，还做成了表情包，结果被韩觉的粉丝广泛使用，被他视为奇耻大辱。
　　“真的所有内容都一模一样哦。”死忠粉姑娘笑眯眯地说。
　　“这也不能说明什么啊。如果黑客是从网上搬照的，那视频里会留下水印。可是那视频没水印的啊。”
　　“的确没水印，那退一步讲好了。黑客新视频的内容和【韩觉个人工作室】两年前发的视频内容一样，黑客之前又入侵过韩觉工作室的电脑，那是不是可以怀疑，黑客发的那些视频其实是从工作室偷的，而不是从私人电脑里拷贝来的呢？”死忠粉姑娘问。
　　周围一圈女生愣愣地看着两人交锋，已经插不进话了。
　　“你觉得相信这种说法的人多吗？”洋葱淡定地笑了笑。
　　“你觉得相信这种说法的人会少吗？”死忠粉姑娘也笑着，并用和他之前如出一辙的语气，道：“阑海新发的那个视频看过了吗？”
　　洋葱脸上的笑容顿了一下。
　　他这整个上午都沉浸在黑客的视频里，不知道韩粉阵营又搞了什么新鲜玩意。但就是这一个不知道，让他一下子不知道怎么回答了。
　　阑海是谁？《歌手》的那个阑海？他发了视频？什么视频？
　　洋葱的淡定几乎要维持不住了，恍惚间以为自己又回到了小时候。
　　“叮铃铃——”下课铃声响了。
　　整个学校一下子活了起来。老师和学生们同时站起来，拿上早就收拾好的东西，就准备去吃饭了。
　　洋葱分明听到前面那几个姑娘走的时候，是哈哈大笑着结伴离开的。
　　走廊里人来人往，闹哄哄的。他没有马上离开教室，他坐在位置上，用手机点开了阑海的微特看，然后就看到了阑海的微特文案，也看到了那个在福利院拍摄的视频。这条微特已经转发超过了十五万次，点赞超过了百万，只是两个小时而已，洋葱知道这样的数据背后意味着什么。他怀着不妙的沉重心情，点了进去。
　　等视频看完后，他一个早上积攒的快乐，已经跟走廊一样，变得十分安静。
　　他打开微特下面的评论，发现前面的都是些惊叹韩觉财力、夸赞韩觉的爱心、以及心疼韩觉的遭遇的留言。
　　喂喂，你们都上当了啊，这不过是有钱人避重就轻的手段而已……
　　洋葱看得难受，迅速往下翻，翻了很久，终于翻到一些立场坚定的同道中人的留言：
　　【不会有人看了个视频听了首歌就开始给罪犯洗白吧？】
　　【巨额捐款并不能说韩觉不会对孩子下手，这反而可以为韩觉的犯罪动机做出解释。一些有钱人就是因为现实中很多东西太容易得到，阈值被提高了，于是就开始触犯法律，追求更强烈的刺激……】
　　【……】
　　然而点进这些评论，发现它们也都被讨伐得厉害。
　　确实，文案和福利院视频本身不能洗白什么，但很能搏人好感。之后如果有人搬照那个死忠粉留学生的怀疑链，绝对绝对会有大批人倒向韩觉。
　　而这样一来，韩觉绝处逢生，也就死不了了！
　　这样可不行啊……
　　洋葱深吸一口气，猛地站了起来，往教室外走去。因为很久都没睡了，此时脑袋有些沉重。但他撑住了。他觉得自己就像英勇的战士，深入敌营，有自己必须完成的使命。
　　他没有去食堂，而是直奔宿舍。他此时进入了战斗状态，根本没有心思吃饭。
　　他觉得阑海的视频不过是又一次韩觉团队运作的手段而已，目的就是蛊惑这些路人，转移注意力。他必须要阻止猖狂的资本才行。他要让大家知道，阑海的视频根本什么也说明不了，真正能说明真相的，是那个黑客后来更新的视频才对。
　　回到空无一人的宿舍，他打开电脑。电脑主机嗡嗡运转发出细密的声音，洋葱一个人静坐在屏幕前，如置身在深海里。
　　电脑开启后，他首先跑到阑海的评论区里，孜孜不倦地给人回复，试图在他们被迷惑前先一步让他们清醒。他让大家去看黑客的最新视频，不要掉进公关团队的陷阱里。他甚至还摸到给评论点赞的用户那里，用私信给他们发黑客视频的链接，要他们不要被蒙骗了。
　　被骚扰人里，有的拉黑了他，有的没理他，有的将信将疑，有的则跟他对骂了起来。
　　忙活了半天，十个人里面大概只有一个会“弃暗投明”，觉得自己被骗。
　　洋葱一直在忙活，室友一个个回来了，他拿着电脑到了床上去操作。几分钟后，突然有个被他“唤醒”的人，发来回复，问：【为什么你给我看的视频，跟韩觉工作室两年前发的视频一样啊？】
　　洋葱手指在键盘上踌躇，不知道要说什么。
　　良久，他回：【你怎么知道的？】
　　对方紧接着回了一个链接，是微特号【小池池池】的微特。
　　【小池池池】！
　　洋葱对【小池池池】并不陌生。【小池池池】靠韩觉起家，屁股很明显地就坐歪了。作为韩觉复出的第一个作品，很有排面，他们后续的发展也离不开韩觉，剪辑着韩觉的视频，什么《我恋》什么美利坚版《歌手》，慢慢的就成为了韩觉粉丝的一大根据地。
　　他作为资深韩黑，平时也没少和【小池池池】交手，对这个号的运营者有过研究。【小池池池】里的那个小池不足为惧，傻子一个，但这个号的背后还有另一个神秘大佬，战斗力十分可怕，一点都不顾忌会不会掉粉，颇具韩觉本人的风采。
　　【很奇怪，我只是用你对我的态度反过来对待你，你为什么要生气呢？】
　　【感谢互联网吧。如果不是因为互联网的普及，以你的智商和学识，网上百分之九十的人你一辈子都不会有资格跟他们产生交集。】
　　【敢不敢用你那苛刻的眼光审视一下你自己可怜的人生？】
　　【……】
　　如此种种。没什么脏字，但杀伤力极强，让一批又一批韩黑败退而回。
　　就连洋葱跟这个神秘大佬交锋，也是屡吃败仗，他承认这个神秘大佬是仅次于【和平鸽】的存在。
　　现在【小池池池】发了微特，洋葱头皮发麻，但最后还是硬着头皮点了过来。一看，顿时松了一口气，因为看最新的那条微特的文风，是小池本人写的。
　　【小池池池】发的微特十分简单，就是说黑客的那个视频他看过了，顿时就知道和【韩觉工作室】官方微特早期拍摄的视频一样。
　　小池池池：【大家都知道，我和韩觉的首徒周一博作为一生之敌，但彼此也是欣赏对方的才华的。他最早的时候也是靠拍搞笑视频出道的，尽管还跟稚嫩，但很有灵气，天赋跟我也只差一点。当时我就认定，他未来的成就不弱于我……】省略两百字夸人式自夸后，【……所以我对他的每个作品都记忆犹新，不会认错。当我看到黑客发的那些视频的时候，就马上认出来，这些全都是周一博的作品，而且全都发布过。所以我很奇怪，为什么黑客把网上已经有的视频做成一个合集发出来，就敢说这是新的视频呢？这根本不能作为他入侵韩觉私人电脑的证明。】


第715章：闹剧落幕（下）
　　小池那条微特的最后，跟了一堆链接，全部直通【韩觉工作室】两年前发布过的视频。
　　下面的评论区里，都是陷入狂欢的韩觉的粉丝。洋葱几乎翻了五分钟，几乎找不出一个同道中人的留言。
　　他倒是有勇气自己留，但他不知道留什么。他按照小池提供的视频，一个个点去看过了，果然黑客新视频里有的内容，全部在两年前出现过。
　　不知道是不是暖春还没彻底到来，洋葱突然感觉宿舍寒意阵阵，他裹了裹被子，拿起了手机。
　　他进到韩黑的讨论群里，发现大家忧虑的东西也都一致。那些知道目前情况的人在给不知道情况的人科普，科普完了大家一起焦虑，咒骂微特用户太容易被操控。
　　洋葱知道这个讨论群里其实混有一些娱乐圈的业内人士，尽管不知道分别来自哪几个公司，但知道他们有着共同的目标，那就是希望韩觉倒下。
　　果然，现在看到韩觉有可能死不了，最最焦虑的就是这些人。
　　这些专业的、有利益相关的内部人士，心更黑，手段也更脏。他们提出接下来可以针对韩觉的慈善行为下手。比如，说韩觉做慈善其实是为了避税，说韩觉其实也没安什么好心，说韩觉其实是为了给自己的恶行打掩护……
　　然而，群消息里断断续续跳出了几个退群提示。
　　走之前，他们留下了最后的发言：
　　【我受不了了，我突然感觉自己很恶心……】
　　【你们自己慢慢玩吧】
　　【你们啊，没有底线】
　　【……】
　　群里有相当一部分人只是黑韩觉当消遣，远远赶不上你死我活的程度。平时骂一骂韩觉的作品，倒是敢化身为一个个大音乐家，大艺术家，指出若干缺点，火上浇油，但让他们无中生有地去造谣去诽谤，他们还不至于傻到真去当这出头鸟。
　　大家都很尴尬，群里顿时只有那几个疑似业内人士的人还在说话。
　　洋葱看得头疼，敌人那边都发起一轮新的进攻了，而自己这边连反扑都组织不起来。
　　看来指望他们是不行了。
　　洋葱关了讨论群，又回到微特上。
　　此时已经快到下午开课的时间了，但他不打算去。他趴在床上操作着电脑，这次他假装成了韩觉的粉丝，开始骚扰点赞和回复的路人，通过私信无端端就开始骂人，说对方之前污蔑了韩觉，现在看看韩觉的善行，“你后悔吗？”，“你羞愧吗？”，“你不配得到韩老师的原谅！”……成功惹得一堆路人反感上了韩觉。
　　浪费几个小时之后，通宵的代价开始显现，他眼皮子开始变得沉重，很困。他揉了揉眼睛，觉得差不多了，以公关团队的运作，韩觉想要“翻案”也得花上好几天。到时候那些职业韩黑和业内人士也应该有干扰对策了。
　　所以洋葱打算现在就先睡一觉再说。
　　放下电脑，躺在床上，恍恍惚惚就进到了梦里。
　　但是也不知怎么的，他这一觉睡得并不安稳，梦境里的场景经常转换，睡得很累。当他艰难地睁开眼时，发现自己竟然只睡了两个小时。
　　他气喘吁吁地翻了个身，尽管眼皮还很重，但他短时间内不打算睡了。下意识拿起了枕边的手机要上网。打开微特，发现他的那条留在黑客下面的评论的赞数已经开始减少，这么久过去了，竟然只有一百多一点的赞。评论区里也有质疑声后来居上，进到了热门，这让洋葱感到十分不快。
　　他冷哼一声，去到了【小池池池】的主业，打算看看那边下面的留言状况。
　　结果刚进到【小池池池】主业，就看到最新的一条微特，已经不是之前那条视频质疑，而是一条转发。
　　转发自【杭城向日葵儿童福利院】。
　　里面是一张照片。照片里几个衣着朴素的大人居中，站成一排，一起拿着一条横幅——说是横幅，其实就是十几张粘在一起的白纸而已。在大人的周围，是一群孩子。他们有的坐在轮椅上，有的嘴巴斜斜地耷拉下来……但相同的是，他们全都伸出了小手，紧紧拽着横幅的一角。他们抿着嘴，用通红的双眼瞪着镜头，似乎横幅上的字，就是他们此时想要说的话。
　　横幅上的字是：【不要欺负韩老师！！！】
　　伴随着照片，这个应该是福利院官方微特的帐号，还发了一大段文字，大概讲述了他们这所福利院在韩觉到来之前，处境极其艰难，孩子过得艰难，大人也是。因为福利院地处偏远，得不到宣传，就算有政府的补贴，也是杯水车薪。已经有好几年的时间，几十个孩子只有两个院长和一个老师在照顾。直到后来古煜和韩觉的先后到来，让福利院的环境得到了大大的改善。他们一开始也以为这两个明星只是来作秀的，但随着他们一次次的到来以及和孩子们的相处，他们发现古煜和韩觉都是真心想帮助他们的好心人。他们不怎么上网，根本不知道前段时间韩觉所遭遇的那些，直到今天早上的志愿者说起，整个福利院的人才知道到底发生了什么。大家都很愤怒，谁也不相信韩老师那样的人会对孩子做出那样的事。我们不知道怎样才能支持韩老师，所以就发了微特，希望大家相信警察的调查结果，不要错怪韩老师，也不要欺负他。他是很好很好的人，不应该被大家这么对待。
　　洋葱看过那张照片后，再看了这段文字，久久地怔在那里。
　　假的……
　　假的……
　　不能信的……
　　洋葱在心里告诫自己，这只是韩觉团队博取好感的公关手段而已，当真就输了。
　　然而他点进下面的评论里，发现最前面的几楼不是痛苦流泪的粉丝，而是一层又一层的链接。
　　这些链接，全部通向另一个福利院。
　　庆安儿童福利院：【我是庆安儿童福利院的院长，王川华。前年七月，院子有栋房突然倾斜，不敢再让孩子住。重新盖一栋要钱，当时我们筹不出钱，到网上求助，没人理，有一个月的时间，大人小孩一起吃住在操场上，然后突然有一天，就收到了一笔捐款，能盖房了。之后每个月都会收到捐款。问银行是谁捐的，不说。后来有个监督员悄悄过来当了一段时间的志愿者，发现他的身份后，逼问了他，才知道原来是当初韩老师在网上看到了我们的困难，然后给我们捐款，还一直照顾着我们……网上那些新闻我看了，我相信韩老师是不会做出这种事的，一定是哪里搞错了。】
　　池杨村希望小学教师刘杨：【村里的小孩要上学很不容易，必须早上五点钟出发，然后走很远的路。有几个小孩都是在上学路上不见的。有些大人宁愿小孩待在家里，也不肯让孩子去读书了，就怕走着走着人没了。前年十一月的时候，村子里突然有人说要来盖学校，学校很快盖好，桌子椅子都是新的，边上几个村的孩子也可以来读，都是免费入学，有校车接送。我们这些老师的工资也有人在给……这一切，只是因为村里有个小孩在网上给韩老师留言，说想去读书，但家里人不肯。韩老师看到了，然后池杨村就有了一个学校。这件事韩老师要我们不要讲，我们知道韩老师不在乎这些名利，就一直没说。但是现在看到韩老师收到污蔑，我们忍不了了！韩老师，加油！】
　　合月市儿童福利院：【……我们这里去年有个小孩被人欺负了，大家都很难过，也不知道怎么讨回公道，在网上发帖求助过，但都被压了下来。某天突然来了好几个律师，他们说是韩老师派过来帮大家的……】
　　宿山儿童福利院：【……前年有个小孩肾衰竭要做手术，最后是韩觉联系到了我们……】
　　一个又一个的福利院出来讲话，诉说着自己韩觉带给他们的帮助。这些帮助，绝不是丢下一笔钱就算完了的。被帮助的孩子里，有的孩子获得了合适的课桌，有的孩子得到了法律上的援助，有的孩子获得了生的希望，甚至就连美利坚的几个儿童福利院也有收到过韩觉的捐款。
　　曾经他们陷入困境的时候，是韩觉帮助了他们。如今当他们知道韩觉陷入困境后，他们毫不犹豫地一起站了出来。
　　他们也贴出了一张张的照片。有韩觉在教孩子画画的照片，有韩觉给孩子颁奖的照片，有韩觉搬着一摞摞的书往书架上放的照片，也有孩子们争着要抱韩觉，而韩觉假装嫌弃其实笑容温暖的照片。
　　而在这些一张张照片的最后，必定是一张福利院全体人员的合照，他们或手持横幅，或站在黑板前面，把话写在上面，对韩觉进行声援。
　　【韩老师加油！！】
　　【不要欺负我的韩老师！！！】
　　【韩老师你永远是我们的英雄！！】
　　【……】


第716章：闹剧落幕（完）
　　网上那些被韩觉帮助过的福利院还在源源不断地出现，它们就像一座座宝藏伫立在那儿，待人去发现。
　　微特的热搜榜里已经有了【韩觉帮助过的那些福利院】，并且来到了第一。
　　与之相关的，也有个专门的话题广场，堆积着人们搜集到的声援韩觉的福利院的截图。
　　一些官媒也开始跟进，赞扬韩觉的行为。
　　一些营销号试探性地掉转枪口，开始夸赞韩觉低调的伟大。
　　当【洋葱】看完一堆福利院发的话和照片的时候，时间已经来到晚上八点了。室友都没回来，也可能回来过了，但他那时在睡觉。
　　在这几个小时里，他觉得自己至少看过了上百个福利院的微特，但还没看完。
　　这种规模的善事，是根本不可能提早准备的。
　　所以……
　　【不不不，没有所以。】
　　洋葱把眼睛紧紧闭了一下，不能再看了。
　　越看，他的脑袋里就像塞进一块又一块沉甸甸的石头。不是放在头顶，而是放在里面。每次轻微的晃动，似乎都磨损着颅骨里面的组织，疼得他直吸冷气。
　　越来越多的人关注起了韩觉做的。
　　距离对韩觉的审判，已经过去快一个月了，很多人已经没关注韩觉案情的后续了，他们只知道韩觉对孩子下了脏手，是个人渣。但看着现在出现在网上的东西，得出的结论显然跟他们之前对韩觉作出的判断有所矛盾。
　　于是，一个疑问渐渐充斥在整片网络上，他们之前对韩觉的控诉，到底是不是过于武断了。
　　一些人开始反思。
　　一些人开始怀疑。
　　一些人终于开始等待真相。
　　【洋葱】敏感地察觉到，韩觉那些团队根本没打算拖延时间，在近一个月的隐忍之后，他们决定在今天这个晚上就要一口气逆转翻盘，一锤定音！
　　洋葱登录到韩黑群里去看，里面果然乱成了一团。当然，退群的人又多了不少。
　　洋葱再切换到黑客的微特那里，去看他在底下发的那条评论，发现赞数竟然不增反降。
　　是有人回来把点过的赞又取消了。
　　评论区下面，那些质疑黑客【为什么这些视频和韩觉工作室两年前的视频一模一样啊？】的评论，被越赞越高。
　　洋葱看着每次刷新都会减少的赞数，他都感觉体内某种什么东西缓缓流失了，抓也抓不住。
　　难道这些天，甚至是这些年，他一直在做无用功吗？
　　他咬着牙摇了摇头。不能屈服啊。
　　韩觉……韩觉怎么可能真的变成一个好人啊！如果韩觉不是人渣，是好人，那他岂不是坏人了？
　　洋葱感觉自己最后的希望就是黑客了。他希望黑客能说些什么，或者发个之前网上没有过的视频，重新证明一下他入侵的确实是韩觉的私人电脑。他拼命地给黑客留言。
　　但黑客始终没有回应。
　　有回应的，是【华夏公安部】官方微特。
　　【我国著名歌星韩觉工作室遭黑客入侵，华夏网警接到报警后，迅速搜捕犯罪嫌疑人，成功将其中两人逮捕，并锁定最后一名犯罪嫌疑人来自美利坚。
　　国际刑警组织于三月三日接到华夏当局举报称，有犯罪人员通过互联网盗窃、敲诈、诽谤、散播“儿童性侵的视频”，从此展开秘密调查。
　　国际刑警组织于今日宣称，华夏时间凌晨五点二十二分，已在美利坚加州洛杉矶正式将嫌疑人逮捕。
　　据悉，此黑客团伙利之前已成功敲诈勒索多名明星。】
　　评论区一片震惊和欢庆。
　　顾凡、宋寅、小范等一众明星纷纷转发。
　　【正义不会迟到！】
　　【这才是真相！】
　　有了一整个白天的铺垫，此时人们在看到警方的案情通报后，几乎瞬间就相信了韩觉是无辜的。
　　洋葱看着路人的评论，再看着那些曾被他骚扰、如今拿着案情通报截图来找他的路人，突然感觉到了前所未有的惊恐。
　　不对！
　　不过是替死鬼而已！
　　只有极少数像【洋葱】这样的人，才坚持认为被抓的黑客只不过是替死鬼而已。
　　似乎是知道世界上仍有【洋葱】这么一撮人，【韩觉工作室】的官方微特也紧接着发了一条微特：
　　【整件事情，都在这里。】
　　这个微特链接，是洋葱班里那个韩觉死忠粉留学生发给他的。
　　捧着面前这个视频，洋葱有那么一瞬间不敢点下去。
　　似乎只要不点，后续的一切就不会来临。他明知道这种自我期满只是一种暂时的状态，但洋葱依然在努力维系。就如同早晨上学前的赖床，在最后一个铃声响起之前，能多沉睡一秒都是好的。
　　白天那些人纷纷找了回来。
　　有的揭穿了他披着韩觉粉丝的皮行黑子的事。
　　有的质问黑客是不是被抓了。
　　有的嘲笑他只是一个哗众取宠通过攻击韩觉才能找到生存意义的可怜虫。
　　……
　　洋葱深吸了几口气，咽了一口唾沫润了润干涩不已的喉咙，切出消息栏，进到【韩觉工作室】的主业里，点开了那个置顶的视频。
　　视频的开头，是一段缓慢的运镜，悲伤沉重的大提琴悠悠响起，在只有黑白的画面里，镜头对准了坐在沙发上的韩觉。韩觉望着窗外，似乎在发呆，也似乎在专注倾听着什么。镜头慢慢靠近韩觉，窗外楼下的面貌也随之进入画面。楼下是一群人，有的举着牌子，有的举着相机，保安手拉手组成的防线似乎随时都会崩溃。他们恶狠狠地向韩觉所在的楼层盯来，有的狂笑，有的怒骂。韩觉缓缓转身，面朝镜头，一脸平静看不出什么表情。只是身后的光把他的影子拉得很长很长。
　　画面如同纪录片，拍法也像纪录片。
　　【二月中旬，我的老板韩觉接到一通电话，说工作室遭到了黑客的入侵，被盗走的有专辑的混音文档和几首未发表的歌曲，并勒索五百万华夏币。经过商讨，韩觉决定主动公开被盗窃的素材和音乐，供人免费下载。当时所有人都没想到，这只是一个开端。】
　　旁白响起，是周一博的声音。他用低沉的嗓音讲诉着事情的经过，解释了为什么楼下会有那么多人聚集。伴随着他的话语，画面里出现一组组画面：有韩觉从《民宿》冒雨赶往机场的画面，也有韩觉一脸严肃进到会议室里讲门关上的画面。
　　【事情解决后的几天，网上突然出现了一个奇怪的视频，并混进了韩觉的声音。那个入侵过工作室的黑客，宣称这是从韩觉个人电脑里找出来的犯罪视频。事情从这里开始变得严峻。】
　　低沉凝重的大提琴，到这里突然变成了急促的小提琴。视频的节奏也陡然加快，剪辑变得凌厉起来，一组组画面快速穿过：有人在音响店里把韩觉的唱片摔到地上；有人组队到韩觉代言的品牌店里把人形板折断，然后跟店员说曾经在这里买过东西，现在要纸质发票；有同小区的外国人聚在韩觉家楼下怒吼滚出这里。
　　【老板像是没受什么影响。】
　　韩觉待在家里，烧饭、画画、锻炼、练琴、创作、看电影，似乎好不容易逮到了一个假期，正在好好享受。后来顾凡来了，就变成两个人一起画画、锻炼、练琴、创作、看电影。
　　【因为他相信真相迟早会出来，他相信我们站在他的背后。】
　　镜头从韩觉的家离开，一切切到了一辆警车。警车的后座上，坐着韩觉的经纪人，关溢。
　　关溢拿着一个连接着移动电源的手机，不停地安排着事情，不是发消息就是打电话，手机几乎就没有停下来过。
　　车子停了，他们来到了一个目的地，但镜头没有展示，下一秒他们直接就出现在了建筑的内部。
　　“所以现在是已经抓住了两个犯人？”关溢跟一个穿着制服，脸上被打了码的警官对话。
　　警官点点头，说这是一个网络犯罪团伙，两个在华夏的已经抓住了，还有一个在美利坚，没办法马上去抓。
　　“位置锁定了吗？”关溢问。
　　“没有，”警官似乎摇了摇头，但隔着厚厚的码，不大容易看出来，“但不难。计划成功的话，很快就能找到人。”
　　“可以拍吗？”关溢指了指镜头。
　　警官问获得拍摄许可的话，就可以，但在案件结束前，不能提前泄露。
　　然后镜头就跟着。
　　“我们准备先冒充罪犯，跟美利坚的那个主犯进行交流，撒出诱饵，再拖延时间，让国际刑警锁定他的位置。”警官说。
　　“那个诱饵是什么？”关溢问。
　　“只要能让他登录微特的都行。你们有什么建议？”
　　关溢想了想，说：“【两个疑点】那篇微特，在热搜上挂几天，黑客肯定会看到。我们到时候假装成他的同伙后，给他提供这方面的素材，他肯定会上钩。”
　　警官觉得可行，接下来就是设计这个诱饵。
　　周一博出现在画面里，他在一台电脑前面坐下来，说，诱饵就拿他两年前拍的作品发给黑客好了，“到时候肯定会有人抬杠，说我们抓的黑客是冒充的，黑客的视频是真从电脑里盗来的，所以……我打算在视频的内容里做几个记号。”
　　“比如，在这几帧，我加个【这】字，这几帧，墙上写个【是】字，然后这里写【假】字，这里写【的】字……连起来就是，【这是假的】。”
　　小周编辑完之后，转头笑着对镜头说：“现在大家看到这个视频，事情应该结束了，黑客也肯定把新视频发上去了。眼睛亮的朋友可以看看有没有这几个字。”
　　……
　　洋葱看到这里一愣，全身的汗毛像是贴到冰块上，猛地一竖。
　　他立马退出视频，切换到黑客那边的新视频里去。到那边之后，其实都不用看就知道结果了，因为热评里，已经有人发了截图。
　　【这】
　　【是】
　　【假】
　　【的】
　　这是假的。
　　那个新视频是假的。
　　根本就不是黑客从韩觉私人电脑里拷贝下来的。
　　洋葱呆滞地看着评论区。而他之前那条洋洋得意的评论，早被挤到了不知多少层的下面。
　　他放下手机，躺倒在床上。
　　饿了一整天的胃部开始痉挛。
　　但他无动于衷。
　　他缓缓呼出一口气，只想睡觉。
　　他突然觉得自己好困。


第717章：变化
　　小池停好车走进工作室的时候，大多数职员都还没到。难道来早了？小池看了看时间，并非如此，正是上班的点啊。
　　几个已经在位置上的员工跟小池点了点头，从鼻子里震出“你也来了啊”的招呼声，然后继续把视线移向屏幕。
　　员工们这幅他们才是上司老板的样子，小池已经见怪不怪了，“怎么回事啊？这么多人迟到了？”他走向距离他最近的一位员工。
　　员工一边光明正大地打着游戏，一边回答：“这不还没到点嘛。”
　　小池大吃一惊。聪明如他，顿时明白发生了什么整个工作室都知道而他不知道的变故。
　　果然，纠缠了几分钟，小池才知道昨天他下班之后，小夏跟大家宣布次日上班的时间推迟一个小时，原因是“下班之后有团建活动，需要体力，大家好好养精蓄锐”。
　　小池“喔~”了一声，明白了怎么一回事。
　　今天是韩觉巡回演唱会的最后一场，在经历了这么多事之后，小夏动员大家一定要到场声援韩觉。
　　小池环顾了一圈，发现员工们的眼睛饱含着近日工作量大增导致的疲倦，但面貌神清气爽，眼中闪烁着振奋的光芒，十分期待今晚的演唱会。
　　距离形式逆转的那一天，已经过去快一个星期了。
　　小池觉得自己一辈子也忘不了那一天。
　　那天从早上到晚上，他们一整个工作室的人全部都在位置上，见证了整件事的发生。
　　阑海的福利院跟拍视频从早上出现后，迅速发酵。这背后是有推手的。他们【小池池池】就作为其中的一部分参与了计划，推广和宣传。但他们没想到，事情从发酵到结果，竟然全被压缩在了一天。
　　经过一个白天的发酵，一个又一个的福利院、希望小学、慈善项目的受益者出现在网上，声援韩觉，为韩觉的为人背书，讲很多平凡但赚人眼泪的故事。
　　韩觉平时对外形象一直是不近人情，自我，刻薄，就算谈了恋爱后温柔了许多，但温柔的对象也很有限。所以当韩觉慈善的事情被曝光后，所有人都没想到，韩觉那百毒不侵的盔甲下，竟然还包裹着这么温柔的良心。
　　韩觉不爱上网的习惯在全国是出了名的，然而就是这样的他，竟然都能在网络无人注意的边边角角，发现了一大批几近绝望、无人响应、需要帮助的人，并切实地给予帮助。
　　韩觉慈善基金会里的监督组和法务部也并非网上说的“有钱人的帮凶”，在那些阳光找不到的社会的角落里，韩觉默默地探出一束光。
　　如果不是遭遇了这样的事，可能韩觉一辈子都不会主动公开。面对这样的韩觉，除了极少数那些坚持着阴谋论的人，其他网友即便不一下子觉得韩觉是个好人，也会迟疑地心想：“这件事会不会真的另有隐情？”
　　在吸引了舆论大批的注意力之后，时间已经来到了晚上，先是警方发表案件通报，定了调子，大部分被感染了的人，顺势投入了韩觉的阵营，面对部分打算趁乱阻止事态变好的黑子，韩觉那边也不等黑子组织起像样的攻势，便派出周一博抛出那个一锤定音的视频，让喧闹了近一个月的闹剧，终于落幕。
　　那个视频小池看了很久，他们工作室的人也都看了很久。除了其中象征的意义，周一博这支叫作《浪潮》的视频，所展现的技法和节奏也值得很多影视内容行业的从业人员研究、分析、学习。视频已经出来快一个星期了，但它仍在社交平台、视频网站被传播，被讨论。
　　视频先是展示了韩觉的困境，之后韩觉的团队和警方开始反击，制定计划，准备冒充成黑客团伙的成员，抛下诱饵。
　　准备妥当之后，他们并未放松，因为他们也不知道计划能否成功，不知道黑客会不会上当，最后又能不能抓住。一切都是未知的。周一博依然跟在关溢身边，拍摄着事态的变化。在计划成功之前，他们除了眼看着网上舆论的恶化，能做的很少。
　　“我们的敌人其实是时间，而不是网民的愤怒。”镜头里，关溢在路边的花坛边坐下，点了一支烟，呼出的烟雾慢慢升腾，在黑夜里十分显眼。就在刚才吃个便当的时间里，他见缝插针地处理了两次通话。
　　一次是韩觉代言的一款产品被客户抵制，要求撤下代言，关溢试图挽回，但没能谈拢。他们甚至还被品牌方要求赔偿损失。另一次是工作室的员工打来电话，说音乐平台里韩觉的那些歌，评论区涌进了大量谩骂，问关溢要不要联系平台，把评论先关一关。关溢说不用。
　　在面对镜头说完他们敌人是时间之后，关溢解释：“因为没人能够长时间地保持愤怒。”
　　“什么意思？”周一博在镜头外发问。
　　“一件事发生后，民众的情绪就算一开始骚动得很猛烈，可是，当同样的事情再次发生，大家就没什么兴趣了。【我也是】运动也好，黑客视频这件事也罢，甚至连一些灾难的发生，政策的变动……无论发生什么，大家一开始都会很关注，媒体也炒得火热。可是，一旦第一波热潮过去，进入到了第二波，第三波，氛围一下子就会冷下来。也不是说大家轻易地厌倦或者没兴趣了，而是他们不可避免地产生一种混杂着疲劳的轻蔑——‘不是已经好了吗？我们不是已经一起热闹过了吗？为什么还没结束啊？我也是有自己生活的啊，这些不关我的事到底要打扰我多少次啊！’他们会这样想。”关溢把烟掐灭，拈在手里找了个垃圾桶扔了进去，“所以，这件事越晚解决，最后成效就越低。就算最后结果出来，我们被证实的确是遭到了黑客的陷害，但来不及了，到那个时候，大家也都不感兴趣了，他们只会觉得我们没完没了，更不会对自己之前错误的判断觉得不好意思。这样一来，我们即便是把黑客送进了监狱，那也是输。”
　　关溢说完，低头看了看时间，便转身往背后的微特公司的大楼。
　　镜头站在原地，凝重地拍着关溢远去的背影。
　　为了确保黑客走进陷阱吃下诱饵，他们今天来到微特的总公司，就【两个疑点】在美利坚区登上热搜和头条的可能性进行谈判。
　　画面暗了一下，作为转场。
　　日期出现在画面中央，随着紧张的背景音乐，这些数字一天一天地往上增。而跟随数字的变化而变的，是韩觉的处境。
　　一家又一家代言被撤下。
　　作品的评论区里充斥着泄愤辱骂的评论。
　　有艺人对韩觉发表谴责。
　　部分支持韩觉的艺人遭到了网民的嘲讽。
　　《黑镜》被恶意打分。
　　有人打卡上班似的每到清早就跑韩觉家楼下大声咒骂。
　　巡演演唱会的最后一场有大批观众进行了退票。
　　美利坚的一个公益音乐节，因为技术原因，韩觉被通知不用参加。
　　……
　　这一个又一个的变化，无不预示着巩固韩觉地位的基石，开始松动，开始摇摇欲坠。
　　而在这些变化里，画面穿插着韩觉的日常生活，有时作画，有时练歌，往日该怎么样现在依然怎么样，除了多了个顾凡同居，仿佛一切都未受影响。
　　三月的最后一天，计划终于开始了。
　　行动当天，周一博并未等在警方那边，而是到了韩觉的家里，帮忙布置直播的设备。直播的地点不是韩觉屋子里的那个制作室，而是同一层楼的音乐厅。
　　周一博一边调试着设备，一边问韩觉这是要在哪个平台唱，“都这么晚了。”他看了看手机，发现时间已是凌晨。
　　韩觉回答了一个美利坚的音乐节。是之前在画面里因技术原因被要求退出的那个音乐节。
　　“不是被退了不让参加么？”周一博十分惊讶。
　　“没办法，韩觉不参加，但是顾安参加了啊。”韩觉笑着起来，像个准备恶作剧的小孩。
　　周一博翻了个白眼，手上动作不停，然后问韩觉家里缺了什么，他去买来。
　　韩觉在钢琴前面活动着手指，期间说了一堆——牙膏若干盒，餐巾纸几袋，另外还有调料粉等一堆杂七杂八的东西。仿佛打定了主意要在家里宅上很久。
　　让人感觉在这样的风暴里，韩觉还挺悠然自得。
　　然而，若不是唱了《波西米亚狂想曲》，根本没人知道韩觉内心的汹涌。
　　到直播的点之后，韩觉走进画面，在钢琴前坐下，然后弹奏。一首《波西米亚狂想曲》，通过设备，传递到了大洋彼岸的美利坚。唱完后起身，离开钢琴，关闭直播。在整个过程当中，韩觉没有露脸，除了唱歌，也不发一言。
　　周一博本想和结束直播后便一直静坐的韩觉聊些什么，但手机在这时候突然振动起来。他接起电话。
　　旁白：【黑客的位置已经追踪到了，美利坚那边的警方派了人去抓，可惜黑客还是逃走了。】
　　周一博表情有些失落，但还是实话实说地告诉了韩觉。
　　韩觉听完之后陷入了静默，让人不知道他究竟听没听到。不一会儿，韩觉便站了起来，说他困了。周一博只好拿起摄像机走出音乐厅，进到电梯，准备下楼。
　　周一博出了电梯，回到房间，把摄像机一放，立马打电话给关溢，踱着步焦急地问接下来该怎么办。
　　关溢似乎对眼前的局面也很失落，但他还是稳住了语气，说警方通缉了黑客，正在满城找人，总是会找到的。
　　挂了电话后，周一博烦躁地抓着头发，把脑袋埋在枕头里，同时对着床被拳打脚踢。
　　也不知是打累了还是怎么，周一博就这么趴在床上渐渐睡了过去。搁置在柜子上的摄像机也一直开着没关。在画面里，周一博变化着睡姿，趴着、躺着、慢慢用被子把自己卷起来。除了他偶尔发出鼾声，几乎听不到其他声音。要说其他声音，也有，仔细听能听到楼下隐约有女人的声音说了句什么。其他什么也没有了。
　　就在观看这视频的观众们，几乎要以为这次行动彻底失败的时候，周一博的电话突然振了起来。
　　沉睡的周一博还保持着做助理的警惕，听到手机振动的声音立马惊醒，下意识接起来，喊了声：“关哥。”
　　然后，只听得拿着电话的周一博，在听到了一句话之后，揉着眼睛的手立马顿住，良久，才缓过神来，难掩兴奋地喊了一声：“人抓到了？！”
　　下一秒，视频转场。
　　画面一阵摇晃，没有什么运镜，也没有什么构图，镜头跟着出现在画面里的关溢，来到了一栋公寓楼。一楼已经堆满了人，金发碧眼深眼眶，操着英语交流。是在美利坚。
　　人群的里面，是几个维持秩序的美利坚警员。关溢和拿着摄像机的人未被阻拦，他们被一个似乎等待已久的警员带领着到了楼上的某个公寓。里面有一群忙碌着警员，他们穿戴整齐，准备公寓里所有东西都抬走。
　　画面的旁边跳出提示，说这里是黑客的家。
　　拿着摄像机的人似乎是美利坚人，他先是用英语跟警员打了招呼，然后再用发音略显的生硬华夏语跟关溢说：“我觉得墙壁里面也不能放过！黑客都有做备份的习惯，说不定墙里面就有个备用的U盘，电影里都是这样演的！”
　　说完，就打算上手自己去找。
　　关溢连忙拦下摄像师，并指派给他一个任务：“你去盯好桌子上面那些东西，那些很重要。”
　　摄像师一顿，转身，把镜头对准客厅的桌子上，那里堆着一些电脑设备，和其他零散的电子产品。
　　摄像师像是找到了使命，坚定地说了声好，然后念念有词地向桌子走去：“电影里演过，万一被掉包……”
　　接下来画面经过剪辑，进行了几次跳跃。那些设备被送上警车，再从警车里被搬到了警局，再跟着到了某个满是电脑的房间。镜头始终紧紧盯着。
　　然后几个美利坚警员分走了这批设备，开始检查里面的内容。不知等了多久，一个警官在各个电脑屏幕之间看了看，然后走过来，用华夏语说，他们的确找到了犯罪嫌疑人进行网络犯罪的罪证。只不过“没有韩先生的，应该被罪犯带走了”。
　　摄像师听完，顿时用英语骂骂咧咧地说了长达几秒的消音词。
　　关溢拿着手机走到了一边去跟人打电话。
　　然而过了一会儿，突然有警员跑过来，说黑客已经抓到了。
　　关溢带着摄像师闻讯赶去，就在关押室里看到了痛哭流涕的黑客。问押送黑客的警员，是怎么抓捕黑客归案的，警员说是有路人看到这小子贼头贼脑形迹可疑，于是报警。
　　警员问黑客：“你哭什么？”
　　黑客痛哭着说不知道。
　　“你脸上怎么有伤？”
　　黑客还是说是跑的时候碰去的。
　　“衣领上怎么那么湿？”
　　黑客打了个冷颤，回答是汗。
　　“知不知道谁报的警？”
　　黑客说知道。
　　大家挑了挑眉。
　　“我犯下了不可原谅的罪孽，所以上帝来惩罚我了。”黑客一脸悔意，流着泪诉说着内心的苦痛。
　　摄像师似乎听不下去了，要去看被黑客带走的罪证，然后他们又回到了之前的地方。警官过来讲，眉眼舒缓地说找到了。
　　他们在黑客的电脑里发现了华夏这边抛下的“诱饵”，也找到了用于陷害韩觉的那份原视频。另外也找到了其他几个被黑客团伙敲诈勒索的证据。
　　摄像师欢呼起来。关溢也松了一口气。
　　视频到这里，所有真相都已经展示出来了。
　　摄像机似乎回到了位于华夏的周一博手中，画面里出现了几组诗意的空镜头，音乐也变得舒缓而轻柔。仿佛一切尘埃落定，危难已经翻篇。
　　周一博的旁白讲：【在经历了这些之后，我问老板，你觉得活着的意义是什么。老板想了一下，说，应该就是那些“不去死的原因”吧。】
　　视频最后的画面，是韩觉坐在家里的沙发上，牵着一旁不知道什么时候到来的章依曼的手。
　　……
　　小池把视频关掉。沉思着这条视频之所以能成功的原因。
　　在这些日子里，这支视频他看了很多遍，也分析出了很多东西，但都觉得难以复制。
　　【一定有什么必胜的秘诀！】
　　小池这样想。
　　终于，看着暂停在最后一幕的视频，小池眼前一亮，找到了秘诀。
　　【果然，只要韩老师和章老师同时出现，无论什么都能成功……】
　　“走了走了，快别看了，再晚就要挤地铁了。”倩倩突然过来，猛拍了拍小池的肩膀。现在时间已经到了傍晚，他们是时候前往体育场，去看韩觉今年最后一场巡回演唱会了。
　　小池站了起来，说：“我决定了，下一个节目必须要请韩老师和章老师！”
　　倩倩愣了一下。如果是以往，她在这时候绝对已经嘲讽出声了。但今天不一样。倩倩难得点了点头，微笑着说：“早就该这样了。”
　　这一个月里，韩觉经历了那么多，他们作为韩觉的粉丝，同样经历得不少。曾经目睹着韩觉的活动一个个被取消，大家十分痛心，却也无能为力，一度以为到最后演唱会也会取消。好在大家一起坚持到了最后，坚持到了今天。
　　视频出来后，几乎所有的媒体在一夜之间集体变调，他们高声赞扬着韩觉的义举，为韩觉前段时间的遭遇喊冤，嘲讽某些媒体差点就吃了人血馒头……
　　而网友们也陷入了集体的反省，表示错怪了韩觉，转载了几个网暴的危害。然后他们痛斥黑客的阴险，咒骂带节奏的意见领袖，嘲讽着那些依然在谩骂韩觉的网民。
　　原本势不可挡的【我也是】运动也被泼了一盆冷水，人们开始看那些被审判的名人里面，会不会有几个和韩觉一样无辜。
　　之前和韩觉解约了的广告商品牌方后悔得要死，然而再想搭上韩觉，已经没之前那么容易了。
　　早前那些趁乱浑水摸鱼造谣韩觉的个人或者团体，都被韩觉的律师团一个个算账。
　　韩觉作品的评分开始慢慢回升。
　　《章老师的民宿小屋》作为全网唯一给韩觉撑腰的节目，迎来了报复性观看，收视和点击都有了新的突破。
　　前段时间《黑镜》的第二集出来，网上基本上没了捣乱的声音，被压抑已久的影评人纷纷回血，状态爆棚，把《黑镜》从各个角度夸了个遍。
　　一些参演了《黑镜》的演员悔不当初，原本可以大火，结果自己把自己的前途拦腰斩断。
　　曾经趁乱狂踩韩觉的其他明星的粉丝，纷纷收回了脚，大量删除曾经的微特，唯恐被秋后算账。
　　韩觉的粉丝们却没有趁机耀武扬威。跟随韩觉经历了一切的他们，看着网上风向的调转，再回想之前发生的一切，只觉得好笑。更明白了独立思考在如今这个时代的重要性。
　　今天这场演唱会，对所有韩觉的粉丝来讲简直意义非凡。他们彼此守望相助，不离不弃，此次的见面，很有一种百战老兵胜利会师的感觉，大家十分期待。
　　整个小池工作室的人陷入了小学生春游般的兴奋，跃跃欲试。
　　“出发！”小夏一声令下。
　　大家拿着上一次看演唱会买下的应援物品，浩浩荡荡往外走去。


第718章：重要的事
　　姜绮作为【章氏民宿】的元老级员工，在抵达《歌手》的化妆间，放下包裹和行李之后，照例要先去跟她的董事长请安问好。
　　之前韩觉的黑客事件发生后，姜绮就属于从一开始就不相信的那批人之一。面对记者的频频追问，姜绮被烦得不行，几乎要破口大骂。以她的性格和品格，她是决然不会对韩觉落井下石，以此换取“安全”的。但原公司经纪人和组合经纪人后来第一时间找上她，明说也好，暗示也好，都是要她别在镜头面前公开支持韩觉。
　　凭什么？！
　　姜绮当时怒火上头。
　　但还是被经纪人兼老板，给苦口婆心地劝了下来。
　　姜绮当然可以不管不顾地发声，作为队内人气最高成员的她，支持完韩觉之后被牵连、被抵制，大不了单飞出去当幕后搞创作，然而，她那尚处上升期的组合还要吃饭。她若是这么一搅，本就是七拼八凑来的组合或许将面临解散，好不容易积累的人气毁于一旦，其他几个靠着组合才有出路的队友们，必定要受到牵连。
　　当时跟她一起住在宿舍的队友里，除了翁遥，其他人都小心翼翼地看她眼色生活，忐忑地试探她的想法。面对相处了两年的队友的哀愁，姜绮没法自私，也没法自我。
　　可是，自己最崇拜敬仰的偶像面临着困境，要她什么也不说，她又很不甘心。尤其是自己这种瞻前顾后的做法，一点也不像韩觉那般洒脱，这让一直希望更跟韩觉一样厉害的姜绮心生无限自责和惭愧。
　　后来还是韩觉考虑到她的难处，主动打来电话，跟她说不一定非要发声，因为事情很快就会结束。“一个人独来独往看起来很帅气，但有时候也会感觉寂寞的啊。你现在有一帮不错的队友，能珍惜还是要尽量珍惜的。”韩觉说。
　　听着韩觉温润的劝说，姜绮心里已经妥协了大半，但她还是用了最后一丝残念，讨价还价道，镜头前不说话，那让她在平台上给顾凡的微特点个赞行不行。
　　韩觉依然说不行。但他想了想，还是分派了一个任务给姜绮，“如果真想帮我的话……我现在见不到章老师，你跟她在一起的时候，就多陪陪她好了。”
　　姜绮立马答应了下来。现在这种时局，可不适合开什么谋权篡位的玩笑。
　　公司不让姜绮公开声援韩觉，姜绮妥协了，但公司如果要她不跟章依曼走太近，姜绮是说什么也不会同意的。
　　《歌手》里的几个年轻歌手多少都被公司叮嘱过，和章依曼走太近，四舍五入等于和韩觉走太近，所以前几次录制的时候，当时氛围实在有些诡异。无论镜头前还是镜头后，当一大帮人在一起的时候，章依曼总是一个人坐在边缘，不参与任何交谈。
　　姜绮是所有人里面唯一敢和章依曼说话的，不仅说话，她还开玩笑，端茶送水，撒娇打滚，狐假虎威，态度上依然是那个卑微员工，章大的爪牙。
　　如今真相大白，韩觉得以平反，恢复了名誉。公司里的老板语气吞吐地问她，和韩觉关系有没有恢复联系，随即又庆幸她这段时间一直陪在章依曼边上。
　　姜绮不管这些，她只开心她终于可以正大光明地接触韩觉和章依曼他们了。
　　放下行李和包裹，跟经纪人打了声招呼后，她便拿起给章依曼准备好的糕点，神清气爽地打开门，准备往章依曼那间化妆间走去。她的马尾辫和脚步一样轻快。
　　出门之后，姜绮远远就看到一个同样年轻的歌手，已经等在了章依曼化妆间的前面，徘徊不前，手里提着某种应该是零食的东西。
　　姜绮双眼一眯，尽管知道这是圈内的常态，也知道形势逆转后必然会有某些不同于以前的变化，但眼下看见了，依然忍不住在心里默默冷笑。
　　【现在想着投喂我们董事长了？早干什么去了？】
　　姜绮颠了颠背包里的零食，冷哼一声，几步走上前去，准备敲门去见章依曼。
　　然而在门口徘徊的歌手，对方似乎也知道自己前倨后恭的态度有些难为情，她微微侧身遮了遮腿边的袋子，小声提醒姜绮：“阑导在里面。”
　　姜绮放下准备敲门的手，仔细听，果然能听到里面传来对话声。
　　一档节目里，哪些镜头给谁，给多少秒，这都是博弈的结果。之前韩觉被搞，章依曼受到波及，节目组要避嫌，要缩小靶子，自然是尽可能地减少了章依曼的镜头，导致章依曼除了唱歌之外，其他时候基本没有多少镜头。如果章依曼被韩觉拉了下去，那《歌手》节目组的做法没什么问题，然而现在事情过去，节目组这边是一定要给章依曼那边一些补偿的。
　　姜绮后退几步，站到了送零食歌手的边上，一起等着里面的谈话结束再进去。
　　一旁送零食歌手开口跟姜绮搭话，问：“顾凡后来有没有真的在民宿附近找地方住下来啊？”
　　姜绮反应过来，送零食歌手跟她聊的是最新一期《章老师的民宿小屋》。工期结束，顾凡在临走前显露出在附近找个地方多待几天的野望，可惜遭到了章依曼的无情回绝。
　　“没有住下来。”姜绮摇摇头回答送零食歌手，“其实附近的几个民宿，早就被收到消息的粉丝住满了。”
　　现在聊《章老师的民宿小屋》是安全的。
　　但以往最喜欢聊节目幕后故事的姜绮，反倒变得不是很愿意聊了。
　　《民宿小屋》开播以后，她每期都看，自然也看到了黑客事件后评论区和弹幕的变化。
　　人们放大了韩觉的每一个表情来分析，揪着他的每一个字眼来曲解，看得姜绮异常难受，却又无能为力。节目就算再有意思，配着倒胃口的评论和弹幕，姜绮也开心不起来。那些谩骂里也有针对她的，但姜绮反倒不怎么为自己难过，她只是担心韩觉和章依曼，希望他们俩不要被这些恶意给伤害到。
　　节目最新一期的收视和点击都迎来了大幅度上涨，姜绮却一点也高兴不起来。评论区和弹幕涌现出了满屏的道歉。姜绮看着这些道歉，一点也不感到解气。她恨不得用最恶毒的字眼把对方痛骂一顿，然后轻飘飘送上一句抱歉，看看那些人到底是个什么感受。
　　“今天好像是韩老师最后一场演唱会吧。”送礼歌手突然问道。
　　“是演唱会的最后一场。”姜绮纠正了对方的语病。
　　对方微笑一下，承认了自己的口误。
　　“可惜去不了啊，我手里的票只能送人了。”送礼歌手叹了一口气，无比惋惜，“都等了好几个月了。”
　　“你买票了？”
　　“我也是韩老师的粉丝啊。如果不是公司一定要我换歌，我本来还准备唱韩老师的歌。”
　　听到对方是韩觉的粉丝，并且买了演唱会的门票中途还没有退，姜绮对对方提升了一点点好感。
　　韩觉巡演的终点站门票早在开售半分钟就卖光了，然而黑客事件发生后被大面积退票，那些继续持有门票而不退的，都是用实际行动对韩觉说的一声“我相信你”的。
　　姜绮也有门票，是在民宿里表现出色后，被董事长赏赐的。
　　然而，一想到这门票注定没法使用了，姜绮的心情不由变得沉重万分。自诩为圈内“第一韩吹”的她，当然是很想去看这场终点站的表演。在经历了一系列的磨难之后，她十分怀念韩觉的歌声，也十分怀念韩觉。
　　如果今天的她参加的是普通商演或活动，她说不定就逃一逃，去看演唱会了。可惜今天要录制《歌手》，就连章依曼都老老实实在湘南录节目，姜绮也是没办法鱼和熊掌两者兼得。
　　身后章依曼化妆间的门突然打开了，《歌手》总导演阑海走了出来。
　　以前阑海在姜绮的心里只是一个普普通通《歌手》的总导演而已，但鉴于阑海不久前发的那支福利院跟拍视频，以及这支视频在整个事件中所发挥的作用，姜绮愿称他为……
　　“阑导。”姜绮上前跟阑海打了声招呼，相比以前，语气尊重了很多。
　　阑海开门看到姜绮她们，稍稍愣了一下，然后点点头，回了招呼。
　　“马上就彩排了，我先过去。”阑海说了一声就迈开步子急匆匆走了。
　　姜绮回想着阑海脸上的表情，发现它们并不是特别明朗，反而尽是无法遮掩的惋惜。
　　姜绮心里一噔，慢慢挪进化妆间，神情复杂地看向章依曼。
　　【难不成……董事长要抛下我一个人在这里，然后赶去魔都看韩老师的演唱会？！】
　　“你们来了呀？”章依曼笑着朝姜绮和送礼歌手挥了挥手。
　　送礼歌手上前一步，挂着人畜无害的笑容，双手递出她从欧洲带回来的点心。
　　“之前看《一路有你》，看到你在里面吃饼干，前几天我去法兰西，看到这个牌子，就买了一点来尝，真的很好吃！就想着带点回来也给你尝尝看。”送礼歌手说。
　　“哇，谢谢~”章依曼笑容惊喜地接了过来，感谢着对方。她的态度并没有因为对方这明显的刷好感的行为而有所鄙夷。无论是事件发生前，发生时，还是事件结束后，她对别人的态度，自始至终都是一样的。
　　可是，看着谈笑的双方，姜绮不知道是不是自己的错觉，她从章依曼的身上察觉到了一种微妙的变化。
　　二十来岁的姑娘，本就是变化最大的时候，但上个礼拜还见过的人，没理由这个礼拜就突然变得陌生。
　　这种变化很难讲清，无论怎么看，眼前章依曼都和姜绮认知里的章依曼没什么区别。头发依然红得像团静置的火；皮肤还是那么得好，不需要长时间上妆就可以大大方方地站到镜头前面；身材胀得饱满，不像东方人，基因的恩赐让她不需要艰苦的运动就能将曲线保持得很好；身上的衣服还是那种看似出自设计师之手，但其实说不定是随便买的普通衣服……
　　当章依曼将送礼歌手送走之后，姜绮还在琢磨打量章依曼身上那点变化到底是什么。
　　章依曼也不管姜绮，打开送礼歌手留下的礼盒，就尝了起来。
　　“吃我这个，吃我这个！”姜绮立马拿出自己身后那盒。
　　章依曼微微一笑，然后两盒一起吃。
　　“我看刚才阑导走的时候表情很不好哎。”姜绮提醒了一下章依曼，然后捻起一块送礼歌手送来的饼干，并悄悄记下了这个饼干的牌子。
　　“啊，这样吗？”章依曼听完也只是点点头，没什么多余的反应。
　　“不会是因为你现在要去看韩老师的演唱会吧？”
　　“当然不是，不辞而别可不专业。”
　　姜绮松了一口气。还好，她不孤单了。
　　章依曼鼓着腮帮子，说：“上个礼拜的时候，节目组安排了一个奇袭歌手，今天晚上会奇袭我，最后我会输掉。”
　　“什么！”姜绮大惊失色，觉得节目组脑子有毛病，而且胆子也太大了。这一届《歌手》遭人诟病，每有歌手惨遭淘汰，就有歌手的粉丝说节目有剧本。如果章依曼被奇袭走，那真的是明晃晃告诉世人，他们今年就是有剧本。
　　“你拒绝了吧？”姜绮忙问。
　　“当然啦，不然的话，人家小姑娘在网上会被骂的。”章依曼认真道。
　　姜绮笑了，一点也没觉得这话哪里不对。章依曼如果被安排了，自认为耳朵没聋的观众一定会闹起来，而被安排战胜了章依曼的那个歌手，必然要面对各种质疑和嘲讽。
　　章依曼说：“然后阑导刚才是来说，这个安排已经取消掉了，让我今天正常发挥就行。”
　　姜绮点点头。节目组好歹智商还没短路，章依曼本就是这一届《歌手》的招牌，之前有场外因素，安排章依曼被奇袭掉还情有可原，现在事情过去了，肯定要千方百计把章依曼留在舞台上才对。
　　“然后我就跟阑导说，”章依曼舔了舔沾有饼干粉末的手指，说：“我会主动退赛。”
　　“嗯嗯……嗯？！”姜绮拿着饼干的手就那么定在了空中。她转头，想看章依曼脸上露出“骗到你了吧~”的玩笑表情，然而，章依曼只是认真地在吃着零食。
　　“今天这首歌唱完之后，我就退赛啦。”章依曼对姜绮眯了眯眼，“你之后要加油了呀。”
　　“退赛？！为什么啊？为什么要退赛啊？”姜绮大惊失色，猛得侧身，差点喊到屋子外面的人都能听见。
　　章依曼只是笑着摇摇头，未作解释，她哼着小曲继续吃零食，结果吃得太快被噎住了，赶忙喝了几口水，喘过气来继续吃。
　　姜绮本想追问为什么要放弃之后几乎必然的【歌王】称号，但她问不出口。
　　化妆间的光线像狗一样温顺听话，它们贴服在章依曼的身上、脸上，把章依曼衬得像世间最圣洁的天使。
　　姜绮呆愣愣地盯着章依曼。
　　几乎不用问，她就下意识地明白了，所谓歌王，所谓形势，对章依曼来讲一点也不重要。什么人情，什么人气，她甩甩手就可以不要了。而对她来说那真正重要的东西，答案就在她轻轻哼出的歌声里。
　　这一刻，姜绮终于明白了章依曼身上所发生的变化是什么。
　　“你们不会是要结婚了吧？！”


第719章：来日纵是千千阙歌
　　录制已经开始。
　　姜绮的出场顺序靠后，所以还在休息室里等着。她坐在沙发上望着电视，神色始终郁郁不快，以往缓解紧张的吉他也不拿在手上了。
　　经纪人和助理以为她是在伤感不能参加韩觉今晚的演唱会，于是出声安慰，说这次错过了还有以后，【极限演唱会】、《歌手》总决赛的帮帮唱、《民宿小屋》第二季、下一季《歌手》……总之机会还多。
　　姜绮越听越想哭，深吸一口气，却说，对，机会还多。
　　章依曼准备退赛的消息暂时还没有传开。姜绮晕着脑袋，揣着重磅消息走出章依曼休息室的时候，迎面遇到了其他几个来打招呼的参赛歌手，他们脸上带有姜绮熟悉的【等会儿轮到我给上司敬酒了】的紧张感。姜绮听着身后传来的谈笑，心想这些人如果知道章依曼今晚不仅准备退赛，甚至还要隐退的话，他们的笑声会不会更放松、更真诚一些呢？
　　【隐退啊……】姜绮惋惜着她那还没开始，就要胎死腹中的社畜逆袭计划，一点也放松不起来。
　　尽管章依曼没讲韩觉会不会跟着一起隐退，但姜绮心里已经有了一个答案。作为韩觉头号粉丝的她，自有一种直觉——没了章依曼的乐坛，未必能留得住韩觉。看着眼前屏幕里华丽演唱的歌手，姜绮幻想了一下未来没有韩觉和章依曼的乐坛，只觉得无味至极。【真是的，还不如听到你们结婚的消息呢。】
　　在经纪人心惊胆战的注视里，姜绮重重地叹了一口气，眼睛盯着屏幕，思绪却毫不客气地飘到了远在千里的魔都。
　　……
　　……
　　胡霏和会长一帮韩觉后援会，在下午很早的时候就到达了体育场外面，帮着工作人员将应援棒和礼包之类的东西摆在座位上，然后在门口等着后援会的成员，准备派发一些定制的应援物品。
　　她们准备了两批。一种是常规的，通过韩觉工作室授权后批发定制的周边，做工精美，很有收藏价值。
　　另一种各方面相对要粗糙一些，字体随意，画功稚嫩。如果不是由会长她们递过来，韩觉的粉丝们一定要以为是黑粉制作出来侮辱韩觉的玩意。
　　“这是啥？”小池瞪着眼睛拿起一把扇子。上面画有一个卡通人物，尽管画得不完全像，但通过一些特征和神韵，还是能够辨别出画的是韩觉。
　　扇子的正中央，是一个正躺在沙发上犯懒的卡通韩觉，旁边空白处写满了韩觉的名言名句——【不想出门】、【我怎么没有出门？我明明下楼倒过垃圾了】、【今天外面下雨，不适合出门】、【今天外面太阳太晒，不适合出门】、【多云？多云更不能出门，万一走着走着下雨了怎么办】……
　　胡霏转头看了一眼扇子的手柄处，说：“是向日葵福利院的小朋友画的。”
　　这看似奇怪的应援物，都是福利院的小朋友们亲手制作的，他们到不了现场，所以只能送来这些心意。
　　“这个小朋友的洞察力很强嘛，”小池点点头，把扇子拿在手上给自己扇了起来，决定要了，因为“这样设计出来的应援物会更有灵性”。
　　一旁的倩倩拿到了一件短袖，上面画了一颗橄榄树，但仔细看，树叶的部分是用《橄榄树》的歌词勾勒出来的。她一边惊叹小朋友的设计能力，一边扒拉在胡霏边上，想多找几件有意思的周边。
　　小夏对这些东西不感兴趣，她低头看着手表，只希望演唱会能快点开始。
　　现在傍晚，观众即将进场。小夏看着眼前聚集着的大批观众，感觉比印象里首发站那天的人数还要多。然而两场用的体育场是一样的，能容纳的人数也一样。小夏仔细看了看，发现人群里不少人是在高价求票。他们神色焦虑，拦住出现在眼前的每一个人，问对方有没有票，肯不肯高价转给他们，可不可以加个企鹅，如果打算退票或者认识的人打算退票，拜托联系他们……
　　小夏暗暗猜测，突然多出来的这些人里，一定有中途退了票的人。小夏记仇，如果遇到了这样的人，很想问问看对方现在是个什么心情。
　　“之前看到有人哗哗退票，我气个半死。后来想着老韩已经很难受了，看到这种情况一定更难受，我就一口气买了十张回来！结果昨天一万一张全卖出去了，哈哈哈哈！！”姜芸哈哈大笑，打算把这笔收益花回到韩觉身上。站在她旁边的老公连连点头，说羊毛出在羊身上，他很赞同。
　　现场的气氛很好，大家聊着，笑着，脸上都洋溢着雨过天晴的欢快。
　　天色越来越暗，观众纷纷进场了，她们也进场向自己的位置走去。
　　她们的位置依然在最靠近舞台的前面。越往里走，会长她们向周围的人打招呼的频率就越高，有时干脆就停下来聊上了。跟参加同学会一样。
　　这些人里有不少是参加过首场演唱会，失联又回归的老粉。有的人嘴硬，说她们原本不打算来，但觉得韩觉出了这档子事后，上座率可怜，就过来凑凑人数。有的人坦诚，说通过这件事重新粉上了韩觉。还有的首发站之后就回归到了韩觉的怀抱，一直支持着韩觉直到最后，而韩觉果然也没让她们失望。
　　随着开场的时间越来越近，场内的氛围明显开始变化，窃窃声越发密集，望向舞台的目光也变得渴切而又悠长。
　　终于，当全场观众掐着表，一起倒计时喊完了【3】、【2】、【1】之后，灯光应声而变，韩觉在欢呼声中出现在了舞台上。
　　……
　　……
　　年轻的歌手演唱完毕，向大众评委和乐队鞠躬后，在掌声中慢慢走下舞台。在这个过程中，现场没有出现“防空警报”的音效，这意味着没有奇袭歌手打算奇袭她。年轻歌手得体地向观众挥了挥手，带着一身的轻松，走出了演播厅。
　　两分钟后，串讲人没有立刻上台主持。
　　这样的情况在节目录制当中也十分常见，电视里歌手一个接一个排队唱歌，但现实中间隔很长，有时歌手安排了桥段或另请了乐手，这间隔的时间还要更久。现场的观众们早就被叮嘱过这一遭，所以见怪不怪，也就耐着性子当是中场休息，伸个懒腰，放松放松，回味一下之前歌手们的表演，思索着结束后要给谁投票才好。
　　然而，现场刚骚乱没多久，预示着节目继续录制的灯光，骤然放亮，一齐打到了舞台的后半段，等着下一位出演歌手循光而来。
　　现场观众们愣住了。
　　如果他们没有记错的话，这种特效一般都是歌手出场前的舞台效果。
　　但在这之前，不应该都有一句【有请下一位竞演歌手！】吗？？？
　　可是现在串讲人都还没上台介绍啊！
　　观众们以为是节目出现了录制事故，急忙交头接耳起来，用半询问半提醒地方式小声说：“这是不是搞错了啊？”
　　他们把视线丢向最前方的现场导演和工作人员，结果发现他们安然不动地站在摄像机旁边。
　　看向串讲人，串讲人也气定神闲地坐在位置上，手卡拿在手里，轻轻敲着膝盖。
　　此时这位串讲人也很好奇这异于流程的情况。当他下午拿到台本练习串讲词的时候，阑导突然过来讲，让他不用讲章依曼的串讲词。他当时点头说好，心里却泛起了波澜。年纪轻轻但草根出身的他，已经很懂圈内一些心照不宣的玩法。听到章依曼另有安排，心里一下子就想了很多。之前就听到风声，说节目组大概率是要把章依曼用剧本演出局的，结果一不小心，韩觉熬过了这次危机，顺带着让章依曼也被先抑后扬了一把，这样一来，剧本也将朝相反的方向跟着变动，章依曼这【歌王】称号大概率是要板上钉钉了。
　　串讲人收起感慨，确保自己脸上的表情无论什么时候看来都是期待。
　　舞台前面的人没有等上多久，就见到身穿一袭白裙的章依曼穿过了由灯光交织的光幕，从舞台后方慢慢向前走来。
　　观众们来不及深思流程的变化，当看到章依曼的一瞬间，他们只是遵循本能地站起来，鼓掌，欢呼，喜悦。每一期的大众评委都是新招募的，导致每一次章依曼的出场，都会让他们发出大同小异的感慨和欢呼。
　　“章老师！你好美啊！”
　　“我嫁给你啊！章老师！”
　　“女神！！”
　　“……”
　　亲眼看章依曼和隔着屏幕看章依曼，终究是两种不一样的体验。尤其如今的章依曼正值少女向女人的蜕变阶段，处于各种意义上的巅峰。一颦一笑一个眼神，都明媚动人，宣告着什么是天生的明星。
　　各种惊艳的赞誉，章依曼已经听过太多次了。但每一次听到，她都像第一次一般，由衷得为之欣喜和感恩。
　　她笑望大家，将台下每一个人的表情尽收眼底，给予他们回应。
　　观众于是欢呼地越发卖力。
　　好不容易待到人群渐歇，章依曼才迎着镜头和目光，举起话筒，说：
　　“首先我想感谢阑导，给我这个机会当串讲人。这次我来当自己的串讲人，是因为我有些话想要亲口对大家说。”
　　章依曼望着台下的人，缓缓开口：
　　“今晚这首歌唱完，我就要退出歌坛啦。”
　　有那么一瞬间，现场的观众似乎听到了思绪在脑子里刹住车的声音。他们都被这个突如其来的消息震得不知所措。一些人以为自己听错了，一些人以为这是迟来的愚人节玩笑，还有一些人掩着嘴巴，放弃了思考。
　　台下，串讲人震惊地看向导演——他不相信年龄尚轻、还处于巅峰、未来一片明朗的章依曼，会在这时候准备隐退。而导演只是忧愁得望着台上的章依曼，珍惜着此时的每一时每一刻。
　　后台待机室里，歌手们一个个都惊愕得说不出话来，任何话语都被堵在了喉咙。
　　只有姜绮抿着嘴，怅然若失地看着屏幕。她并不觉得章依曼的做法有对不起节目组，因为章依曼在隐退前把最后一首歌留在节目里唱，这本身就是一个大礼。看着屏幕里的章依曼，姜绮不得不感慨，她这辈子恐怕都达不到章依曼的高度了。无论是歌业上的高度，还是心境上的高度。二十岁出道，用了两年登顶，二十三岁隐退，绚烂如流星，真是一个传奇啊。
　　台上，章依曼将大家的震惊看在眼中，但她笑容不变地继续道：“今天一别，不知道什么时候会再和大家见面，当然，也有可能就不再见啦。要问我最不舍的是什么，那肯定是我的歌迷了。我出道的时候年纪还小，拿起话筒唱歌的时候更小，很不懂事，除了唱歌其他什么也不会，是大家陪在我身边，支持着我得奖，鼓励着我恋爱，陪伴着我成长，包容着我，我很感激。现在我已经长大了，我不能一直是被照顾的那个人啦，我也有了想要付出时间好好陪伴的人，想在他困难的时候支持他，在他生病的时候照顾他。所以当工作的原因，我没办法第一时间赶到对方身边的时候，我想，我是时候离开歌坛啦。接下来的日子，大家虽然看不到我了，但我的作品依然会陪伴着大家，它们就像天上的星星，虽然比不了温暖的阳光，但至少会在黑夜里陪着你们。下面这首是大叔听完我的心声后写出来的。《千千阙歌》，送给大家。”
　　观众里一些人的眼泪早已流了出来。
　　“不要走啊……”
　　他们试图挽留章依曼，但他们心里也知道，能留住章依曼的概率极其微小。
　　如今的章依曼能拿的奖已经拿了，钱也不缺，经典的作品更是不少，要名有名，要利有利。她如果想走，是没人能留住她的。
　　或许有一个人可以！大家心里浮起一个名字，但很快，又迟疑起来。前段时间大众联合起来伤害了他和章依曼，在目睹了这丑陋的一切后，他们不感到失望是不可能的。
　　如果他们两个要退出歌坛，好像谁也没有立场挽留他们。
　　舞台灯光沉了下来，熟悉的【咚咚】心跳响起。
　　在安静的现场，一串伴奏的吉他清脆地响起，明明轻快，却令人哀婉伤感。在一束灯光里，章依曼举起话筒，缓缓开口唱道：
　　【徐徐回望，曾属于彼此的晚上
　　红红仍是你，赠我的心中艳阳
　　如流傻泪，祈望可体恤兼见谅
　　明晨离别你，路也许孤单得漫长……】
　　章依曼的眼里满是哀伤。
　　她的眼神穿透了镜头，想把最后的心声唱给一直陪伴她的歌迷。
　　告别舞台，她当然也是不舍的。她本就是因喜欢唱歌而拿起话筒的歌手，享受着在舞台上演唱的感觉。但对于隐退的决定，她丝毫不感觉后悔。
　　章依曼清楚记得，当听到韩觉在网上出了事的时候，她第一反应就是去到韩觉的身边，陪他一起渡过难关，告诉他，她相信着他，全心全意支持着他。然而有很多人跟她说，要考虑公司的股价，要考虑粉丝的感受，要考虑品牌方的口碑……所以你现在不能去找韩觉。
　　章依曼忍受了下来，一直没有去找韩觉。
　　直到那天晚上，她的直觉催促着她不顾一切地去到了韩觉身边。
　　她实在不敢想象，如果她那天凌晨晚了那么一会儿到达魔都，之后又会发生什么。
　　也就是这件事让她意识到了，大叔也是人，也是会受伤的。在爱人最需要陪伴的时候，她因为种种利益上的原因不能赶到，尽管这样很识大局，很成熟稳重，但她这样又算哪门子女友呢？
　　如果她的未来里没有韩觉，那她就算名列天后、家财万贯，那又有什么意义呢？
　　所以，当演唱事业和感情发生冲突的时候，章依曼明确知道哪个可以暂且舍弃，哪个必须竭力争取。
　　【来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上
　　来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮
　　都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏
　　啊，因你今晚共我唱……】
　　台下人群里，章耀辉静静听着女儿的歌声。
　　在这一期离开，是当初电视台和【艾都】一起商讨出来的安排。其实这本身就是章依曼的意思。只是，他也没想到，离开的舞台，不仅仅是《歌手》而已。
　　对于女儿突然的决意，章耀辉是知道原因的。他原以为事情解决后，章依曼和韩觉打算什么事也没发生过似的瞒着他，结果章依曼带着韩觉一起飞来了京城。
　　韩觉坦言自己病症复发，并且程度不轻。
　　章耀辉当时什么也没说，只是转头问自己的女儿：你呢？你打算怎么办？
　　章依曼毫不退缩地牵起了韩觉的手，说她打算退出歌坛，陪着韩觉安心养病。
　　章耀辉看到了女儿的决心。他知道，就算后来事态没有发生变化，就算韩觉依然承受着不白之冤，章依曼也会打算退出一切活动，只陪在韩觉边上。
　　章耀辉不打算阻止了。他没有资格，也没有能力阻止两个相爱的人在经历了种种磨难后依然要在一起的决心。
　　他最后只是跟两个年轻人说，去做你们想做的事吧。
　　【临行临别，才顿感哀伤的漂亮
　　原来全是你，令我的思忆漫长
　　何年何月，才又可今宵一样
　　停留凝望里，让眼睛讲彼此立场
　　当某天雨点轻敲你窗
　　当风声吹乱你构想
　　可否抽空想这张旧模样……】
　　观众们已经纷纷泪崩。
　　章依曼的眼眶也蓄着了泪水，到一定程度后终于挂不住，一颗颗滑落到了脸上。然而她的脸上一直带着笑容，一首离别之曲，被她唱得哀而不伤。
　　因为她在告诉所有歌迷，能够遇见大家，她真的很开心。
　　她会永远记得大家。
　　……
　　……
　　胡霏气喘吁吁地拿起矿泉水，拧开盖子，小小地抿了一口，不敢多喝。浅浅得润了润喉咙，胡霏放下水瓶，继续晃着应援棒，喊着韩觉的名字。边上其他人也是。
　　尽管这时候大家的嗓子都快喊不出声音来了，但她们也依然试图发出声音大喊韩觉的名字。仿佛只有喊出韩觉的名字，她们内心澎湃的情绪才能发泄出去。
　　整场演唱会下来，韩觉的歌声依然稳而动人，舞蹈依然娴熟而感染力十足。前段时间发生的事，似乎没有在韩觉的身上留下太多痕迹。
　　“快结束了吧？都快十一点了。”
　　“什么？这么快？”
　　“刚才老韩返场了两次，不然十一点结束。”
　　“才两次？不行不行，至少返场五次才可以走。”
　　大家沙哑着嗓子，基本靠唇语在对话。
　　演唱会不知不觉接近到了尾声，大家又蹦又跳又喊，情绪亢奋，满头大汗，一点也不觉得累。
　　“今天的演唱会到这里差不多就要结束啦。”韩觉坐在舞台的前沿，拿着一块毛巾擦着汗水。
　　台下胡霏和会长她们立刻配合地大喊：“不行！”
　　韩觉对着她们笑了笑，说：“那再唱最后一首？”
　　“好！”
　　这样的对话其实已经进行过两次了。
　　胡霏感觉今天的韩觉似乎格外的好说话，似乎返场多少次都会满足她们。
　　“那唱什么呢？”韩觉用镜头抽选观众，让他们点歌。只要是他的歌，他都唱。
　　观众一下子又兴奋起来，一个个举起手来，希望被选。
　　以往观众被选中点歌的时候，要么点韩觉早期的歌，要么点最近比较火的歌，又或者他写给其他歌手，自己却没唱过的歌。没有所谓冷门的歌。
　　今晚，刚才有个观众格外机灵，被选中后，她点了韩觉在电影《暗网》的歌手页面里出现过，却从未发表过的歌。这个观众原本也只是开开玩笑，却没想到韩觉点点头，说了声“好的”，竟然真的唱出来了。
　　这下其他观众疯了，一个个拿出手机，搜《暗网》剧照里，看韩觉的歌手页面里，除了《高级动物》和《棋子》，其他还有其他哪些歌可以点。当初电影放出来之后，就有人说，韩觉可能真的都把这些歌写了出来，只不过打算在未来的几年里断断续续地放出来。没想到今晚真的验证了这个说法。
　　“接下来最后一个点歌的名额，就给我后援会的会长吧。”韩觉笑着说了一句，然后跳下舞台，把话筒递到了会长的身前。他被陷害的那段日子，会长不离不弃，带着一帮人努力地在网上搏斗，把【两个疑问】炒热。事后又带人四处搜集韩觉的慈善事迹，搭建了福利院的话题广场，积极传播周一博的视频，把真相带到很远的地方。韩觉很感激这些人。
　　会长望着眼前的韩觉和话筒，听着周围起哄的声音，尽可能的让自己的声音不变形。
　　“就……夕阳，咳！就那首《夕阳之歌》。”会长点了歌。
　　《夕阳之歌》是出现在《暗网》韩觉歌手页面里的其中一首。
　　韩觉扬了扬眉，没想到被选中了这一首。
　　他点点头，示意后台的小周从曲库里找出《夕阳之歌》的伴奏。
　　观众又欢呼起来。
　　感觉又赚到了一首新歌。
　　韩觉跳上舞台，坐在边缘，晃荡着双腿，握着话筒说：“在唱最后一首歌之前，我有些话想跟大家讲。”
　　现场数万粉丝渐渐安静下来，仔细听韩觉想说的话。
　　由于韩觉不在意应援色，所以应援棒是现场发放的场控应援棒，颜色变化随后台控制。现在全场的应援棒亮起的是深红色，接近夕阳的颜色，十分好看。
　　韩觉环顾了一圈现场，说：“今晚之后，我就要退出歌坛了。”
　　粉丝们在愣了短暂的一秒来消化冲击性的信息之后，现场喧哗声大作。
　　“啊啊啊！！！！”所有人一齐发出了呐喊。
　　这种呐喊是急切的挽留，是强烈的不接受，也是疼痛的哀嚎。当听到韩觉说要退出，她们感觉大脑嗡得响了一下。这种感觉与其说像脑袋挨了一锤，不如说更像一把锥子不断往大脑里钻。
　　她们用尽全力地喊。想不明白这是为什么。为什么好好的，突然就要隐退了呢？明明事情都已经过去了……
　　“大家都知道，前段时间发生了一件事。”韩觉不紧不慢地说。他一开口，全场粉丝哭也好，嚎也罢，都安静下来听韩觉的解释。“虽然事情已经过去了，但我感觉我必须休息一下了，因为我生病了。这个病很不好治，尤其是一个人的时候。”
　　大家明白这个病是什么病了。
　　胡霏眼神恍然。
　　是啊，怎么可能什么事都没有呢？
　　她想起十一首公开小样里的其中五首，想起网上关于韩觉手腕文身的猜测，想起《波西米亚狂想曲》的创作动机。
　　虽然韩觉如今好好地站在舞台上，但这个世界曾经深深地伤害了他。这个伤，是肉眼所看不见的。
　　“这个病不好治，但我必须要治好它。我想要对我的家庭负责，对我的爱人、家人和朋友负责，所以做出了退出歌坛的决定。”韩觉说：“这次退出，我也不知道什么时候还会回来。大家可能会在路上看到我，那时候我可能带着几个小孩，身体也发了福，出门也必须要戴假发。那时候你们可能也组成了家庭，有了孩子。如果遇见了，你们的小孩或许会问，‘这个大叔是谁啊？’，如果你们回答，‘那是妈妈曾经喜欢过的人’。我一定会非常非常开心。”
　　粉丝顿时泣不成声。
　　泪流满面的胡霏突然大喊：“我等你回来啊！”
　　这一句之后，整个体育场，从四面八方传来响应：
　　“等你回来！”
　　“会等你回来的！”
　　“等你一辈子！”
　　“我们等你回来！”
　　“一定要回来啊！”
　　“约好了，不回来的是小狗！”
　　“……”
　　大家哭着喊着。
　　韩觉笑了起来，只是笑着笑着，鼻子渐渐变酸，眼前的一切就慢慢模糊起来。
　　他抹了抹眼角，站起来，背对着观众，往舞台中央走去，一边走一边说：“等下要唱的这首《夕阳之歌》，是退出前的最后一首。它很有意思。里面的歌词，几乎每一句都代表了我的心声，等于是我迄今为止的人生写照。最后一首《夕阳之歌》，送给你们。”
　　音乐响起，小提琴悠扬响起。
　　舞台的灯光变得昏黄，宛如余晖照耀在韩觉身上，他举起话筒，唱道：
　　【斜阳无限，无奈只一息间灿烂
　　随云霞渐散，逝去的光彩不复还
　　迟迟年月，难耐这一生的变幻
　　如浮云聚散，缠结这沧桑的倦颜
　　漫长路骤觉光阴退减
　　欢欣总短暂未再返
　　哪个看透我梦想是平淡……】
　　韩觉当然也很不舍。
　　曾经音乐对他来说，只是一个让他有存活于世感的船锚。后来慢慢的，他也喜欢上的音乐这种表达自我的方式。他用音乐表达喜怒哀愁，原本只是记录过去的回忆，渐渐地他也开始记录当下的生活。
　　对于歌迷，他以前只把对方当成做买卖的顾客，爱听不听，爱买不买。然而慢慢的，他开始意识到，有这么一群人因为听了他的音乐之后，人生发生了转变，有一群人从中获得了勇气，有人从中想通了困扰，有人释怀了曾经无法释怀的心结。他第一次意识到，他的音乐原来能给这么多人带来意义。
　　而让他意识到这些、给他的人生带来变化的，是章依曼。
　　【曾遇上几多风雨翻
　　编织我交错梦幻
　　曾遇你真心的臂弯
　　伴我走过患难
　　奔波中心灰意淡
　　路上纷扰波折再一弯
　　一天想到归去但已晚】
　　现在他的船锚已经不是音乐了。
　　是章依曼。
　　这个世界只要有章依曼这个傻妞，那他就迷失不了。
　　只要这个世界有章依曼，那这个世界就还值得他去热爱。
　　韩觉一边绕着舞台走动，一边唱着歌，歌声里怅然又释然。
　　把所有歌词唱完之后，在还没结束的伴奏里，韩觉站到了舞台的中央。
　　脚下的升降梯缓缓下沉。
　　粉丝们在激昂的音乐里大声喊着韩觉的名字。
　　而韩觉只是笑着跟她们挥手，用口型对她们说：约好了，我会回来的。
　　然后，他先是身子沉到了舞台下方，然后是脑袋。最后消失不见的，是他一个竖着大拇指的手势。
　　……
　　……
　　午夜。
　　全球互联网震动。
　　只因章依曼和韩觉，于同天宣布退出歌坛。
　　……
　　注：
　　《夕阳之歌》——梅艳芳。推荐2003年告别演唱会那一版。
　　《千千阙歌》——陈慧娴。推荐【几时再见】告别演唱会那一版。另也推荐张国荣在89年告别歌坛演唱会上唱的那一版。


第720章：二个月后
　　今年六月的魔都雨水异常充沛，近半个月阴雨绵绵，气温偶尔冷到措手不及，不像夏天。
　　在这样的天气里，张子商很难不想到自己的师父。尤其是当他出演《我们恋爱吧》的时候，这种怀念会特别强烈。
　　“今天的天气不适合出门啊。”张子商看着从窗外洒落的珍贵阳光，故作自言自语的样子，其实是讲给一旁的编剧和导演听，好让他们不要设置外出的环节。
　　可惜张子商不是韩觉，制作组的导演也不是王导，导致说出来的这句话只能成为一次不怎么成功的模仿秀。
　　“别闹。”私下里绰号叫小透明的林雨导演，在一旁毫不犹豫拒绝了张子商的明示加暗示。“已经连续三次录制都是室内，今天好不容易开了太阳，必须出门！”虽说室内拍摄麻烦相对更少，但一直在屋子里上着所谓【小张小姜的音乐自习课】，观众会看腻，赞助商也会着急。
　　张子商也不讲话，只是盯着林雨导演，然后用和韩觉如出一辙的姿势，徐徐瘫倒在沙发上。
　　林雨大惊失色，像看到狗跳上了餐桌，连忙伸手驱赶：“去去去！起来起来！”
　　张子商左扭右滚，终于把自己摔到了地上。
　　林雨一瞬间化作闻到腐肉的鬣狗，呼朋唤狗招摄像师赶紧来拍：“别浪费了别浪费了。”但最精彩的瞬间没能拍到，所说有些可惜，林雨对趴在地上一动不动的张子商鼓励道：“要是你在节目里也能这么搞笑就好了。”
　　跟一个演综艺的艺人说你不好笑，这好比是对歌手说你假唱对口型，是对其业务能力的质疑。张子商再没法装死，立马爬起来，跪在地上左顾右盼，忿忿呐喊：“王导呢！最疼我爱我的王导在哪里？我要见王导！”
　　“别费力了，”林雨哂笑，“王导的时代已经过去了。”
　　张子商欣喜若狂，指着摄像机猖狂起来：“哈哈哈你完了，刚才这句话已经被录进去了！”
　　林雨重重地叹了一口气：“你在节目里要是有你私底下三分之一的搞笑，《极限男人》的二把手就是你了……你是不是忘了我是导演？我可以把自己说的话剪掉的。”
　　“……”张子商沉默片刻，猛地左顾右盼，悲愤呐喊：“我要见王导！我要见王导！！”
　　“好吧好吧。”林雨似乎被打动了，转头让助理拿来一块纸板，亲手用红色记号笔写上【我要见王导！！！还我公道！！！】几个大字，然后递给了张子商。
　　张子商抱着纸板呆呆地站着，像个被王导以权欺压了的上访人员，要向王导讨个公道。现场笑成了一片，张子商回过神来，“啊啊啊啊！”大喊一声，提起膝盖“啪”一声把纸板折断。
　　周围一圈工作人员笑看着在镜头前配合默契、打打闹闹、嘻嘻哈哈的张子商和林雨，对此早就习以为常了。
　　王导虽然还是《我恋》总导演，但实际上已是挂职，不怎么插手内容。三组假想情侣，由三名不同的导演带领队伍拍摄，内容各自负责。大家都明白这是王导正式卸任前设置的考试，谁出彩，谁就能成为这王牌综艺的下一个导演，因此三个小组负责人的职位就成了香馍馍，整个电视台，有点想法的导演都想来争取一下。但谁也没想到其中一个位置，会被林雨占去。
　　林雨年纪不大，资历也不老，一开始当然有人不服，但碍于是王导指定的，而且林雨还有“后台”，大家有不满却也只敢在背后表达。
　　林雨的后台，其实也不是什么真的后台。当初《我们恋爱吧》改版后，节目组突闻噩耗，一名予以重任的流量嘉宾出了车祸，临时通知没法参演，节目组愁得不行，心灰意冷，惶惶然明天就能散伙。但就在这个时候，林雨大胆推荐了韩觉，王导看到后，决定换上韩觉，因此才有了后来的【职场情侣】，焕然一新的《我恋》，以及一系列的收视辉煌。韩觉和章依曼后来都很感谢林雨，承诺以后林雨有了自己的节目，只要邀请他们，他们一定就参加。这样的保证在圈子内泛滥成灾，但从出了名不喜场面话的韩觉、一诺千金的章依曼口中讲出来，含金量就很足。台里的某个和【蓝鲸】交好的大佬知道这个承诺后，几次在公开场合打趣林雨，问她什么时候自己导演节目啊，下一个王牌节目就看她的了。虽是打趣，实际上是保了林雨的前程，四舍五入成了林雨的“后台”，足够震慑一帮宵小。
　　大家碍于林雨的“后台”，不敢轻举妄动，但心里也不着急，觉得你一个入行才三年的小导演，拍出来的东西能有什么水平。等到林雨负责的内容播出，收视大降，搞得《我恋》口碑崩盘，到时候什么后台都没用。但随着节目一期期的拍摄，那些觊觎她位置的人，不得不收了各自的小心思，去捏其他软柿子。
　　林雨作为王导的心腹，自然深得王导真传，而在此基础上，她又大胆融合了自己的风格；再加上她是韩章夫妇的缘分之源，张子商和姜绮支持林雨的每个创意，配合着林雨搞各种大动作。这样一来，收视会降才怪。稳定向好的收视和点击、自己的拍摄风格、以及与嘉宾的融洽相处，无不证明了林雨的能力和潜力，足够支持她坐在现在的位置。
　　“你最近是不是挺忙的啊？感觉都没睡好，皮肤跟上次比起来差了好多。”玩笑开过之后，林雨导演还是细心地注意到张子商脸上的疲倦，表达了对张子商的关心，“多注意休息啊，这要跟你师父学，不要把自己累垮。”
　　“师父他也不是从一开始就很养生的啊。你是没看过他缺钱的时候。”张子商一边吐槽，一边悄悄提了提神，让脸上的疲态尽量藏得深一些。
　　张子商最近确实很累不够睡，行程排得特别满，总是清晨天刚亮的时候就起床开始工作，直到深夜凌晨才睡下，睡三四个小时候又要起来。
　　除了本职的唱歌工作以外，他既要出演综艺，同时又要学习音乐制作和创作。尤其是《极限男人》两年一度的【极限演唱会】又要来了。上一届他抱着师父韩觉的大腿躺赢，这一届自己操刀创作，和姜绮合作，不敢说能拿出比肩《以父之名》的作品，但至少质量上必须要过得去，不能拉胯，否则丢的就不止是他一个人的脸了，所以这段日子所有闲暇和夜晚，都被他拿来奋战创作打磨作品，忙得几乎挤不出时间睡觉。
　　公司【蓝鲸】简直担心坏了，连忙找他谈话，劝他张弛有度，不要破坏企业文化，更别带坏公司里其他艺人，“万一大家一个个都要奋斗不要健康，以后公司还靠谁来养？”经纪人先是准确传达了老董事长的“警告”，然后对张子商说他以后要升高管就指望张子商他们几个了，可不能提前猝死。他给张子商盘算着适当减去几个行程，其中就有已经完成了使命没什么帮助了的《我们恋爱吧》。
　　【三七情侣】粉红不多，偏离节目初衷十万八千里，但风格独树一帜，两人亦师亦友亦竞争对手，跟一对冤家路窄的青春期同桌一样。粉丝看得放心，观众也看得新鲜，出演的这大半年，人气已然不低。可是，不玩暧昧不组CP，人气的扩散也很有限，现在到了粉丝增长的瓶颈，又影响到了其他业务，选择退出的话也不会有什么损失。
　　然而张子商就算忙得要死，也没下车的打算。一再保证不会勉强自己，等【极限演唱会】结束就好。
　　“姜绮什么时候到？”张子商闷住一个哈欠，问林导。姜绮和张子商这段时间同样忙碌得很，两个人又是【极限演唱会】的合作搭档，张子商觉得姜绮能够撑住，他同样也能够撑住。
　　林导看看手表，回答：“她刚才说被堵在了路上，前面有车子追尾，大概还要晚二十分钟才到。”
　　张子商点点头，拒绝了林导“要不你先小睡一下吧”的建议，盘腿坐在地板上，跟其他布置好现场的工作人员们聊起了天。
　　“啧啧啧，啧啧啧，太可惜，太可惜了！”一个年轻编剧神情激愤，不断用手刀劈着掌心。
　　“我觉得小姜是完全可以拿冠军的。”另一位摄像大哥唉着声叹着气。
　　大家现在聊的是前天晚上的《歌手》总决赛。
　　由于工作的关系以及人脉圈子的窄小，《我恋》的工作人员在观看今年《歌手》的时候，只会支持章依曼和姜绮。章依曼中途退赛后，姜绮无可争议地成为了众人的团宠。眼看着姜绮参赛以来一路发挥出色，最终挺进决赛，被视为冠军的有力争夺者，大伙儿都很开心。然而总决赛结束，姜绮惜败，只拿到亚军，这让《我恋》节目组的人大为惋惜。
　　“隔壁《唱作人》应该开心死了，一个没有韩觉，一个没有章依曼，这下公平了。”
　　“我一个同学在湘南台那边工作，她说她们自己那边都觉得今年有剧本。”
　　“小姜可惜了。”
　　张子商安静听着大家的愤懑之语，倒觉得这个结果并不算坏。尽管章依曼退赛以后，赛程变得更加激烈，火药味弥漫舞台，冠军的归属扑朔迷离，似乎节目更加精彩纷呈了。但用数据和事实来说的话，《歌手》没了章依曼，着实元气大伤，话题和关注明显降了几个档次，强买热搜也显得力不从心，就连最后决出的冠军都不如往届那般有说服力，被认为掺了水分，争议很大。这两天网上乌泱泱一团糟，到处都是冠军粉丝和路人的对骂，一方质疑，一方还击；冠军团队毫不作为甚至还火上浇油；被淘汰歌手给【剧本阴谋论】的微特暗戳戳点赞；《歌手》的忠实观众失望留言《歌手》变了……林林总总狗屁倒灶的事一堆，都是往届《歌手》不曾出现过的。
　　至于最后若是姜绮夺了冠是否会遭遇这些的乱象，张子商对此并不乐观。在近距离目睹师父韩觉是如何被恶意的浪潮一次次拍打、伤害后，张子商对舆论的信任度实在高不到哪去，他认为姜绮没能获得冠军，或许还是一件幸事。
　　“哎~~《歌手》的名次看看就行。”林雨用一副过来人的样子讲话。经历过【职场情侣】时期的她，算是见证过章依曼的一夜成名，也目睹过韩觉慢慢熬出名的过程，所以对此事颇有一番不同的见解：“章老师第一次参加《歌手》不也是拿了亚军么，但论出圈的作品，就数章老师的最多。看看这么多年过去，就只有章老师的那些翻唱和现场，还有人专门找来听，反复听。这才是真正吸收新粉的东西啊。其他人的表演就只是争一时名次的表演而已，比赛一结束，根本没什么人去听。”
　　大家纷纷露出赞同的神色。
　　张子商想起类似的话，姜绮在总决赛之后也说过。她说，名次其实不重要，真正能笑到最后的，是那些留下优秀作品的歌手。
　　张子商对此深以为然。
　　他想到了自己的师父和章老师。


第721章：寻找韩老师
　　两个月前，韩觉和章依曼在同一个夜晚，留下同曲不同词的歌曲之后，双双宣布退出歌坛。时至今日，他们的影响力丝毫没有减弱，他们的故事依然被全世界的乐迷津津乐道。这是因为他们留下的作品，如繁星一般璀璨，只要存在，就会有人注意到，去听，就会源源不断地成为他们的歌迷，即便他们不在江湖，江湖上他们的事迹也不会消失。
　　张子商暗暗憧憬着，他将来要是隐退了，大众对他的怀念程度要是有师父或者章老师隐退时的一半，他也就十分满足了。可惜要做到这一步，他知道还需要努力很久很久才行。有可能根本做不到。因为无论是韩觉又或者章依曼，整个娱乐圈可能都找不出第二个来。
　　韩觉和章依曼宣布退出歌坛的当晚，全世界社交网络瞬间拥堵，微特也历史性地瘫痪了二十分钟，人们震惊不已，难以置信。无数人陷入了怀疑、疯狂、和绝望：
　　【不要啊！！！】
　　【这是假新闻吧？？！】
　　【我昨天才入得坑，今天跟我说退出歌坛？！】
　　大家跑去韩觉的微特底下留言，想要进行确认。但韩觉隐退之前就不怎么上网，隐退之后依然如此。大家得不到韩觉的回应，只好跑到韩觉的一众朋友那里。而顾凡他们这些和韩觉关系亲密的人的回答，彻底打破了大家的侥幸，他们说韩觉的心理状态不算太好，确实需要离开一会儿，而他们会陪着韩觉渡过难关。
　　网上的评论顿时暴躁起来：
　　【那些把韩觉逼得退出歌坛的人这下满意了吧！草草草草草草草！！！】
　　【第二次了。真的是第二次了！上一次你们把韩觉和章依曼弄得退出《我恋》，这次更厉害了，把这两人弄得退出歌坛了，厉害，你们真是太他妈厉害了！！！】
　　【……】
　　【今晚华夏音乐倒退十年（防杠：也不是说现在的音乐人们写的歌不够好听，现在活跃的老师们我也是相当尊敬的，只是本人作为韩觉的歌迷，十分希望韩觉的职业生涯尽可能得长久，每年都出优质的新作品。众所周知，韩老师的文件夹里还有不知多少首没发表的歌曲。韩觉现在退出歌坛，是华夏乐坛的损失，乃至整个世界的损失）】
　　【没了韩老师的华夏乐坛还能听吗？（防杠：如果大家觉得我是在说韩老师能吊打所有音乐创作人，没错，我就是这个意思】
　　【虽然哭了很久，心里超级不舍，但也说不出“不要走”。他因为前段时间的事重度抑郁复发，这根本一点也不意外。韩老师放心去养病吧，一定要健康归来啊，我会等你的。】
　　【……】
　　美利坚、英格兰、樱花国、法兰西……韩觉和章依曼的粉丝们也哀嚎不已，当街痛哭。他们痛骂那些曾藏在【我也是】浪潮中攻击过韩觉的人。
　　成百上千万来自世界各地的网友们，自发跑到韩觉的微特下面留言。有的祈求韩觉不要隐退，有的巴望着韩觉和章依曼隔天奇迹般宣布回归，也有的希望韩觉安心养病的，约定等他个十年八年。
　　即便在两个多月后的今天，依然有大量的人怀念着韩觉和章依曼，提及他们的隐退，就扼腕伤感。
　　“说起章老师啊，唉——”摄像大哥这么一说，一叹，就像个钩子，把现场大家的心里更大的遗憾给钩了出来。
　　“都不知道他们现在干什么去了。说是退出歌坛，还真的就一点消息都没有了。”
　　“好像是去国外旅游了。有粉丝在国外拍到他们了，还合影了。现在的粉丝真是赶上了好时候啊。以前的韩老师可没这么好说话的，我那时候亲眼看到有粉丝在电视台停车场偶遇韩老师，要跟他合影，结果韩老师毫不犹豫地就用‘现在不是上班时间’拒绝掉……哪像现在这样温柔啊。”
　　“那惨还是韩老师最早那批粉丝来的惨。最早那个被韩觉打过的那个粉丝，据说她去学法律了，就是为了以后亲自把韩老师告到法庭上。”
　　“真的假的……”
　　大家七嘴八舌地论证着，到底韩觉哪个时期的粉丝最可怜。
　　林导演看到了一旁沉思的张子商，仿佛在他头顶看到了一团写着【要不要跟师父讲呢】的气泡，连忙问他：“小张啊，韩老师有没有说要参加【金曲奖】颁奖典礼？”
　　这个问题一出，大家一齐看向了张子商。
　　张子商眨了眨眼，酝酿着答案。
　　今年的【金曲奖】在上个月五月份的时候，公布了提名者名单。韩觉获得了多项提名，最佳专辑、年度歌曲、最佳作词、最佳作曲、最佳编曲，最佳男歌手……大大小小的奖项多达十七个，可以说是这一届【金曲奖】完完全全的主角。很多人在看到了这份提名名单，才后知后觉地反应过来，失去了韩觉和章依曼的他们，等于和一个时代的巨星失之交臂。而未来能否再有机会沐浴在巨星的光芒之下，实在是不得而知。
　　现在圈内圈外的人都在猜，退出了歌坛的韩觉会不会到场领奖。假如韩觉坚持不到场，得奖后都会让谁上台代领。
　　“我也不知道啊。”作为【最有可能替韩觉上台代领奖杯】前三的张子商，眼神有些躲躲闪闪。不是隐瞒，而是因为实在难以启齿。距离韩觉和章依曼携手退出歌坛已经两个月了，这两个月不单单是其他人联系不到韩觉，他作为韩觉的爱徒，同样也没法联系上自己的师父，对韩觉的行踪一无所知，这说出去实在很难为情。而【金曲奖】后天就要颁奖了，他却至今也不确定师父是否出席。
　　“你也不知道？”大家十分惊讶。然后就有人大胆猜测：“你不会是被逐出了师门但自己还不知道吧？”
　　张子商连忙解释，说韩觉在出发去旅游前还是有跟他最宠爱的徒弟——他，张子商——打过电话，说接下来两个月他要跟章依曼去旅游，为了不被任何人打扰，他会把手机留在家里，所以期间不要试图联系他。
　　大家听完，一致判定这的确像是韩觉会做出来的事。
　　“那你有没有联系过章老师？”有人询问。
　　张子商摇摇头，说“不敢”。打扰到韩觉，顶多被指责一通，在作业里多写几首歌当检讨，可万一打扰到章老师旅游的兴致，那可真就是【逐出师门】级的大事了。
　　“乱讲！”一道正义的呵斥凭空炸响。
　　张子商连忙惶恐抬头，不断往天花板后面搜寻声音的来源。
　　“我在这里啊！”姜绮跳过来没好气地拍了一下张子商的背。她连话筒都没来得及佩戴好，就往地上一坐，维护起昔日董事长的形象：“章老师很温柔的，才不会随随便便把你赶出师门！”
　　“很温柔？你之前拍完《民宿》回来的时候可不是这样说的啊！”张子商用看斯德哥尔摩综合征患者的眼神看着姜绮。
　　“啊……那是因为我当时还不了解章老师啦。”姜绮慌张地瞟了一眼摄像机，然后磕磕巴巴道：“你只要不抢她的男朋友，不偷吃她的食物，不欺负她的狗，不嘲笑她的北极熊玩偶，不让她跳舞……的话，那章老师这个人还是很温柔的！”
　　张子商听得满头大汗。
　　其他人也向姜绮投以钦佩又复杂的目光。
　　林雨复杂地望着姜绮：“难道……你也打算退出歌坛了？”
　　“我才不怕她！我反正已经辞职啦！”姜绮表现得骨头特别硬的样子，但话锋猛转的下一句“除非《民宿小屋》还找我拍第二季”证明了她到关键时刻还是能屈能伸的。
　　大家微笑着，都听得出来了，姜绮其实也是十分想念章老师的。如果《章老师的民宿小屋》有第二季，让姜绮重新再当社畜，她一定屁颠屁颠甘之如殆。
　　“这两个月你联系过章老师没有？”林雨感兴趣地问着姜绮。
　　“那肯定有啊！”姜绮嘿嘿一笑，讲着这两个月来和章依曼的几次通话。第一次是听完《千千阙歌》，回家又听到了韩觉的《夕阳之歌》，她打电话给章依曼，（隐去了自己嚎啕大哭这回事）问他们俩之后打算干嘛去。第二次通话是《民宿小屋》第一季播放完结后，她问有没有第二季，她最近又学了很多奇技淫巧，到时候可以展现在节目里（再次隐去了自己边打电话边哭这个细节）……这其中，姜绮也不是完全没有和韩觉说上话，“韩老师有时候也在边上，每次都会问我有没有荒废练习。”
　　现场一片哗然。大家看看一问三不知的张子商，再看看和韩章联系紧密的姜绮，仿佛在看到了【假徒弟】不巧碰瓷到了【真徒弟】眼前的景象。
　　“啊啊啊啊，你还我师父来！”张子商也表现得像《西游记》里真悟空一般上蹿下跳，特别暴躁。然而心里也惊疑不定地暗暗怀疑，他是不是真的被逐出了师门而不自知……
　　姜绮笑而不语，怡然自得。
　　张子商看到了地上碎成几片的纸板，恍然大悟：“都怪王导！如果他当初让我去当民宿服务员的话，我的师父也就不会成为别人的师父！……”张子商把纸板捡起来，让人拿来胶布，似乎真的准备拼起来去找王导讨个公道。
　　现场众人拍着手哈哈大笑。
　　屋子里各处的摄像机已经在运转了。仿佛节目在不知不觉中，已经开始录制了。目前为止拍下来的这些内容，有极大的可能会出现在节目正片里，然而不管是编剧还是导演，都没仓皇地躲着镜头。
　　这就是林透明区别于王导的拍摄风格的地方之一，导演及幕后人员的存在感极强，一点也不“透明”。这是因为，当初她旁观王导拍【职场情侣】的时候，就觉得镜头前精彩，镜头后面的精彩，有时王导的反应若是剪进正片里，节目一定会更精彩。现在轮到她执导，她也就真这么做了。
　　实际上效果也真不错，因为【三七情侣】拍摄至今，暧昧较少，实在不像假想情侣。这时候偶尔就需要外力推一推，点一点题。
　　“你们两个看起来都挺累的，昨晚都没睡好吗？”编剧突然问了一句。颇有歧义。
　　现场意味不明的咳嗽声连绵不绝。
　　“什么啊！”“不要说这么奇怪的话啊！”张子商和姜绮齐齐挥散空气中强行营造出来的粉红气息。
　　当大家都冷静下来之后，姜绮和张子商才解释为什么看起来这么累。
　　“【极限演唱会】快开始了啊。”姜绮揉着眼睛说。
　　她最近的忙碌程度和张子商类似。她虽然没打算往综艺方面发展，但架不住抱到的大腿粗，综艺总是主动找上门来。《民宿》、《歌手》、《我恋》、《极限男人》……她现在一边忙着诸多通告，一边也在准备着【极限演唱会】的创作。之前黄进来参加《民宿小屋》邀请韩觉，但在章依曼的建议下，把她当添头也一同邀请了。韩觉说要对张子商和姜绮进行【期中考试】，要一个打两个。然而这一期《民宿小屋》播出的时候，韩觉已经宣布了退出歌坛。
　　观众们一开始还憧憬着韩觉并没有真正退出歌坛，或者延后，【极限演唱会】唱完了再退，就像电影里的刺客，说要金盆洗手，最后却总是退不出江湖。可是，之后开播的《极限男人》【演唱会专场】，印证了韩觉所言非虚。说退出歌坛，就真的干脆利落地退出了。节目结束后，不知多少观众在为韩觉的缺席而感到遗憾，一度还上了热搜，导致这一届的【极限演唱会】所有参赛歌手压力都很大，尤其那些奔着第一名去的歌手。因为这一届的第一名，一定会被和上一届的《以父之名》进行对比。太难了，这题太难了。
　　说好的【期中考试】无法进行，但无论是姜绮还是张子商，依然用了最认真的态度去进行创作，打算使出毕生所学，竭尽所能交出一份最好的答卷。
　　“那韩老师怎么批改试卷呢？”一位摄像大哥突然发问。
　　“啊？”张子商和姜绮的脑袋里同时传出齿轮卡住的声音。
　　“他不是说这是你们的期中还是期末考试么？他都不参加的话，那用什么办法评判你们合没合格？”韩觉原先的考核方法，是和张子商姜绮同台竞技，最后比拼名次，距离他多少多少名，是一种分数，超越他又是另一种分数。但现在韩觉无法参赛，标准显然没用。
　　“这个……”张子商支支吾吾道：“最近比较流行网上阅卷……”
　　“对对对。”姜绮在一旁连连点头应和。
　　众人大笑，但笑声里也充满了遗憾。【极限演唱会】那天他们可是要去拍【三七情侣】番外的，如果韩觉在场，他们就顺便可以拍到韩觉。既然韩觉不出场，那就可惜了。
　　就在话题眼看着又要带到【张子商到底有没有被逐出师门】上时，林导突然开口吸引了众人的注意：
　　“有了！”
　　大家看向林雨，发现她双眼明亮，里面似乎有烟花正在绽放。
　　刚才大家在聊天的时候，林雨默默听着，想着，脑中不断产生被擦亮新奇有趣的火花，那感觉一闪即逝，还很模糊。直到刚才，她用手机在网上搜韩觉行踪的时候，在朋友圈里看到王导昨天晚上发了一张照片，是他和韩觉一起吃烧烤的合影。
　　照片下面一大片点赞，以及一连串艳羡的评论。
　　林雨先把照片保存下来——有空把王导从照片里裁掉——然后才是仔细端详着照片。照片极有可能是新拍的，不是什么老图，一是因为林雨作为粉丝的自信，所有韩觉的照片，他都看过。二是因为照片里韩觉穿着短袖，头发也留了半长，梳到脑后被一顶帽子压住。这是截然不同于以往的造型。五官变化不大，却明显比开演唱会时的面貌更有精神，形体也更强壮一些。更关键的是，韩觉的手腕和文身就那么坦然地出现在照片里，没有任何遮挡。
　　看着照片里的韩觉，再听着同僚们聊着的【期中考试】，林雨脑海中背景音乐一停，终于捕捉到了脑海中屡次错过的火花。
　　面对众人探究的视线，林导舔了舔嘴唇，说：
　　“不如我们去探访韩老师，当面确认【期中考试】的事怎么样？”


第722章：情报
　　改变原先设计好的拍摄计划，并不是一件简单的事。数十人的出行住食、艺人的安全问题、乃至拍摄地点，都需要提前勘察和安排，但凡有一个环节出了问题，那一天的拍摄工作就算是耽误了。
　　但比起能够拍到隐退后的韩觉和章依曼，以上这些风险就统统不成问题了。
　　林雨带的团队充满了她的行事风格，以直觉驱使，不怕挑战，抓住一点可能性就使劲往前冲。当初推荐韩觉是如此，现在去拍韩觉亦是如此。
　　一番简单的会议之后，节目组将原先的录制内容做了调整，更换成姜绮和张子商两个人携手寻找韩觉的行踪，然后当面询问【期中考试】的事情。
　　录制内容确定之后，节目组的大伙儿都很有干劲。摄像把安置好的固定摄像头拆下来，编剧有的拿笔在构思能作为插曲的小游戏，有的在联络今天的赞助商，助理跑来跑去安排着等会儿出行的车辆……现场一片忙碌，每个人的脸上都带着兴奋。
　　那可是韩觉和章依曼啊！而且还是隐退了的韩觉和章依曼，更为稀有！
　　韩觉和章依曼退出歌坛后，一些人注意到宣布退出的仅仅是【歌坛】，于是市面上形成了一种新的呼唤，那就是无比希望能在综艺节目上看到他们。宣布息影或退出歌坛的明星，之后跑去参加综艺的也不是没有，只要不是退圈，那就还存留了其他的可能性。
　　但这么久过去，人们从没听说哪个节目组能够拍到韩觉和章依曼——别说拍摄了，就连靠近都成了问题，电话打不通，行踪都找不到。而《我恋》节目组凭借韩觉遗留下的一真一假“两个徒弟”，完全可以名正言顺的过去拍摄。不奢求太多，只要韩觉和章依曼出镜露脸一分钟，那就是大成功，收视很可能迎来《我恋》节目史的第二高峰——第一高峰是【职场情侣】公开恋情的那期，迈不过去的——不仅奖金会丰厚，他们这个年轻化的二线团队，在离了王导之后还能搞出这样的声势，履历上必然好看很多。
　　就算没拍到……那也可以起个【寻找职场情侣】的标题，狠蹭一波热度。
　　“马上就开始拍了，你先别哭了。”姜绮对张子商说。
　　“我没有哭！”张子商此时正趴在沙发上，一脸失魂落魄。王导和韩觉吃饭的照片他刚才看过了，看完后就一直保持着这种姿势，和周遭气氛热火朝天的环境格格不入。
　　韩觉回国了，而他作为爱徒，竟然一点消息也没收到。再加上之前姜绮说的那些话——韩觉跟姜绮通话，督促姜绮练习，却从未给他打过电话，不督促他的练习——张子商觉得师父韩觉已经不喜欢他了。
　　张子商想起过往种种“不讨喜”的蛛丝马迹，不禁悲从中来，哀嚎一声，使劲把脑袋往沙发垫子和靠背之间的缝隙里钻。
　　姜绮好不容易才拉住张子商，劝道：“别急，你可能不是特例。韩老师的个性你也是知道的，他回国这件事很有可能没跟多少人说。”
　　张子商停下了把化妆粉擦在沙发上的行径，扭头觉得姜绮的说辞是可能的。于是他坐起来，拿出手机，忐忑地拨了一个号码。一旁的林雨跟闻到了血腥味一样，连忙拉着摄像师凑过来。
　　“你要打给谁？”林雨询问。
　　张子商向镜头展示了一下手机屏幕，联系人的备注是【师父】。
　　“嘟——嘟——嘟嘟嘟嘟嘟——”
　　没有人接。
　　“果然。”林雨小声补了一刀。
　　张子商伤心欲绝，扭过头去似乎又打算往沙发缝里钻。
　　“打打看章老师的。”姜绮拉住张子商，提了个建议。
　　张子商拿起手机，给章依曼打了个电话。
　　“嘟——嘟——嘟嘟嘟嘟嘟——”也是没人接。
　　张子商躺在沙发上呵呵呵呵笑了起来，明眼人一看就知道他已经接近疯了。
　　“嘟——嘟——”拨号的声音再次响起。
　　张子商转头看去，原来是姜绮用她自己的手机在打电话。
　　“打给谁？”张子商问。
　　“王导。”姜绮回答。
　　《章老师的民宿小屋》这一项目大获成功，让王导一跃成为全国乃至全世界范围的知名综艺导演，圈内外不知多少人盯住了他的下个项目，私人电话不再像以前那样轻易就能打通了。但对于发家的《我恋》的人和物，王导尽管交了职，却依然寄存着初心，时时挂念，不管是闪耀如台前韩觉，又或者是低调如幕后助理，只要是《我恋》的旧识，他能接都接。
　　而姜绮又是《我恋》和《民宿》，电话响了几声就被接通，传出王导那粗犷又略微失真的声音。
　　“喂？小姜啊，”王导似乎心情极好，在早上九点钟的早晨，语调充满了热情：“什么事啊？”
　　姜绮拉着张子商一起跟王导打招呼，说明了现在正在拍摄《我恋》的情况。
　　然后张子商忐忑地问：“王导，我师父是不是已经回国了？”
　　“你师父？”王导一开口就没让人失望，一句【你师父？】仿佛根本不记得张子商有过师父，张子商被问得几乎快哭了出来。
　　制作组马上憋不住笑了出来。
　　王导不明白这边在笑什么，但还是很快反应过来，爽朗答道：“啊，对，是回来了。我昨天还跟他一块儿吃饭来着。怎么，你不知道？”
　　整个节目组的人一下子振奋起来，觉得今天的拍摄计划大有可为，一个个无声地欢呼着。
　　只有张子商目露凄凉，周围气场降到了零下十度，还带着雪花。他此时满脑子只有四个字：【你不知道？】、【你不知道？】、【你不知道？】……
　　姜绮安慰地拍了拍他的肩膀，似乎在帮他掸去肩膀上的雪花。
　　还好王导下一句补充道：“噢，也对，你应该不知道的。韩老师说他这次是中途有点事情，所以临时决定回来的，过两天好像还得出国。”王导说他也是偶然联系韩觉，想要问韩觉一些事情的时候，才知道韩觉恰好昨天回了国，干脆就一起吃了顿饭。
　　张子商瞬间被救赎了。
　　原来是临时决定回国！昨天才回国！过两天还得出国！
　　难怪了难怪了！
　　【所以我作为韩觉最疼爱的徒弟，不知道也是正常的！】张子商舒坦了。
　　“谢谢王导！”张子商声音立马洪亮了。
　　“谢谢王导。”姜绮也跟着一块儿道谢这次的打扰。
　　王导在打算挂电话之前，笑着说了一句：“你们啊，要抓紧了。”
　　张子商和姜绮对望了一眼，以为王导粉红心不甘寂寞想搞事情，连忙大喊回答不知道王导在说些什么。
　　林雨他们这些幕后倒是听懂了王导真正的意思：要拍韩觉和章依曼的话，就得赶紧了。
　　王导作为世界范围的知名综艺导演，十分明白自己的成名利器是什么——韩觉和章依曼。作为韩觉和章依曼大腿上的初代挂件，只是听上这么几句，就琢磨出了林雨的拍摄打算。因此予以鼓励。
　　“对了，王导，林导刚才在说你坏话。”张子商突然把林雨卖了。
　　“什么？”电话里王导十分惊讶。
　　“什么？！”电话外林雨也十分惊讶，没想到张子商竟然有这么骚的操作。
　　然而更骚的是，张子商拿起手机胡乱挥舞，用忽远忽近的音量演着独角戏：“她说……啊！林导，别抢！别抢！唔唔唔！王导，她刚才说你的……唔唔……”张子商用食指把电话挂了。
　　林雨气得要跳出来掐张子商的脖子。
　　一帮人连忙“算了！算了！”地拦住林导。
　　张子商什么事也发生过一样站起来，拍着手动员大家，“时间不多了，快收拾一下，我们去找韩老师了！”，“快快快！”，“动起来动起来！时间不等人，韩老师也不等人！”
　　现场再次忙碌起来。


第723章：总结会
　　当林雨冷静下来，张子商和姜绮再次坐回沙发上的时候，节目就算正式开始录制了。
　　姜绮对着镜头说了一番前因后果，然后给今天的拍摄定了个调子，“因为【期中考试】的标准不明确，所以我们准备去找韩老师。今天的主题就是——【寻找韩老师！】”
　　“抓住师父！抓住师父！”调整好心态的张子商，工作态度一下子变得比谁都积极。
　　“首先确定一下情报。”姜绮也进入了状态，捋清当前的形势，“王导说，韩老师临时回国两天，之后又出国。我猜韩老师应该是为了【金曲奖】的事才回来。”
　　张子商也认为这样。
　　“那我们颁奖典礼上去找师父？”张子商悄悄看了看林雨。
　　林雨疯狂摇头，眼睛冒着火。显然是希望今天就能看到韩觉。
　　姜绮说，想要快速知道韩觉的下落，只有两个办法。
　　“报警或者找黑客手机定位？”张子商也是不怕死，竟然还敢玩黑客梗。
　　姜绮甩着手臂猛拍张子商的背，一字一顿地说：“打韩老师的经纪人的电话！或者打韩老师的助理的电话！”
　　张子商龇牙咧嘴，嘟囔道：“这明明就是一个办法嘛……”姜绮眼睛一瞪，张子商立马低头听话地拿出了手机。
　　张子商有关溢和周一博他们的号码，但他不准备打关溢的电话。
　　不是因为怕！而是他张子商自诩综艺小王子，明白给关溢打电话，远不如给大师兄打电话来得有意思！
　　周一博作为韩觉的大徒弟，从助理做到导演，一系列经历之精彩程度不输小说主角，拿了【金牛奖】的最佳短片之后，又拍出了在韩觉舆论战上一锤定音的《浪潮》，虽然一部长片作品都没有，但人气已然不低。几次出镜，都特别有梗。
　　“嘟——嘟——”
　　张子商给大师兄周一博打了电话，在等待的时刻，心情十分紧张。今天他给韩觉打电话，没通。给章依曼打电话，也没通。如果这次周一博也不接他电话，那他张子商也太没牌面了。
　　手机很快响起周一博的声音：“喂？”
　　“大师兄，是我！”张子商抓起手机，语气无比欢欣。
　　眼看着就要上演师门和睦的戏码了。
　　然而，只听得电话那头的周一博阴沉沉地说出了下一句：“少废话，钱准备好了没有？”
　　姜绮：“……！”
　　节目组：“……！”
　　这是什么情况？！
　　我们是不是听到了什么不得了的秘密！
　　大家震惊地看向张子商。
　　短短几秒钟，现场每个人的脑中都浮现出不同的故事，相同的是，故事的基调都很黑暗。
　　“别玩我了啊！大师兄！”张子商把众人的表情和眼神尽收眼底，欲哭无泪，几乎要在电话这头给周一博跪下了。他清楚知道周一博偶尔戏瘾发作的时候，最喜欢扮演杀手和黑道头头。他此时无比担心周一博接下来的发挥，万一讲到什么【货】啊，【爽一爽】啊，【做掉XXX（某个明星）】之类的话，那他就真的跳进恒河也洗不清了。
　　好在今天运气不错，又或者是因为周一博的戏瘾在其他地方得到了满足，张子商担心的情况并没有发生。
　　“这么久都不联系我，你眼里还有没有我这个大师兄？嗯？”周一博恶狠狠道：“快点把钱准备好，今天我要好好吃你一顿。”
　　现场众人都松了一口气。原来事情不是他们想象的那样。
　　“我错了大师兄！我这个月真的太忙了！”张子商更是激动地眼眶湿润，大声说道：“今天来不及了，改天一定请您吃大餐！”
　　“桀桀桀桀！”周一博发出大毒枭谈妥生意般的豪放笑声：“行，那没什么事就挂了吧。”
　　“大师兄您慢走！”张子商恭恭敬敬地把手放在膝盖上。
　　然后他就被姜绮在背上打了一下，“你们在干什么呢！”
　　张子商这才醒悟过来自己这通电话的目的，连忙开口挽留：“等，等一下！大师兄……”
　　“怎么？你这是打算反悔了？”周一博又故意低着嗓子讲话。
　　姜绮实在听不下去了，担心周一博一个人都能演出一部电影，她直接拿过手机，接管了下半场谈话，说：“小周哥，我是姜绮。”
　　她和周一博并不陌生，原先《唱作人》的时候就有见过，但真正熟起来的时候，还是在《民宿小屋》拍摄期。
　　年初她去大理拍摄《民宿小屋》，周一博作为韩觉的助理，也跟到了大理。她那时已经知道韩觉有两个徒弟，小徒弟张子商是放养的，而大徒弟周一博则总是带在身边培养。姜绮在张子商身边待久了，一直以为韩觉更偏爱周一博，但是当她近距离观察到韩觉对周一博的教导之后，发现事情不是这样的。她甚至觉得，假如张子商和周一博交换了位置，张子商被韩觉带在身边培养，几个月下来，张子商说不定就放弃音乐了。
　　周一博在大理的时候，基本上所有空闲时间都在写剧本，他总是在一天当中太阳落山的傍晚，带着白天写好的一张张剧本，过来请教韩觉。韩觉有时候看完会说一声“不错”，周一博便会开心得像个小孩子，接下来的一天都洋溢着喜悦。但大多情况下，韩觉看完后都会皱着眉头，指出剧本的不足，“主题变得有些不明确了”、“人物写得脸谱化了”、“这个情节出现得太生硬”，然后让周一博拿回去重写。若是某处漏洞过大，韩觉甚至还会生气，真实的生气。而平日里总是嬉皮笑脸的周一博，这时候只会一脸认真地记下批判，然后老老实实回去重写。重写之后再拿过来，过关了倒还好说，否则就要面对韩觉越发严厉的批评，剧本的进度接连几天都得停在一处地方，直到写出韩觉满意的内容为止。
　　这压力之大，简直可以说待在韩觉身边的周一博，每天都在经历考试。
　　姜绮渐渐对周一博充满了敬意，再不敢把周一博当成圈内盛传的【一个好运的笨蛋】。她也从而理解，为什么韩觉说周一博的才华和未来的成就不会低于他。
　　“噢噢？”周一博在电话那头有些惊讶，讲话都变回了原本的音域，“是小姜啊！你跟子商在一起啊？”
　　“对，我们在录节目呢！”
　　周一博似乎才了解到状况，略带歉意说：“我刚才在跟子商在开玩笑呢。”
　　“没关系，我们知道你是在开玩笑呢。”姜绮松了一口气，心想大师兄该靠谱的时候完全可以靠谱起来的嘛。
　　“一般我跟子商一起吃饭，都是我请客的，从来不存在什么让师弟买单的情况！”周一博的声音里充满了正义，“刚才真的是在开玩笑，你们不要剪到节目里去哈。”
　　“要说的就只是这个吗？！”姜绮难以置信。
　　“唔，不是吗？……”周一博苦恼地想了想，一拍大腿，“啊，我知道了！你也很久没联系我了，想请客！”
　　“我一点也不想请客！”姜绮大声反驳。
　　而周一博竟然还十分震惊地问：“难道不是吗？”
　　姜绮怕再聊下去自己会失控，她立马放弃了纠缠，说明来意：“我们现在准备去找韩老师！打电话给你就是想问一下，小周哥你知不知道韩老师在哪里？”姜绮在电话里近乎逼问地对周一博说。
　　“不请啊……”周一博先是充满了遗憾地叹了一口，然后才说他现在正在拍摄他的第一部长片电影，不在韩觉边上，也不知道韩觉现在在哪。
　　张子商和姜绮惊叹一声，鼓掌恭喜周一博在导演路上迈出了坚实的一步。
　　周一博在电话那头谦虚起来，说自己还早着呢，还要跟老板多多学习。他说着说着，才突然回过神来，奇怪道：“你们要现在去找老板？什么情况？老板现在不是在国外旅游么？”
　　“大师兄，你也不知道师父回国了？！”张子商顿时激动起来。
　　“不知道啊。”周一博诚实回答。
　　张子商喜笑颜开，兴奋得浑身颤抖。他按住升起的颧骨，把从王导那边打听来的情况说了一通，“好像是中途有事才回来的，只待两天。我们想去找他，但是打他电话没打通，不知道他在哪里。”
　　“突然回国？只待两天？那我应该知道了！”周一博突然充满了自信，然后等着张子商他们来问。
　　但张子商和姜绮都不是很想问。
　　周一博只好自己把答案抖出来：“老板应该是回来参加《黑镜》总结会。”
　　“噢？”张子商和姜绮惊讶了，没想到能从大师兄的嘴里把听到这么靠谱的回答。
　　如果要问这两个月什么电视剧最火，毫无疑问当属《黑镜》。
　　无论是结合了韩觉黑客事件的话题，还是剧集本身呈现出来的质量，《黑镜》在前两集遭受恶意抵制后，随着韩觉的“翻案”，剧集口碑逆转，彻底火遍全球。有人称赞韩觉的预见性，有人感慨韩觉的脑洞，有人欣赏韩觉的思考。每星期播出一集，每集都引起广泛热议，从学界到民间，都在讨论。就连美利坚的观众，尽管无法通过正规渠道的【云端】收看《黑镜》，但他们也都千方百计、排除万难通过各种途径找资源来看。
　　如今《黑镜》前几天刚播完最后一集，口碑始终保持在高处，实在是大获成功。主创团队要进行总结，分析成功的原因，复盘优点，改进缺点，不要骄傲，为下一次的成功汲取经验。韩觉作为公司老板、艺术总监、最主要的导演兼编剧，极有可能就是为了这件事才突然回国。
　　“不是因为【金曲奖】？”
　　“信我，世界上没有人比我更了解老板。”周一博呵呵一笑。“总结会是今天下午一点开始，你们去【火种】应该能找到老板。”
　　张子商和姜绮对大师兄大为改观，表达了感激，恭喜了一番大师兄新作开拍，祝贺了一顿新作顺利。最后才小小的抱怨了一下，让周一博以后接起电话后飙戏不要那么突然，差点吓坏了节目组，造成什么奇怪的误会。
　　挂了电话，张子商和姜绮稍作整顿，便带着欢快的节目组，迫不及待地出门前往【火种】公司，去寻找韩觉。


第724章：景点
　　总结会的时间在下午一点，但张子商和姜绮决定早点过去。
　　“我想早点过去参观一下。”姜绮在车上的时候，就几乎按捺不住兴奋了。
　　姜绮很早对偶像韩觉创立的【火种】感到好奇，想来参观参观，但一直没有什么机会。
　　【火种】出品的影视作品，就像韩觉写出的歌曲，无一失败，都属于业内近乎不可思议的奇迹。姜绮觉得前后这两个奇迹的奥秘，只因为它们有着一个共同点，那就是——韩觉。
　　但是当姜绮这么向韩觉表达敬仰的时候，韩觉却笑着摇摇头，说他可以包办一首歌的所有创作环节，但他可做不到一个人拍电影。“我运气很好，遇到了一帮不错的人，没有他们的话，我电影这边不一定会像今天这样。”
　　姜绮一直记得这个回答。
　　今天她终于可以去看看那些“不错的人”了。
　　当他们走到【火种】楼下的时候，周围突然有路人认出了他们。姜绮发现这些路人们很多都长着一副外国人的脸，说着外国话，戴着颜色统一的鸭舌帽，似乎一个旅游团来的，把【火种】当成了什么旅游景点。
　　姜绮很惊讶：“这些是游客吧？”
　　张子商看到这些游客，突然想到了什么，说：“啊，今天是游客接待日。”
　　“游客接待日？”
　　张子商解释，因为韩觉的缘故，【火种】虽然只是个影视公司，但在美利坚等国外地方极其有名，每天都有大批的外国人想来参观，或是等着见一面韩觉和杰克他们，怎么劝也劝不走，弄得跟偶像公司一样。公司在市中心，人一多就容易堵着路。对于这些游客，【火种】也不能强行赶走，毕竟人家大老远跑来就是为了看一眼，能这么做的都是忠实粉丝。但都放进去参观也不行，公司也得工作。【火种】的人都觉得这么下去总不是办法，于是就有了这个【游客接待日】，通常选在周末员工放假的时候，每半个月一次，免费让游客进到公司里参观拍照。
　　姜绮和张子商一伙人等不到空电梯，分了批次进去。张子商姜绮带着和林雨摄像师进了一班电梯，同行的还有一对美利坚来的小情侣。小情侣在镜头前比较害羞，缩在角落里嘀嘀咕咕。张子商会点蹩脚的英语，几句简单的招呼就把小情侣的情绪点得热情高涨。小情侣会华夏语，但一开始讲的时候还很难为情，怕口音遭到嘲笑，但是见到张子商姜绮他们能听懂并且对口音一点也不在意之后，小情侣就越来越放松了。简单聊了聊，他们一个喜欢韩觉的音乐，一个喜欢韩觉的电影，两个人通过网络认识，然后走到一起，这次来华夏旅游特意来【火种】参观，既是朝圣，也是还愿。
　　“韩老师退出歌坛的时候我很难过，我这次来，还专门写了信，就是，不知道韩老师会不会看。”小情侣里的女方腼腆地笑了起来，因为戴着牙套，又很快用手掩住。
　　“会看的。”张子商点了点头，“虽然他不一定会回复，但他一定会看的。”
　　张子商对镜头讲，韩觉不上网，不看评论，不看私信，但对于寄到公司的粉丝手写信，他还是会看的。“我不会被逐出师门吧？”张子商有些惴惴不安。他开始担心这段话播出去之后，可能会有大批粉丝往公司工作室寄手写信。
　　小情侣女开心完了，一旁小情侣男犹豫了一会儿，羞涩地说：“我写了一个故事，这次带过来了，准备试试。”
　　【火种】之所以成为海外影视人员的梦幻岛，因为这里对剧本不带偏见，不管你是哪个国籍的人，不管你说的是哪国的故事，只要你有好的故事，就可以来试试。【火种】在华夏搭建了一个不算豪华，但也不算简陋的舞台，广邀那些在华夏因肤色和国籍而步履维艰的人入戏，跟他们一起完成一项壮举，一起营造一个梦。因为这一点，【火种】其实很被国内的影视同行排斥，但【火种】依然坚持这条经营方针。每天都能收到一大堆专业不专业的剧本，而每一份剧本，都会被认真对待。【火种】的诚意从来都体现在行动上，久而久之，国内的人才也被吸引而来。
　　“你是编剧？”张子商惊叹。
　　小情侣男连连摇头，有些脸红，小声道：“我不是专业的。只是兴趣……”
　　“我不敢保证韩老师一定会看剧本，但公司其他专业人士一定会看。”张子商一脸的认真，“不专业也没什么的，韩老师最早也不是专业的。他以前说过，无论什么做什么事，一个人最大的天赋永远是热爱。专业技能可以培养，但热爱是培养不出来的，有就是有，没有就是没有。”
　　小情侣男没听到预料中的鄙夷和敷衍，十分感动。
　　“但这还有后半句，”姜绮补充道：“一个人光有热爱也不行，如果怎么都没法上手，就应该考虑换个行业。当然，经济条件不缺的可以不听这后半句。”
　　大家一起看着姜绮，半分钟都没人说话。
　　出了电梯，小情侣认真告别了张子商，看也没看姜绮一眼。
　　“你啊。”张子商看着姜绮笑了起来。
　　“干嘛，我说得不对吗？”
　　“问题就是太对了啊。”
　　张子商等了一会儿，发现姜绮竟然没有回嘴，转头看去，发现姜绮直直地盯着前方。
　　顺着视线看过去，穿过玻璃门和攒动的人头，前方赫然是一副巨大的画作，挂在墙上，画里九个章依曼在颜色不同的框框里甜美地笑着。
　　几乎所有出了电梯的游客，第一眼都会被眼前这副大型的章依曼九宫格丝网印刷画给惊到。一些人在来之前也做过功课，看过《时空恋旅人》，知道这幅画，但艺术作品在屏幕里看，和在眼前看到，是两种不一样的体验。
　　负责【三七情侣】的摄影小组，除了林雨跟着王导来过，其他人也还是第一次造访【火种】公司，同样也“哇哇”感慨个不停，拿出手机来合影留念，跟游客无异。
　　张子商对人们第一次拜访却在门口被来了个“下马威”的场景，已经见怪不怪，他熟练地切换到导游模式，讲解：“大家现在看到的就是《时空恋旅人》里出现过的那幅画。很多当代艺术的展览想要借去展示，但从公司成立之后，这幅画就一直挂在这里，就连《民宿小屋》里用的那副用的都是复制品。”
　　姜绮在《民宿小屋》看过画，所以很快免疫，真正吸引她的，是九宫格画作边上那些其他的画。油画、水墨画、版画……画里展现着各种形式、各种形态的章依曼。几乎每幅画前面都有人拿着手机拍个不停。
　　画墙往右延伸，张子商带着节目组和摄像机往右边走去。
　　“师父拍完《恋旅人》后，那些他和裴清的作品，除了这张九宫格的，其他都送给章老师了。”张子商说出了一些从未被报道的消息，“师父恋情公开之后，章老师才把这些画拿了过来，摆在这里。师父后来又画了些新的作品，也都放在了这里。”
　　“简直是章依曼主题画展啊。”众人感慨。虽然张子商介绍的时候没说价钱，但大家都知道，这里的画合起来怕是值好几亿了。裴清风格成型后，一跃成为近年来势头最火的大师，她的作品在收藏界成为了最受欢迎的理财产品。
　　有个保安看到节目组拿出摄像机在拍，几步走过来问是哪家的，眼神犀利，言语坚定，吓了大家一跳。听到是《我恋》节目组，再看到张子商，保安才利落地退了回去，继续用一双鹰眼盯着每一个游客。
　　“都不是普通保安吧。”大家感慨了一番保安力度，觉得现在跟置身在博物馆没什么两样。
　　张子商带着大家继续往里走，然后来到一个大房间，什么家具也没有，重点是在墙上。墙上分散着一些文字和图画，仔细一看，原来是些分镜稿。一块是《时空恋旅人》，另一块是《暗网》，再远一点的是《网络谜踪》，然后还有《调音师》，《黑镜》。墙的前面，汇聚着一些学生模样的人，对着这些画稿拍照，临摹，低声谈论。他们脸上的表情各不相同，有的叹服，有的仰慕，还有的嫉妒，恨不得在作品后面换上自己的名字。
　　走到下一个房间，是个小放映厅，里面黑漆漆的，银幕里放着东西。众人以为放的是什么电影，但其实是些幕后花絮。比如现在正在放的，就是《黑镜》的幕后花絮——王庆均蹲在一只猪前面自言自语说着什么，韩觉走过去问他在干嘛，王庆均说要和演对手戏的演员培养感情。韩觉听完也蹲了下来，说辛苦你了。王庆均云淡风轻地笑了笑，特意没看镜头，说我是个演员，为艺术牺牲，没事的。韩觉看了他一眼，指了指猪，说我是在跟它说辛苦了，它跟你拍完激情戏之后，指不定动物保护协会要来找我麻烦，说我虐猪。王庆均老腿一晃，咣一下坐到了地上。
　　听着放映厅里传来的笑声，张子商退了出来，对镜头说：“这是其中一个放映厅，放映厅有好几个，但是这一个对游客开放，有时候会放电影，有时候放幕后花絮，有时候也放些师父和章老师的综艺。”
　　接下来，张子商又带着众人参观了其他的地方。
　　“这里是接待区。”
　　“这里是休闲区。”
　　“这里是……”
　　大家又看了一些对游客开放的区域之后，走回到了电梯出来时的大门口，但这次是往九宫格画的左边走。
　　那边是一条长廊，没有游客，只有两个气态沉稳的保安挡在长廊的开口处。


第725章：寻找章老师
　　“走廊前面是会议室、办公室、剪辑室、音效室之类的地方，只有内部人员才能过去，游客过不来的。”
　　张子商跟绷着脸的保安说了一声，便带着大家踏进了长廊。
　　游客的声音一下子变得遥远起来，众人安静地走在长廊上，呼吸都很轻，因为他们都看到了长廊的墙。长廊的墙上贴着巨型的海报，目前只有五张，从《时空恋旅人》开始，再到后面的《暗网》、《网络谜踪》、《调音师》，最后一张海报是《黑镜》。每张海报下面都写了参与制作的人的名字，从制作人、导演、主演，一直到场记。
　　“下一张应该就是小周哥的新电影了吧？”姜绮用手摸了摸《黑镜》后面的空白墙面。
　　“也不一定，”张子商说，“公司去年签了十六个美利坚的导演，其中几个好像也开拍了，不知道他们和大师兄谁先贴上。”
　　“你之前不是说，公司看到好的剧本也会投资吗？那些电影的海报不贴上来？”
　　“不贴，因为贴不下，所以这里只贴公司自己制作的电影。”
　　走廊很长，墙上明明还空着一大片空间，但张子商说海报贴不下的时候，现场没一个人觉得奇怪。
　　正说着话，一群人结伴从他们的身后有说有笑地走来。他们长着西方人的脸，用英语交谈，像是刚吃了午饭回来，手里端着奶茶或者咖啡。看到镜头的时候略感讶异，但发现张子商之后，他们露出了然的表情，跟张子商点点头打了招呼，然后不作停留地往前走去。
　　“他们是员工？”姜绮问。
　　“他们就是美利坚签过来的导演。”张子商虽然【火种】来得少，但其中几个还是知道他们长相的。他跟周一博见面吃饭的时候，周一博一边吃饭还一边在看书，十分用功，说是因为美利坚来的新人导演里，有几个人在跟他抢首席的位置。虽然张子商不知道【火种】哪来的首席不首席，但还是明白了有几个人水平很高，然后他再去【火种】的时候，就专门看了看大师兄的竞争对手。其中就是一个叫妮可的金发女人。刚才就从他边上走了过去。
　　“今天不是周末么，他们不放假？”姜绮问张子商。
　　“应该也是来开会的。”张子商说，“师父把他们分散到《黑镜》剧组里面参与制作，有的当副导演，有的当编剧。”
　　“真厉害啊。”姜绮感叹了一句。
　　经过长廊，周遭都很安静，他们往前走去，没看到那些吃完午饭的新人导演，只看到两个美利坚。
　　一个墨镜西装竹竿男，正揽着一个长相鞋拔子脸的美利坚青年的肩膀，似乎在训话。墨镜男个字不高，鞋拔子脸不得不弯着腿挨训，看起来十分可怜。
　　张子商他们听不懂英文，但节目组有人学过，当墨镜男和鞋拔子脸的对话被翻译出来之后，《我恋》节目组的人都觉得自己意外目睹了一场职场霸凌。
　　墨镜男严肃问道：“我问你，拍电影最重要的是什么？”
　　鞋拔子脸回答：“呃……剧本。”
　　“不对！是场面！大场面！”
　　“……”
　　“我再问你，哪三个要素可以构成一部好的警匪片？”
　　“主题，故事和人物？”
　　“不对！是枪战！飙车！和激情戏！”贾伦斯再次大喊：“你根本不懂电影！看看你就写了这些奇怪的东西，什么佛教，什么无间地狱，我让你写无敌警探，你写个被卧底一枪打死的警察，这根本不行啊！”
　　鞋拔子脸快崩溃了。
　　边上听着的人也觉得这是神经病吧！
　　张子商实在不忍心看到一个正常的导演苗子被这么摧残，连忙跟贾伦斯打招呼，“贾师傅！”
　　贾伦斯看到张子商立马开心起来，放开鞋拔子脸，伸出胳膊搭上了张子商的肩膀：“来得正好，我这电影缺一个配乐，你来试试，将来说不定你也可以当导演，我看好你！”
　　这都什么和什么啊！姜绮一帮人风中凌乱了，完全听不懂这个人在说什么。
　　张子商没有回复贾伦斯的邀请，强笑着给大家介绍，说这是【火种】的股东、大老板。
　　众人突然觉得，长廊那面墙要用海报贴满或许也不太容易。
　　“来吧，当配乐，还有机会给你房子住。”贾伦斯才不管镜头，依然缠着张子商要拉他下海。
　　张子商故作考虑地思考着，实际上在想夏老板来救救他。
　　姜绮问了：“为什么不从公司里找呢？”
　　贾伦斯说：“这电影是我私人投资，不走公司的资源。”
　　“那电影叫什么名字？”
　　“《现代无敌之热血警探》我苦苦构思了三年！绝对无敌！”贾伦斯说着说着，突然感觉不对劲。因为刚才那句问话，不是在场任何一个人类发出来的。
　　贾伦斯突然感觉脖子被一条胳膊紧紧箍住。
　　“夏老板！”鞋拔子脸看到夏原就跟看到了救星一样。
　　“夏姐。”张子商也安静如鸡。
　　林雨他们看着眼前气场强大的女人，心里一紧，条件反射般把摄像机放下，不敢拍。
　　夏原没有管其他人的，她只是跟贾伦斯说：“怎么，还惦记那个剧本啊？都说了，想拍找我啊。”
　　贾伦斯哎呀呀直喊：“我错了我错了！”
　　“马上开会了，你乱跑什么？”夏原转头看了一圈众人，点头示意【清理门户的场面被大家看到了，真是不好意思】，看到张子商的时候，她才和颜悦气地问：“子商，今天怎么有空来玩啊？”
　　张子商连忙说他是来找韩觉的，“当然，是等师父先开完会。”
　　“韩觉？”夏原惊讶地挑了挑眉，“他没来啊。”
　　“没来？”姜绮心里有不好的预感。
　　夏原干脆利落地打破大家的侥幸：“这个会他说过不来参加。”
　　一瞬间，姜绮和张子商包括林雨等节目组的人，大失所望，心碎至极。
　　听完今天的拍摄内容，和目前已获得的情报，夏原听完之后，只是点头说了一声“加油”，其他什么也没说。似乎懒得参与进什么【寻找韩觉】的游戏。她挥手让鞋拔子脸去安心准备自己的电影，自己则拎着贾伦斯就往会议室走。
　　贾伦斯焉了吧唧地被拖着。
　　张子商他们不甘心地跟在夏原的身后，亦步亦趋，犹豫着能否询问韩觉目前的下落。
　　前方，总结会似乎已经开始了，【火种】的总裁王植正在讲话：
　　“商业电视的目的不是为了去启发、教育、告知或激励人们，甚至也不是为了娱乐。商业电视的存在是为了尽可能地帮助广告商吸引人们的关注。为了实现这个目的，商业电视会提供各种形式的娱乐内容，并且偶尔提供能够启发和教育人们的内容。我们公司的《黑镜》交出了近乎满分的答卷，我这里有一份数据，是这个季度【云端】的会员增长数，可以看到，他们开通会员之后，大部分都是先看《黑镜》……”
　　夏原转身拦下林雨等人，说：“抱歉，这些不能拍。”
　　“噢噢，好的好的。”林雨连忙让摄像师放下器材，表示刚才漏进机器的片段也会删掉。
　　张子商趁机问：“夏姐，你知不知道我师父他现在人在哪里？”
　　夏原摇了摇头，表示并不知道。
　　张子商和姜绮对视一眼，都看到了彼此眼里的失望。林雨安慰他们，今天拍了【韩觉博物馆】，内容也很有趣，算是有收获的。
　　张子商和姜绮叹了一口气，就准备告辞。
　　突然。
　　“我有办法找到老韩。”贾伦斯说。
　　张子商脚步一顿。
　　“昨天章依曼给我打了电话，说准备了生日礼物，要提前送我！”贾伦斯的生日在七月一号，而章依曼觉得自己到时候应该不在国内，所以就借这个机会把礼物先给了。
　　“什么？章老师也回国了？！”节目组的情绪一下子比拍摄【寻找韩觉】时高涨了不止一个档次。
　　“林导，一定要拍到章老师啊！”
　　“不能空手而归啊！”
　　大家都这样说，而之前说好的【今天的内容也很有趣，算是有收获的】瞬间不作数。似乎比起章老师，韩老师什么的，根本不值一提。
　　“如果没有拍到章老师，今天就算白拍了！”扛着摄像机的大哥松了松脖子，似乎从此刻起，游戏才算正式开始。
　　林雨似乎也很心动。拍不到韩觉，拍章依曼也是大丰收！
　　“好，从现在开始，主题变更，【寻找韩老师】变成【寻找章老师】！”
　　众工作人员直呼万岁。
　　姜绮因为是韩觉的头号粉丝，所以只能在心里默默欢呼。
　　“我带你们过去吧！”贾伦斯理了理头发，似乎就准备带大家过去找章依曼。
　　“等等等等！”张子商连忙拉住贾伦斯，“你要亲自带我们过去？你总结会不开了？”
　　“开会多没意思，反正我只是个吉祥物。对吧？”贾伦斯最后一声对吧，是问夏原的。
　　夏原点点头，表示贾伦斯很有自知之明。
　　“你们跟着我，我带你们去找章依曼！”贾伦斯一步当先，往公司大门的方向走去。
　　“呃……”然而在场的众人面面相觑，半天都没有一个人想要跟上去。


第726章：寻找章老师（中）
　　电梯里，贾伦斯仿佛是第一次参与综艺录制，把脸贴在离摄像机很近的位置，感觉一切都很新鲜。
　　“所以这就是专门给明星提供谈恋爱的机会，还要付他们钱的节目吗？”他转过头问张子商。
　　张子商回答：“对，这就是个慈善节目。”
　　“慈善？”贾伦斯难得露出笑容，“我喜欢慈善。我上个月给流浪宠物救助中心里每只狗都买了件衣服，它们高兴坏了，见到我就想来亲我。那衣服是我亲自设计的，图案就是一团团火，代表了我们【火种】公司的生生不息的精神。结果那帮人看了竟然说狗穿起来更可怜了，看起来皮开肉绽，真是荒唐至极……”
　　张子商连忙打断贾伦斯的喋喋不休，解释道：“我说的这个慈善只是一种形容词，不是真的慈善……”
　　贾伦斯听完眉头一皱：“你为什么要这么说？”
　　“为什么？为了……搞笑？”
　　“你觉得这很好笑吗？”贾伦斯面无表情地盯着他。
　　“不好笑吗？”张子商干笑一阵，看了一圈大家的表情，似乎确实不太好笑，至少没有贾伦斯给流浪狗买衣服来得搞笑。张子商迅速收敛表情：“对不起。”
　　贾伦斯转头继续观察节目，从林雨手里拿来台本，打量着上面的内容。
　　姜绮站在张子商的边上，一言不发。她刚才目睹了一场跨物种沟通，一想到接下来还要跟贾伦斯走很远的路，便担忧不已。她转头用眼神询问张子商：【我们一定要和他一起去吗？】
　　张子商叹了一口气：【加油，再撑一会儿！只要找到章老师，他就没有利用价值了！】
　　是啊。
　　为了章老师！
　　姜绮吹了吹刘海，重振精神。
　　为了能够见到章老师，他们最后还是向贾伦斯妥协，带上他一起录制节目。无论张子商怎么“委婉”地对贾伦斯说，只要告诉他们地址，他们自己过去找章老师就好，不必占用他宝贵的时间。而贾伦斯就跟听不懂客套似的，说自己“有空！”，“很闲！”，“我的时间一文不值！因为我已经有很多钱了！”，一定要跟来。最后张子商他们不得不把贾伦斯带上。
　　贾伦斯盯着已经作废无用的台本，恍然大悟地说了个“原来谈恋爱要这样”，然后再假模假样地品鉴了一番摄像机的型号，得出“这个东西我们公司也有”之后，便缺了兴致，终于把注意力放到了张子商身上。
　　张子商顿时僵直，像是被不可名状的存在上下打量。
　　“你们现在到哪一步了？”贾伦斯问他。
　　“什么？”张子商慎重地想了想，才说他们暂时掌握的情报只有韩觉昨天为了什么事临时回国，和王导吃了顿饭，后天就要走。
　　“谁问你这个了？”贾伦斯不满地看了看张子商，用下巴指着姜绮说：“我是问你们两个恋爱谈到什么程度了。牵手？接吻？还是上床？”
　　猝不及防十九禁。张子商手忙脚乱地阻止贾伦斯再往下问。
　　回到位置上，张子商和姜绮略显尴尬地互看一眼，一下子不知道怎么回答。他们当然是没有在谈恋爱了，就算是在节目里也没有。然而贾伦斯问得很认真，脑子也笨，他们如果用玩笑回答，怕是要被当真，接下来说不准又要语出惊人。但要他们澄清，又犯了难。因为此时乘坐在往下的电梯里，同行的还有不少《我恋》的粉丝。她们正激动地拿着手机在录像拍摄。
　　在这世界上所有人都可以说《我恋》的恋爱是假的，只有他们这些拿钱工作的嘉宾不能说——当着粉丝的面更不能，毕竟他们的工作就是制造幻象，戳穿这层虚幻不仅是影响观众的体验，也是砸自己的饭碗。
　　面对在场的粉丝，和贾伦斯的视线，姜绮为难地向张子商投去求助的眼神。
　　张子商不愧是有两年主持《极限男人》经验的人，很快反应过来。他用握拳的手，轻轻挽上姜绮的胳膊，笑着说：“我们现在是同桌啊。就像师父和章老师是【职场】关系，我跟小绮是他们的晚辈和学生，所以就是【同桌】关系。”
　　这句解释含含糊糊，配合挽手的动作，经得起各种解读，可谓进可暧昧退可纯洁。
　　姜绮听完暗松一口气。边上粉丝听完压抑着尖叫，开心得不得了。林雨听完也是一副【不愧是搞笑艺人】的赞许表情。
　　只有贾伦斯听完之后，感觉什么都没懂。他奇怪地看了看在场一个个都明白了什么的样子，摇摇头说：“呵，真复杂。可惜啊，我没有谈过恋爱。”
　　张子商和姜绮放松之后，立马转移话题，顺着贾伦斯的话开玩笑般建议：“贾师傅没谈过恋爱？那要不要在节目里试试看恋爱？”
　　“什么节目？”贾伦斯问。
　　“《恋爱信号》、《三层公寓》、《恋爱捕手》……”
　　“这个节目不行吗？”贾伦斯指了指镜头。
　　摄像机后面的林雨笑着点头表示欢迎。
　　像贾伦斯这种性情古怪、头脑简单、所谓“活在自己世界里”的人，私下里相处起来容易把人逼疯，然而一旦放到电视里，就成了天然的看点制造机。隔着屏幕，距离一远，大家就可以站着说话不腰疼，觉得这个人有趣、有鲜活的个性。可以说这样的人就是天生的“明星”。再加上贾伦斯又是【火种】的股东和创始人，他如果想参演节目，绝对会有不少邀请。
　　缩在电梯角落的粉丝也嘻嘻哈哈地赞同贾伦斯出演《我恋》。
　　就在这么短短的一会儿时间里，她们也感受到了贾伦斯无迹可寻的思维，以及他那张扬膨胀到简直要把电梯撑爆的自我。这样的人如果出现在电视节目里，就像是从铁桶一般的明星工业体系的裂缝里钻出来的一朵奇葩，很容易把波澜不惊的圈子搅得热热闹闹。
　　但并不是所有人都喜欢贾伦斯这样的“怪咖”，也不是所有粉丝都能接受这个“怪咖”把《我们恋爱吧》污染。
　　粉丝的人群里突然传出一道声音：
　　“虽然你很有钱，但你显然更适合独孤终老。”
　　这句话来得十分突兀，电梯里的欢乐的气氛一下子沉了下来。大家都有点慌，立马看向贾伦斯，谁也不知道刺激一个精神病人会发生什么事，而且这个“精神病患”特别有钱。
　　张子商第一时间站在贾伦斯的前方，害怕他不冷静，同时也思考着要怎么处理这样的局面。
　　贾伦斯对此似乎很有经验，一点也不生气。他转头对那个出声的人说：
　　“谢谢你的建议，然后去死吧。”
　　“？！”大家更慌了，纷纷拦在贾伦斯和粉丝之间，特别害怕双方打起来。虽说男女生理构造的差异，使得男性在格斗中会占据优势，但贾伦斯瘦得弱不禁风，就算对手是女生，大家也怕他被小女生一拳打骨折。
　　那个粉丝错愕之后固然愤怒，但依旧站在原地，还试图讲理：“我说错了吗？你这样的人根本不适合谈恋爱，不对，是根本不适合跟人相处！难道没有人说过你经常活在自己的世界里？”
　　大家这下是真的害怕两边打起来了。
　　因为只有真话才最有杀伤力。
　　他们潜意识里也觉得这个粉丝说的是对的。通过短暂的接触，不难发现贾伦斯很明显就是一个活在自己的世界里的人，缺少同理心，甚至缺乏道德感，做事说话自有一套标准。通常意义上的【正常人】，别说很难跟这样的人谈恋爱，就连相处都受不了。
　　“活在自己的世界里不好吗？”贾伦斯用理所当然的语气反问：“难道活在别人的世界里更值得骄傲吗？”
　　电梯里剑拔弩张的气氛顿时一滞。
　　张子商和姜绮都有些惊讶了。
　　电视剧里经常有这种角色，看起来傻乎乎的，但有时候就是能冒出充满哲理的金句，戏剧张力很足。
　　但是被一个笨蛋驳到说不出话，不管多有哲理，带来的只会是成倍的羞辱。
　　“……”那粉丝语塞半晌，继而肉眼可见地面目扭曲起来。
　　可惜没等她酝酿好更有力的措辞，电梯就“叮”一声，到达了一楼。门外传来粉丝和游客们各种各样的交谈声。
　　张子商担心事情继续闹大，连忙裹挟着贾伦斯出了门去。
　　那粉丝在身后大喊要上网曝光这一切，贾伦斯全身被架着，还扭过头去跟人约战，“有本事就告诉我你的网名”，惹得对方暴跳如雷。
　　一帮人来到停车的地方，像保护危险的政治要员一样，按着贾伦斯的头把他塞到了车里。
　　张子商和姜绮满头大汗地分别坐进了驾驶座和副座。他俩和贾伦斯共乘一辆车前往章依曼所在地，节目组的车子在后面跟着。
　　车子发动起来，在路上飞驰。
　　“刚才那样说真的没问题吗？”姜绮转头问着贾伦斯。
　　问题是肯定有的，即便是出道不久就狂妄膨胀了的韩觉，他在节目里骂人也只是让对方进食犬科动物的排泄物，而不会公然诅咒对方去死。电梯里那个粉丝今天出现在【火种】，显然也是【火种】的粉丝，但被贾伦斯这么一激，显然要粉转黑到网上狂喷。姜绮这样问，意思是要不要公关一下，预防事情搞大。
　　“刚才？”贾伦斯在车后排忙着跟每个固定摄像头打招呼，“上节目谈恋爱？我觉得不错。”
　　姜绮闭嘴了。她觉得【火种】至今没有被搞垮、没有什么大的负面新闻，真的是很幸运的一件事了。而这个运气什么时候断掉，完全取决于贾伦斯。所以某种程度上说贾伦斯是【火种】的灵魂人物，真的是没说错。
　　正当姜绮打算换个话题的时候，贾伦斯却开口说起了刚才。
　　“我知道你要说什么。”贾伦斯哼哼一声，“放心，那点攻击我根本没有放在心上。”
　　“什么？我没有……”姜绮看不惯贾伦斯的自恋，想说自己才没有要关心他的意思。但被一旁的张子商伸手拍了拍，这才截住后半句话。
　　“还好你们刚才拦住我，”贾伦斯双手抱胸，气态沉稳道，“如果是以前，我听到那样的话，早就一拳打过去了。”说完，龟速出拳，对着空气来了两下，嘴里还“咻、咻”的配上了音效。
　　张子商和姜绮却从中听到关节弹响的“咯嗒、咯嗒”声，很害怕贾伦斯把自己打脱臼，万一去了医院就很耽误节目进程，所以他俩都没有轻举妄动，而是等贾伦斯气喘吁吁地收拳后，再听他继续讲下去。
　　贾伦斯用十分钟说了一通他曾经观看过一百场拳击赛的赫赫“战绩”，然后才说：“在她之前，很多人都这样说过。更难听的话我也听过。”
　　张子商不知道说什么，就只能静静听着。
　　此时的贾伦斯收敛了躁动，把一双眼睛藏在墨镜的后面，慢慢说：
　　“我不知道小孩到底有什么可爱，不知道人死了为什么其他人要难过，不知道为什么要听老师的话。我觉得人们很奇怪，但从小到大，所有人都说其实我才是个怪胎。
　　没人愿意跟我做朋友，我去学校的时候，经常被同学赶到小便池里，被逼着吃铅笔芯，老师知道这些但什么也没管。我后来只能在家待着，唯一的朋友是我的保姆，只有她说我并不奇怪。但是有次我偷听到保姆打电话，说我是个还没长大的变态，如果不是薪水给得钱多，她早害怕得不想干了。从那以后，我知道了自己真的是个怪胎。我父母不怎么管我，算上他们死的时候，我一共也才见过他们几面。某种意义上，我生来就是活在自己的世界里。
　　不过，还好这个世界有电影。我一个人看电影打发时间，跟独臂侠客、不死道长交朋友。”
　　贾伦斯说的这些“独臂侠客”和“不死道长”，都是相当古早的系列电影里的角色，当年从华夏火遍全球的时候张子商都还没出生，但他也知道就是这些电影，才开启了华夏工业电影制霸全球的时代。
　　张子商起初还惊讶贾伦斯说话竟然不再混乱，但听到后面就完全收起了玩闹的心思，只安静地听着。贾伦斯说的这些，都是他闻所未闻的事情。他没想到轻佻的贾伦斯有着这么一段过去。
　　内容明明沉重，但贾伦斯的语气又像是对过往满不在乎，弄得张子商也不知道如何安慰。不会安慰索性就不安慰。为了避免气氛过于沉重，张子商恍然道：“所以贾师傅你才这么喜欢电影啊。”
　　“已经不是什么喜欢或者不喜欢了。它成为了我人生里的一部分。”贾伦斯一脸认真：“《独臂侠客》出到第7部就不出了，《不死道长》第5部就完结了，当时我感觉我的朋友一个个都死了。后来我就下定决心，要来华夏拍电影，把我的朋友一个个复活。我要自己投钱自己演，在电影里跟他们说话，一起玩。这是我最早的梦想。”
　　众人皆知，贾伦斯命名【火种】，是梦想让美利坚电影在华夏的影坛照耀燃烧，野心勃勃。但谁也没想到，贾伦斯最早拍电影的梦想，竟然是这样童话。而这种童话般的愿景由贾伦斯说出来，却一点也不违和。
　　姜绮心里一软，只有紧抿着嘴唇才不至于让眼圈变红。
　　张子商笑着说：“现在的【火种】已经有能力拍《独臂侠客》和《不死道长》了吧？拍出来我一定去看。”
　　可是贾伦斯却说：“不会拍了。”
　　张子商讶异地从后视镜里看了贾伦斯一眼。
　　“我已经不是小孩了。”贾伦斯毫无说服力地辩解了一句，然后得意地哼笑了起来，“而且我现在有真正的朋友。”


第727章：寻找章老师（下）
　　贾伦斯来华夏之后的经历，早被华夏和美利坚媒体扒皮拆骨无数遍，没什么秘闻。
　　贾伦斯刚来华夏的时候，身怀一大笔遗产，一头猛扎进影视圈的深水，对外高调宣称要拍电影。因为其游走在5岁——10岁之间的智商，放出的宣言等于宣告要给华夏电影人做慈善带福利。在往后的时间里，贾伦斯连绵不绝地遭遇骗子，被骗了不少钱。去打官司也总是败诉，讨不回钱。连续的挫败，让他明白拍电影不是那么容易的事，更别说一个美利坚的白人来华夏拍电影。但他丝毫没有退缩，依然投资，依然被骗，依然打官司，依然败诉后被闻讯赶来的鬣狗盯上……如此循环反复，仿佛只有钱全部花完，不然他是不会停止。
　　直到某天他认识了夏原。
　　“我第一个好朋友是夏原。她听说圈子里出现了我这样一个傻子，很感兴趣，聊完之后，就给我介绍厉害的李律师，告诉我弄了哪些证件进什么协会可以少走一些弯路，后来还介绍真正靠谱的电影人给我认识。那是我第一次交到真正的朋友，也是我第一次遇到当我说‘我跟别人不太一样’的时候，会反问我‘为什么要跟别人一样？’的人。”贾伦斯的思维难得的清晰干净，说话也不再颠三倒四。“就算是怪胎，也可以拥有怪胎朋友。”
　　“然后我跟老李成为了好朋友，接着又认识了裴清，宋寅……还有韩觉。”贾伦斯说到这里思绪一飘，真是想到什么说什么，“你们应该都不知道我是怎么跟韩觉认识的吧？”
　　张子商和姜绮都点了点头，回答：“知道。”，“知道。”
　　“那你们再听一遍。”贾伦斯不管不顾地开始讲起了跟韩觉的相遇。
　　没什么全新版本，仍旧是韩觉租房被夏原介绍到贾伦斯那里，为其创作新电影的主题曲，后来又包办配乐。“很多人都说是老夏发掘了老韩的才华，其实不对。”
　　张子商和姜绮屏住呼吸。每当韩觉在重大决议遇到迷茫的时候，夏原总是助他明心见性，说是伯乐也不为过，这在外界是无需争辩的事了。然而现在听贾伦斯的意思，竟然还有内幕？
　　“发掘韩觉的是我啊，”贾伦斯用大拇指戳自己的胸口，发动了【现实扭曲力场】，“是我，是我。”
　　贾伦斯说多亏他的电影项目搞砸了，才有机会试用韩觉的剧本，等韩觉成为编剧跟导演闹翻的时候，又是他支持韩觉顶替成为了导演。“我了解韩觉，因为他跟我最像。”
　　张子商脚趾一扣，差点把车开到200码。姜绮借着整理发型的动作，躲着贾伦斯叹了一口气。
　　然而贾伦斯却很认真，就像他不是为了搞笑才这么说的。
　　“韩觉以前说过，说什么【电影就是我的生命】的人，不是骗子就是傻比。”贾伦斯说，“但在我看来，他其实就是这么一个人。”
　　张子商都惊呆了，这叫什么？以彼之矛攻彼之盾？贾师傅，您这么夸我师父，师父他老人家知道么？
　　“他可以不唱歌，可不不玩游戏，但你让他远离电影，他可能就要疯掉。很多人现在都在担心韩觉哪天结了婚就退休了，其实这个担心完全没有必要。因为他是闲不住的，他会一直拍电影。”贾伦斯一副信誓旦旦的样子，“我为什么知道？因为我们是同类！我是靠吸收电影的营养长大的，他也是，所以我知道！”
　　贾伦斯这自问自答的话说得很有气势，几乎不像他本人。
　　张子商和姜绮都恍惚了一下。在孤寂的岁月里，问题儿童被电影吸引，汲取着电影的营养成长，长大后终成影坛巨擘，再拍电影去影响去改变其他少年的人生。这是多么浪漫又正能量啊……慢着！
　　张子商和姜绮一个激灵，突然清醒过来。
　　【差一点就中了陷阱！】
　　他们差一点就把韩觉和贾伦斯相提并论了。同样是吸收电影成长，比起韩觉，贾伦斯是明显消化不良，长歪了。他们还记得那个被夏原牢牢盯着的，什么现代风云之无敌警探还是热血警探的警匪片，这足以暴露出贾伦斯的审美跟他的体型一样，营养不良，吸收效率低下。就这样竟然还好意思说自己跟韩觉是同类？
　　“那部《现代风云警探》真的要拍吗？……”张子商小心翼翼地问。
　　“是《现代风云之无敌热血警探》！”贾伦斯豪气万丈，“要拍！”说完，又想起之前发出的邀请，张子商还没给出答复。“你来给我当配乐，不仅可以有机会当导演，还可以住到我的公寓里！”
　　张子商差点扇自己一巴掌。好端端的，为什么要提那个电影。“这电影不是被夏姐盯上了吗……”
　　“你放心，她没精力管我们的！下半年孙贤要拍新电影，韩觉也要拍新电影。”贾伦斯出人意料得动过脑子。
　　“让我考虑考虑吧，这件事太大了。”张子商赶紧换了个话题，问：“我们去的是什么地方？”
　　张子商已经开了好一会儿车，发现方向既不是去往【艾都】，也不是去往章依曼的家。
　　远处太阳沉在半空，云层柔柔地托住它。按照导航显示的时间来看，他们在黄昏之前绝对能到达目的地。
　　贾伦斯回答：“他们的新家。”
　　贾伦斯没说具体是谁的新家，但张子商和姜绮还是瞬间秒懂。
　　“婚房？他们要结婚了？”姜绮惊讶无比。
　　张子商也惊讶，只不过他惊讶的是另一件事。他问贾伦斯：“你刚才说，我给你新电影配乐，就让我住到公寓里？”
　　贾伦斯咧嘴一笑：“怎么样，还是心动了吧？”
　　“我一点也不心动！”张子商心动个鬼，差点把车开错高架。“公寓都没有师父，我住过去还有什么意义啊！”
　　“怎么没有意义？！”贾伦斯大喊：“我住在顶楼，你只要花两分钟就可以看到我！这难道还不够有意义吗？”
　　“啊啊啊啊！”张子商气得快路怒了。
　　一旁姜绮还在坚持不懈地问贾伦斯，他们现在去的新房子是不是韩章结婚用的婚房，“婚房？是不是婚房？韩老师和章老师是不是要结婚了？”
　　“来当我电影的配乐吧！只要两分钟就可以看到我本人噢！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“他们什么时候结婚啊？”
　　车内突然乱糟糟闹成了一片。
　　……
　　当车子到达目的地的时候，已经是四点多。太阳温热温热的，不毒，接近夏天的感觉。
　　张子商和姜绮下车之后，仿佛两支被风雨摧残后的花朵。
　　林雨走下车来一看，这样可不行啊，连忙问之前车里发生了什么。
　　张子商摇摇头，只说消耗过大。
　　贾伦斯没事人一样，下车后咔嚓咔嚓做了几个令人担忧的伸展运动。
　　他们抵达的地方是一片别墅区的外围，入目有石有花有植被，自然得像个公园。下车的地方是停车场，还需要往前再走一会儿才是正门。大家带着器材，浩浩荡荡沿着顺着蜿蜒广阔的道路行走，然后不出意外地在门口被保安拦下。其实不拦，他们也进不去。这个别墅区安保森严，外人必须有住户带领才能进去。
　　林雨前去沟通，但沟通失败，就算她是电视台来的也没有可以通融的余地。
　　“我给章老师打个电话？”姜绮拿出手机，拨章依曼的号码，但响了很久也没人接。
　　“怎么办？”一帮人聚在门外十分苦恼。都很悲观，感觉今天跑来跑去，怕是要空手而归了。
　　一些人觉得贾伦斯不靠谱，此举毫无意义。说是带着他们找章老师，结果门都进不去。
　　就在这时，贾伦斯突然往保安走去。
　　节目组的人还记得贾伦斯在电梯里的表现，担心贾伦斯再让保安“去死”，连忙跟在后面。
　　保安以为贾伦斯要强行冲关，连忙招呼人围了过来。
　　但贾伦斯的目标并不是他们。
　　只见贾伦斯站到了带有电子密码的门前面，抬手，用一张卡覆在感应器前面，大门没反应，他慢悠悠地把卡放回兜里，从左手的一叠卡里又取出一张，继续刷，还是没反应，再换。五次过后，大门终于“嘀”一声，锁弹开了。
　　“卡有点多。”贾伦斯嘟囔一声，把另一只手里的一叠卡塞回到口袋里，然后面对身后一众发愣的人，说：“不进去？”
　　大伙儿连忙“嘿咻嘿咻”地扛着器材，兴高采烈地往门口走去。
　　姜绮惊讶地问张子商：“他怎么在这里都有房子啊？”
　　张子商笑着回答：“你应该问他在哪里没房子才对。”
　　大家鱼贯而入，一些人也终于理解了贾伦斯为什么死缠烂打也要跟来。
　　似乎是因为节目组的人多，而且大包小包提着很多装备，保安人员十分不放心，派了几个人坐着高尔夫球车一路跟着。
　　当这些保安看到节目组的人一路走到章依曼的住所，一个个顿时如临大敌，其中一个保安握着用对讲机低声嘀咕了什么，没过一会儿，就来了一堆保安，隐隐把节目组包围住。
　　“你们干什么的？”保安组负责人坐着车来到现场。
　　林雨拿着名片，上前把来历又说了一遍。
　　这就是临时更换拍摄计划的弊端，所有沟通都很仓促，而且饱含着不确定性和各种风险。
　　保安组长听完林雨的说辞并没有立刻放行，而是指着大家身后的房子，询问：“这里的住户知不知道你们过来找她？”
　　当然是不知道的，不然也不会电话都打不通。
　　但林雨不能这么说，她看了看贾伦斯，回答：“知道。”这也不是说谎，贾伦斯和章依曼约了时间见面，他们来，只不过把见面的时间提前了一点点而已。
　　“哦。”保安组长哦了一声，一双鹰一样的双眼却盯着大门。准确说，是盯着在门口按门铃的张子商。
　　张子商按了半天的门铃，却始终不见章依曼人影。姜绮依旧拿着手机在打电话，也没打通。贾伦斯则完成了带路任务似的，正悠闲地扒拉在别人家的大门前面，看里面的车子。
　　保安组长点点头，转身走向同伴，同时拿起对讲机，小声说着什么。
　　林雨隐约听到了“可疑人物”、“准备报警”之类令人不安的内容，顿时大惊失色，正准备进一步拿出自己和章依曼的合照来表明身份。
　　就在这时，大家听到“嗷！嗷！”两声狗叫。
　　循着声音看过去。
　　远处，一个身材姣好、绑着红发马尾的女人，正牵一只成年哈士奇，慢慢朝这边跑来。
　　人群立马激动起来。
　　尽管只是一个模糊的身影，但大家还是一下就认出了对方是章依曼。
　　林雨猛拍摄像师的肩膀，催对方不要错过目标，赶紧拍赶紧拍，钓到了大鱼。
　　张子商和姜绮兴奋地走到人群的前面，准备热情地打招呼。
　　然而红发女子接下来的反应，出乎了所有人的意料。
　　牵狗的红发女子远远的发现前方站了一堆人，似乎感觉到什么不对劲，立刻停下脚步，当即一蹲，一扑，就躲到一旁路灯杆子后面。这杆子直径大约有十厘米。红发女子完成隐蔽后，起身，探出头来谨慎地观察这边。如果不是三分之二个脑袋和侧身都露了出来的话，可以说这次隐蔽相当出色。
　　这一连串迅雷不及掩耳盗铃的动作，看得张子商、姜绮、林雨一帮人目瞪口呆。
　　保安们似乎也被红发女子所展露的“过硬”的反侦察意识和技巧给惊到了。
　　红发女子静悄悄地站着一动不动，融入自然，宛如五百年前就是一根路灯杆子。
　　一切几乎完美。
　　只可惜一旁的狗拖了后腿。那只哈士奇兴奋地跳来跳去，好不容易被红发女子死死拽住，狗急得团团打转，绕着灯杆跑了一圈又一圈。当红发女子发现不对劲的时候，已经来不及了。
　　“哎呀。”红发女子发现自己的腿竟然被绳子绑在了路灯杆子上。她惊慌地抬起脚想要脱困，结果傻狗不知什么时候把它自己给缠得死死的了。一人一狗谁也走不了。
　　傻狗发现自己动弹不得，立马“呜呜呜”开始装可怜，不像求救，更像是委屈哭诉，彷佛是她动手把它绑了起来一样。
　　“呀，你这笨狗！”红发女子大怒，轻拍了一下狗的脑袋。
　　但狗跟挨了刀子一样叫声凄厉：“嗷！嗷！嗷！”
　　红发女子难以置信，大叫：“你还敢碰我瓷？！”
　　“呜呜~嗷！——”
　　然后，张子商他们就远远地看到，那一人一狗竟当场吵起了架。
　　一时间，他们谁也不敢过去。
　　谁也不想过去。


第728章：好久不见
　　“哈哈哈，原来是你们呀，好久不见。”章依曼从地上站起来，憨笑着拍去手上的灰尘，“我还以为是记者咧！”
　　“是记者就完了！”林雨帮章依曼拍去裤子上的尘土，一边吐槽：“你刚才躲杆子的图片会被说成智商低下，被狗绑住会被说成训狗不当，最后跟狗吵架、拍狗脑袋会被说成疑似虐待动物。”
　　“太可怕了！”章依曼咋舌。
　　“记者就是这么可怕的生物啊。”
　　章依曼眨眨眼睛看了看一旁持续工作的摄像机，问林雨：“那你们会删掉吗？”
　　“不会。”
　　“这跟被记者拍到有什么区别？”
　　“我们拍到只会变成搞笑动图。”
　　章依曼顿时放心了。
　　张子商听得直想揪住章依曼的脖子让她清醒一点。搞笑动图和表情包，不过是另一种形式的黑历史罢了！
　　林雨把章依曼上下其手拍打干净后，说明了此行的缘由，“电话打了好几个没打通，刚才差点就被赶出去了。”
　　章依曼不好意思地笑了笑：“对不起啦，今天好不容易开太阳，就去运动了，手机放在家里没带。”
　　林雨望着章依曼的笑容，一时间有些恍惚。现代人就算忘了钥匙忘了身份证，也不该会忘了手机。她可记得章依曼以前是个网络冲浪小能手，手机基本不离身。现在却随随便便就可以把手机忘在家里，可见隐退后跟韩觉旅游的两个多月，变化不小。
　　林雨心里涌现出一股强烈的好奇心，很要对如今章依曼的内心一探究竟。然而各方面的条件都不允许，现在的章依曼，能短暂出镜都是念在旧情的结果了。只得能拍一会儿是一会儿。林雨问章依曼可不可以拍摄，就当客串。
　　“好呀！”章依曼爽快地同意了。虽然她现在素面朝天，一身运动服沾了汗，颜色也不鲜艳，但她大大方方地呈现自己，天然而不矫揉造作的靓丽青春，顿时扑面而来。
　　节目组所有人都欢呼了起来。他们大部分人都是第一次拍摄章依曼。
　　圈内工作人员之间互通有无，哪些艺人人前一套人后又一套都很清楚。章依曼这种真正零差评的明星，基本和熊猫一样稀少。镜头前和镜头后没什么差异，跟她合作过的工作人员，大多评价没什么架子，性情直率大方，很念旧情，敬业，还很有人情味。尤其是跟她工作的时候压力极小。之前早就从王导直系组的前辈那里听闻了很多章依曼的传说，都说拍摄起来异常轻松，基本上只要摆几台摄像机，然后充当观众和粉丝，在一旁安安稳稳地欣赏就可以了。根本不用担心什么收视率，也不用担心节目效果好不好。
　　今天一看，果然如此！
　　章依曼单就出场这么一会儿，节目效果就已经超出了张子商和姜绮半天的努力！
　　“喂，你们要不要这么高兴啊，”张子商看到所有摄像机都对准了章依曼，不由担心起了自己的镜头分量，“怎么搞得正片这才开始的样子……”
　　张子商想往章依曼边上凑，结果被人从旁一把推开。
　　“章老师！~”姜绮兴奋地抱住章依曼。
　　“怎么能这么和上司打招呼啊？真是不成体统、不自量力……”章依曼虽然这么背诵着成语，但还是眼角带笑地用力抱住了姜绮，也很开心。只不过抱了才几秒，章依曼立马推开了姜绮。
　　原来是章三不知不觉又绕着她们打转，绳子几乎要把她们俩捆在一起。
　　“这笨狗又来了！”章依曼跳到绳子外面，按着章三的脑袋，让它赶紧停下。
　　“也不知道爸爸给它训练了什么，现在动不动就喜欢转圈圈。”章依曼抱怨了一声。这【爸爸】不是章三的爸爸，而是她章大的爸爸。章依曼跟韩觉出国旅游的时候，把宠物寄养在了她爸爸那里，结果他俩昨天回来一看，就发现章三变成了这样。韩觉强烈怀疑真正的章三被她爹弄死了，现在这只是陌生的狗。
　　“对了对了，韩老师在不在家里？”姜绮突然听到韩觉，差点忘了他们最初是要找韩觉的。
　　“不在咧，他有事出去了。”
　　“啊……”
　　章依曼看到姜绮脸上毫不掩饰的失望，立刻警惕起来，问：“你们找他什么事啊？”
　　“就是问问【极限演唱会】，期中考试的事，不知道怎么考核。”张子商拿出了准备好的说辞。
　　“噢~~”章依曼记得好像是有这么一回事，便热心地说：“那我打电话问问他？”
　　“不用不用不用！”姜绮连忙说这事不怎么着急，如果可以的话，他们还是希望当面询问韩觉，这样比较有诚意，而且还方便讨论。
　　章依曼觉得这样也没什么问题。她环顾一圈，看到不少住户走了出来看热闹，一辆车子被挡在人群的后面进程缓慢，就觉得一直在路上拍摄说话也不是一回事，于是带着大伙儿往自己家里走去。
　　保安们还没走，远远近近地分布在众人的周围。章依曼过去跟保安队长解释了一通，感谢了他们的尽职。保安组长憨笑着说不客气不客气，收队前还一直叮嘱万一有事就随时呼叫他们，这才离开。
　　通过铁门，众人迫不及待地打量院子。以为会见到像《民宿》的院落一样精致的布置，结果并非如此。
　　院子里植被实在不多，很多地方都还翻着土。景观池也还干着，没有活物。
　　“现在还没开始布置，我跟大叔准备自己设计和打理。”章依曼把花坛边的小铲子拎到角落里，脸上带笑，笑容里的幸福十分从容。花可以慢慢养，树可以慢慢种。未来有几十年的余地，足够她和韩觉两人施展。
　　章依曼对住房没什么要求，只要是和韩觉一起，她哪里都肯住。但章耀辉不同意女儿住进贾伦斯的公寓。原因是先前黑客事件发生，韩觉在家避风头，每天都有人聚在楼下抵制，同社区的居民也跟着指责，这让章耀辉觉得那里不算安全，而且街坊邻居智力低下，不愿让女儿住到那里。于是提供这所早年买下的豪宅，给章依曼和韩觉住。
　　“我也好想有一个这样的爸爸。”张子商半羡慕半开玩笑地说，结果视线不小心瞟到了一旁的贾伦斯。
　　贾伦斯愣了一下，立刻摇头：“不行，你太丑了。”
　　张子商哀嚎：“说清楚啊，我怎么就丑了！不对！我根本没想让你当我爸啊！”
　　贾伦斯还在那自顾自摇头，说不行不行不行。
　　章依曼突然拍了一下掌心，想到了什么，然后跑进屋子里，当她再出来的时候，手里拿着一个扁扁的盒子。
　　“这是我跟大叔给你准备的礼物。”章依曼把盒子递给了贾伦斯。
　　跟送红包一样，以共同的名义送这送礼物，俨然一家人不分彼此的样子，不是结婚了就是准备结婚。
　　“里面什么？”贾伦斯颠了颠礼物的重量。
　　“你打开来看看。”
　　贾伦斯三两下把礼物包装撕开，拆开盒子，就看到里面躺着一本东西。
　　白色的封面赫然写着——《现代风云之无敌热血警探》。
　　是剧本。
　　贾伦斯难以置信地看了看章依曼。
　　章依曼笑着点点头。
　　“Fck！！！”贾伦斯突然一声大喊，吓了所有人一跳。
　　他用颤抖的手指拿出剧本，小心又快速翻着，发现里面有枪战，有飙车，有激情戏，确定是真货，贾伦斯嗷嗷叫着疯跑起来，绕着大家跑了一圈又一圈。最终跑了两圈跑累了，就跪在地上，高举剧本，像是侍奉一件神器。
　　毫无疑问，他对这个礼物十分满意。
　　章依曼记得这个剧本讲的是一个王牌特工，在妻女因车祸身亡后，退役成为一个小民警。如果不是邻居的小女孩总是来找他，男主角几乎要自杀了。就在男主角即将被小女孩救赎的时候，小女孩突然遭遇了意外。原来是小女孩在外游玩时，被一个口号是【我们是一家人】的光头飙车党抢银行逃逸时不小心撞死了，男主角为给小女孩报仇，突突突杀向了飙车党。
　　“我们不要管他了。”章依曼把痛哭流涕的贾伦斯留给章三去玩之后，带着节目组的众人来到了屋子里。
　　相比院子，屋子里的布置完成度更高，一些装饰和更私人的用品已经陆陆续续从两人的家中移到了这里。比如一些韩觉的雕塑和画作，比如韩觉旅途中给章依曼拍的照片，再比如一些两人买回来的纪念品。
　　大家打量着，安置着摄像机，突然就看到一只黑猫跳了出来，对满屋子的不速之客龇牙，特别凶。
　　摄像师他们一个个，动也不敢动。
　　“不准凶客人。”章依曼给每个人端了饮料过来，然后对情人节呵斥了一声。
　　结果情人节一点面子也不给，转头，对章依曼龇牙炸毛——你区区下人竟然也敢呵斥我？
　　章依曼被气得不行。
　　姜绮早就见怪不怪了。她在《民宿小屋》一开始也想跟这只猫打好关系，但无情的现实告诉她，只有韩觉可以接近它，除此之外任何人都没用，即便是魅力无人可挡的章老师也不行。在《民宿小屋》的时候，情人节尽管跟章依曼不会吵架了，但彼此界限分明，谁也管不着谁。
　　林雨他们看一人一猫正在对峙，看得目瞪口呆。早就听说章依曼最大的情敌是一只猫，之前看《民宿》以为是节目效果，是剪辑和后期的魅力，没想到现实中当真是这样。
　　好在章依曼跟情人节斗智斗勇这么久，也不是全无办法。她拿出一件男士外套，在空气里挥了几下，情人节立马跟瘾君子看到粉末、愤怒的斗牛看到红布一样，扑向外套。章依曼把外套挥来挥去，往某个房间一抛，情人节立马跟着窜了进去。“咣！”，章依曼顺势把门一关，情人节就被隔离了。
　　“大家继续吧！”章依曼露出豪门女主人教训完下人的和善笑容招呼大家不要客气。
　　节目组众人一边安置设备，一边低声感慨：
　　“难怪《民宿》大爆……”
　　“给章老师拍节目果然太轻松了。”
　　“感觉这每个日常原封不动放出去的话，简直就是人气综艺了。”
　　“好想一直拍下去啊……”
　　张子商和姜绮不愧是音乐人，一块儿溜到了录音室看这看那，感慨着乐器的名贵，设备的先进。
　　“你们现在到哪一步了？”章依曼跟着进到录音室来，问张子商和姜绮。
　　有过之前在电梯里被贾伦斯询问的经验，张子商和姜绮相看一眼，异口同声地回答：“同桌关系！”
　　章依曼一头雾水，问：“我是问你们演唱会的作业到哪一步了。”
　　“啊……”，“还好还好！蛮顺利的！”，“已经进录音棚录音源了。”，“下星期就是演唱会。”，“对，就是这样，对。”
　　张子商和姜绮你一言我一语慌乱地答道。
　　章依曼笑眯眯地看着，似乎想到了过去的自……不对。以前她跟韩觉拍节目的时候，虽然很晚才点题，但她可是一直在进攻的，跟眼前的两个年轻人一点都不像。
　　章依曼转头看向跟来的林雨，悄声问这两人是怎么回事，怎么这么久过去了，还是一点进展都没有。“难道你们又改版了？”
　　“没有改版！”林雨回答。
　　关于“【三七情侣】不像情侣”这一点，林雨之前也曾担忧过。节目叫作《我们恋爱吧》，大家就是来看明星怎么谈恋爱的，那么张子商和姜绮这“同桌关系”，不知道会不会让观众有挂羊头卖狗肉的感觉，最终给节目造成收视重挫。
　　林雨去向恩师王导求助，王导只是笑笑，说他拍摄【职场情侣】的时候也面临过这种情况，【职场情侣】最初的那几期完全是搞笑综艺，跟暧昧无关，有点像年轻腹黑的父亲带无知单纯女儿玩耍。王导那时的选择是让【暧昧】和【有趣】至少先保证其中一个，至于另一个，慢慢培养就是了。后面果然就培养出来了，让观众笑着吃下狗粮。
　　林雨悟了，惊喜道：“所以只要给他们时间，【三七情侣】也可以像【职场情侣】一样厚积薄发？”
　　王导还是笑了笑，说：“完全错了啊！我的意思是，你觉得世界上能有几个【职场情侣】？”
　　林雨退败。但深思熟虑后，还是不打算让一对还没有暧昧气息的嘉宾硬演情侣。她也想亲手打造出一对“【职场情侣】”，所以在保证了【有趣】，之后就是等【暧昧】到来。等到了现在。
　　“这样干等是等不到的啊。”章依曼摸着下巴，拉着林雨来到客厅沙发坐下，小声商量起来。
　　“游乐园去过没？”章依曼记得游乐园就是她和韩觉关系的转折点。亲密的肢体接触，吊桥效应，以及心跳加速时的陪伴和情话。章依曼每个战术都执行得异常完美。正是因为游乐园之行，他们才真正从职场关系，向暧昧关系转变。
　　“没有……”林雨回答，张子商和姜绮都是当下人气最高的那档偶像艺人，去到游乐园，必定要被上万闻讯赶来的粉丝围住。
　　“那恶作剧呢？”章依曼回想起了经历过的那次“隐身恶作剧”。每次想起来都有些尴尬，但每次想起来也都非常庆幸。她那冲动的一吻，彻底把关系敲定。她不知道如果当初没有吻下去的话，以韩觉的性格，他们不知要拖到多久才明确关系。
　　“安排过，不过……”林雨欲言又止。节目组安排过几个恶作剧，比如斥巨资打造了个布满机关的房间，房间里每样东西都可以随幕后操控人员的心意来移动。节目组事先知会张子商，当他抬起手隔空挥动的时候，这个房间里对应的物品都会被幕后人员操控移动，在旁人眼里，看起来就像是张子商在使用念力，隔空移动物体。结果当张子商带着姜绮进来之后，张子商突然装作能量溢满，不得不使用了“念力”。结果姜绮竟兴奋不已，叫着“把我举起来看看！把我举起来看看！”，丝毫没有惊吓。恶作剧失败。
　　再比如，节目组联合姜绮，找了个小演员站在电梯里，准备等张子商和姜绮进到电梯之后，让小演员一脸难受地说电梯好挤。然后在每层楼都安排路人站在电梯外而不进来。结果恶作剧开始了，张子商和姜绮进到电梯后，小演员如约开始表演。姜绮演出一副惊吓的样子，但张子商只是笑了笑，指着小演员的身旁，小声说：“小孩子不要开这种玩笑，你看，你妈妈都要生气了。”小演员哇一下哭了出来。后续剧情都演不下去了，恶作剧失败。
　　所有恶作剧都变成了搞笑片段。
　　章依曼不知道说什么了，只能问最基本的：“探班呢？”
　　结果张子商和姜绮竟然连探班都没有。
　　林雨说：“探什么班啊。他们都是偶像，还忙得要死，而且在打歌节目后台经常见面。”
　　“那旅游？”
　　“还是因为太忙，他们都抽不出时间休息，更别说出远门了。”
　　【职场情侣】作为假想恋爱综艺的标杆，他们的关系发展早就成为了业内模板，被套进一对又一对情侣，各大节目试图复制出下一对爆火的假想情侣。但现实就像王导说的那样，【职场情侣】只有一个。就连《我们恋爱吧》本身都没法再创造出下一对【职场情侣】。
　　“什么嘛！”章依曼一捂额头，“我晕！”
　　章依曼这才感觉到，一对情侣的秘籍，不一定适合另一对。每对情侣的发展模式，可以说都是不可复制的。
　　“我还有一招！”章依曼一脸严肃，“最后一招！这招绝对适用，可以让他们关系变近！”
　　“是什么？”林雨问。
　　章依曼又露出了豪门贵妇的和善笑容。她说她跟韩觉之所以秘密恋爱了这么久而不散，关键是有她爸爸章耀辉施加的阻碍。是外界的压力迫使他们齐心协力，共同对抗。
　　“但他们又不想在一起，所以你扮演坏家长根本没用啊！”林雨吐槽。
　　“我没想扮演家长啦，我扮演【压力】！”章依曼挥了挥拳头。


第729章：还愿
　　对于章依曼的要求，林雨自然是同意的。
　　毕竟这可是章依曼，就算章依曼说她想扮演一只蘑菇，林雨也无法拒绝。
　　章依曼带着林雨和摄像师来到了制作室。
　　张子商正在弹琴，姜绮正在弹吉他，两个人弹的是同一支曲子，但不像合奏，而像斗琴谁也不让谁。
　　“先停一下。”章依曼拍拍手。
　　张子商和姜绮停下了演奏。
　　“你们是要去找大叔问【期中考试】的事情吧？”章依曼问他们。
　　张子商和姜绮点头。
　　“好。”章依曼说：“那现在先进行【随堂测验】！”
　　“什么？”张子商和姜绮一愣。
　　“你们通过【随堂测试】之后，才可以从我这里得到情报去找大叔，不然……”
　　张子商和姜绮对视一眼，在心里不以为然地哂笑。
　　不然什么？不然就不告诉我们韩觉的位置？
　　哈哈哈哈哈哈！
　　没关系！
　　因为我们的目的本来就不是真的要找到韩老师问【期中考试】！
　　“不然就把你逐出师门。”章依曼指着张子商说。
　　张子商一下从凳子上滑下来。
　　“再把你开除【章氏民宿】，下一季《民宿小屋》不叫你。”章依曼转头跟姜绮说。
　　姜绮滑得更彻底，一个地板动作后，一下滑到章依曼的腿上，抱着大喊：“我一定通过【随堂测试】！”
　　张子商也爬起来大喊：“我最喜欢考试了！【随堂测试】而已，来一百个都没问题！”
　　节目组笑着围观，已经进入了观众模式。
　　“章老师！不！章董事长！请问【随堂测试】考什么？”姜绮入戏很快，举手发言，仿佛真的在课堂上一样。
　　“既然我们都是音乐人，”章依曼看了一圈制作室里的各种设备，说，“那就来一场音乐人之间的较量吧！”
　　张子商和姜绮顿时紧张起来。
　　【比乐器吗？】
　　他们对于乐器都还没达到精通，肯定不如从小就跟着名师学习的章依曼。
　　【还是比唱功？】
　　比唱功就更没胜算了。站在他们面前的这个，可是华夏乐坛史上最年轻的【天后】，也是出道后最快成为【天后】的歌手。
　　【公平起见，应该是比创作吧？】
　　他们俩都是主攻音乐制作和创作，一个科班出身，一个拜入名师，让他们比创作和制作，他们俩还算是有些自信。
　　【但这是综艺，很有可能注重趣味性，比如随机听一秒钟的伴奏然后猜歌名……】
　　“我们来比谁跑得快！”章依曼大声说。
　　“嗯？！”张子商心里准备好的【不公平！】三个字堵在喉咙里，差点就喊出来了。
　　“什么？！”姜绮正在热身的手指差点被自己掰断。
　　“音乐人经常埋头创作一坐就是半天，缺乏锻炼，所以要比跑步，目的是提醒不要缺乏锻炼。”章依曼刁钻的角度说完了，再说正常的角度，“而且你们都是歌手，唱跳歌手，体能是必不可少的，所以比跑步很公平吧？”
　　张子商和姜绮一想，还真的挺公平。
　　“你们两个，只要有一个赢过我，就算是你们赢。我给你们提供大叔的情报。”章依曼说。
　　章依曼都这样说了，张子商和姜绮真的没有理由再拒绝了。
　　一伙儿人浩浩荡荡来到了外面。
　　“我们就比五十米。”章依曼指了指隔壁房子到他们家大门的距离，说这差不多五十米了。
　　张子商和姜绮没有意见，两个人已经跃跃欲试开始热身了。就算章依曼体力惊人，但这比的也不是长跑，而是比爆发力的短跑。比爆发力，他们不觉得自己会输。
　　林雨作为“两朝元老”，不偏向任何一方，由她来读表，大家都很放心。更重要的是，有摄像机在终点拍着。
　　章依曼、张子商和姜绮在远处的起点站好，活动几下，就站到了各自的赛道上。
　　“各就各位！”林雨大喊：“预备——————”
　　张子商和姜绮都想压枪起跑，身子往前倾斜得厉害，结果林雨“预备”了半天，迟迟不喊后面的字。张子商和姜绮摇晃两下，失去平衡，手都撑到了地上。就在这时，林雨才大喊了声“跑！”，章依曼就跟拉满的箭一样蹿了出去。张子商和姜绮在后面一脸的慌张和着急，一路喊着“啊啊啊！”、“等下！”、“不公平！”跑了下来。
　　“章老师胜出！”林雨举着冲过终点线的章依曼的手。
　　工作人员们拼命鼓掌，热烈庆祝。
　　章依曼身披国旗一样双手高举，跑到大家的面前鞠躬感谢，飞吻。
　　“我们都没准备好！林导你喊得太慢了！”张子商和姜绮围着林雨。
　　“你们以为【随堂测试】单纯测的是你们的跑步速度吗？错！测的是你们的耐心！”章依曼一脸严肃。
　　“章老师你变了！”张子商抱着脑袋难以接受。
　　“章董事长~~”姜绮也不废话，只是抱着章依曼的大腿，把唾沫抹在眼角，假哭着要求再比一次。
　　“那就再比一次好了。”章依曼说着，回到了起点。
　　这些林雨没有耍什么花招。“预备——跑！”
　　结果这一次，章依曼用实打实的速度胜过了张子商和姜绮，搞得他俩实在无话可说。
　　章依曼觉得一个游戏施加的压力还小了点，于是提议：“那再给你们一个机会吧。”然后带着大家来到了院子里。
　　章依曼先进到屋子里，抬出了烧烤架，然后又从画室拿来两块画板，在烧烤架上一拼，一搭，就成了一个简易的桌子。之后她又从屋子里拿了一个玩具气锤，和一个脑袋大小的不锈钢锅。
　　“很简单，”林雨还是裁判，进行规则讲解，“石头剪子布，赢的人拿气锤敲对方，输的人拿铁锅防御。防到了就继续石头剪子布，气锤敲到脑袋才算分出胜负。三局两胜……”
　　“等等，这又是比什么啊？”张子商举手高喊：“这和音乐人之间的较量又有什么关系啊？”
　　“这是比运气和反应能力！”章依曼站出来说：“我们做歌手的，能不能遇到好歌，完全靠运气。而遇到好歌，也不一定能立马拿到，这还需要反应快才行。这个说法你们接不接受？”
　　张子商和姜绮跟厌学的小孩一样，睁着死鱼眼，拖着长音说：“接——受——”
　　他们作为偶像，参加的综艺节目很多，经常在节目里有玩到这个小游戏。所以还算有信心。
　　比赛开始。
　　章依曼和姜绮先来。
　　“石头、剪子、布！”
　　章依曼赢了。她把气锤一抄，往姜绮头上一砸，动作快得几乎拖出了残影。
　　“嘭！”
　　姜绮被敲到了脑袋，一下子愣在了原地。此时她的手才刚刚碰到锅具，举都没举起来。
　　“章老师胜！”林雨大喊。
　　章依曼举着气锤朝天摆出非常帅气地姿势。
　　边上的工作人员又哄然欢呼，拼命鼓掌。
　　“没事没事！”张子商拍拍姜绮的背，鼓励她调整好心态，准备下一场夺回比分。
　　第二场开始。
　　“嘭！”
　　“章老师胜！”
　　毫无悬念，三局两胜，姜绮败北。
　　“小姜啊，你还未够水准啊。”章依曼转身开心地跟工作人员们击掌庆祝。
　　张子商和姜绮都觉得他们成为了反派。
　　姜绮痛苦得跪倒在地，揪住小草，咬牙切齿，一副【我的夏天结束了】的悔恨表情。
　　“不要放弃！”张子商一把拽起姜绮，“我们还没有输！”
　　姜绮似乎被热情感染了，举手和张子商击掌，传递战斗意志：“加油！！”
　　轮到张子商和章依曼比了。
　　张子商不愧是练舞的，动作也快，章依曼第一次进攻差点被他防了下来，但半个气锤依然落到了张子商的脑袋上，所以判他输。
　　“很好很好！差一点就防住了！”姜绮捏这张子商的肩膀，像教练一样指导队员。
　　张子商深呼吸，背水一战。
　　第二轮开始，张子商超水平发挥，真的防住了章依曼的进攻，等到又一次石头剪子布的时候，他出剪刀胜出，快速用气锤敲中章依曼的脑袋。
　　一比一平，到达了赛点。
　　张子商和姜绮相拥着庆祝，仿佛他们已经赢了。
　　章依曼笑眯眯地看着两个年轻人，眼神慈祥，这就是她想看到的画面啊。
　　看着他们，章依曼这一次触景生情就很自然，很顺利。她想到了以前自己和大叔在游乐园的那次，他们第一次拥抱。她至今还记得那时用心脏感受心脏的体验。
　　章依曼十分感动，然后打定主意拿出百分之一百二十的劲头，赢下这场比赛。
　　到了最后一个回合。
　　章依曼和张子商严肃地把双手藏于身侧。
　　现场围观人员屏住了呼吸，心跳很快，准备见证历史。
　　“石头、剪子、布！”两人一起喊。
　　章依曼出的是布。
　　而张子商出的是剪刀。
　　张子商狂喜，但是当他把手伸向气锤的时候，眼前的气锤突然被别人拿走了。
　　只见章依曼把气锤一拿，迅速敲了张子商的脑袋一下。
　　“嘭！”
　　张子商懵圈了。赢的明明是我才对啊，我怎么被锤了……
　　“啊，我以为是我赢了。”章依曼憨笑一声，把气锤一放，重新拿起了不锈钢锅。
　　林雨点头表示情有可原，手一挥宣布：“这局不算！”
　　张子商用颤抖的嘴唇呢喃道：“太脏了……太卑鄙了……”
　　张子商虽然是这么说，但是当又一局开始的时候，张子商输了之后，也不管不顾地把手伸向了气锤。
　　“呯！”
　　张子商看了看手里的气锤，魂不守舍地摸了摸脑袋。
　　只见眼前章依曼拿着不锈钢锅，憨笑着说：“气锤被你拿走，所以就不小心顺手用锅敲你了。”
　　两人各记技术犯规一次，进行最后的对决。然而此时张子商已经心态全无，他不知道下一秒会被眼前的哪个敲到脑袋，于是理所当然地输掉了赛点。
　　所有人都欢呼着章依曼的胜利，张子商和姜绮可怜兮兮地凑在一起，一脸迷茫。
　　章依曼终究是不可能真的把张子商逐出师门、把姜绮开除“集团”的，而且两个游戏之后，她感觉才刚热身结束，现在状态正好，“再给你们一次机会好了。”
　　张子商和姜绮喜出望外，手牵着手战友一样搀扶着起来，发誓要打最后一场战。
　　结果这【最后一场】一比就是三场，什么你画我猜，什么蒙眼套圈，什么一边规定时间内回答问题一边踢毽子，比得张子商和姜绮心力憔悴，毫无招架之力，自尊心碎了一地。
　　“我累了，你们快点赢我啊。”
　　“比完这一场我要去吃饭了。”
　　“算了算了，就让你们赢好了。”
　　章依曼这样催着张子商和姜绮赶紧赢她，结果她每次又都在游戏里竭尽全力，不肯输掉。
　　“啊啊啊！”张子商和姜绮算是看出来了，原来被玩弄的不是游戏，而是他们俩。他们放弃了，往草地上一坐不肯玩了。“太残忍了！太残忍了！”，“完全没有大人的样子！”，“一点都不知道要让着晚辈！”
　　眼看天色已经黄昏了，章依曼满足了胜负欲，使两个年轻人变亲近的目的也达到了，接下来也不打算留他们吃饭，就想着是该结束了，“今天玩得很开心，有机会再继续。”
　　张子商和姜绮理都不理章依曼，跟小孩子赌气一样。
　　“等下带你们去找大叔哇。”章依曼笑眯眯的，巴掌打完后又给了粒枣。
　　张子商和姜绮有些意动，但忍住了没说。
　　“他这次是去唱歌的咧。”章依曼说。
　　这下不仅是张子商和姜绮咬到了枣上，林雨也兴奋起来。
　　“师父不是退出歌坛了吗？”张子商惊讶地问道。
　　“是呀。”章依曼点头。
　　“那他……”
　　“你等下跟我去就知道了。”章依曼也不解释，只是带着画板，就回到了屋子里，然后洗了个澡。
　　当章依曼准备好一切再出来的时候，整个节目组都已经迫不及待了。
　　贾伦斯拿着宝贝剧本已经回去了，应该是去公司纠缠夏原了。
　　章依曼和张子商姜绮坐到了一辆车里。章依曼喜欢开车，就把张子商赶到了后面，自己坐进了驾驶位。
　　车子往市中心开去。大概是之前的游戏玩累了，大家聊了一会儿之后，车里渐渐的就安静下来。张子商和姜绮实在太困了，先后入睡。章依曼不怎么困，但一个人开车难免寂寞。她缓慢行驶着，随手打开手机，把车内音响连接到自己的歌单，随机放出一首，恰好就是《夕阳之歌》。
　　车外，远处的斜阳正在慢慢沉下去。车子跑在路上，就像是徒劳地在追赶着黄昏。
　　难得欣赏的晚霞让人沉醉。
　　章依曼每分钟都被标注了价值之后，她已经很久都没有注意过夕阳了。但两个多月前退休后，她跟着韩觉经过了很多地方，看过了很多风景，她才终于感受到，单纯让时间流走而不感到焦急的日子，有多美好。
　　“【漫长路骤觉光阴退减，欢欣总短暂未再返，哪个看透我梦想，是平淡~~】”音响里这样唱着。
　　章依曼轻轻跟着哼起了这首《夕阳之歌》。
　　平淡的日子她已经试过了，感觉很好。只要是和她的大叔一起的话，以后就算再过个几十年也不成问题。
　　章依曼这样想着，挂着笑容，把车子开得更慢更稳了。
　　一路安稳地到达目的地。
　　章依曼把姜绮和张子商唤醒，跟他们说到了。
　　张子商揉着眼睛往窗外看，他们停在了一家酒店的露天停车场。酒店的规模只能说还好，不是魔都最豪华的那种。
　　林雨带了几个人先去跟酒店的经理进行交涉，获得拍摄许可之后，才带着保安回来，保护着章依曼他们从车上下来。
　　“师父在这里？”
　　面对张子商他们的疑惑，章依曼这才开口，慢慢地说着为什么要来这里找韩觉：“前年的时候，我跟大叔在琼省遇到了《姜餐厅》，在那里遇到了一个大叔的粉丝。”
　　然而章依曼只是提了个开头，作为韩觉的头号粉丝的姜绮，立马就想到了后面的内容。她清楚记得，节目里的那个粉丝向韩觉讨要签名，那个粉丝很不喜欢学习，但被韩觉叮嘱了要好好学习，说是，如果考上重点大学的话……
　　“师父说，如果那小姑娘考上重点大学的话，他就满足一个愿望！”张子商惊讶开口，显然他也记得这茬。
　　“好羡慕啊！”姜绮是真实的感到羡慕了。
　　林雨也握着拳头，一阵羡慕嫉妒恨。她心想今晚之后，这小姑娘绝对要成为韩觉粉丝群里的“公敌”了。把偶像请来升学宴唱歌，这多有牌面啊，喜上加喜，简直可以说今晚就是人生里的高光时刻了。
　　“不是噢。”章依曼突然转头对大家说了一句：“那小姑娘的愿望还没有使用。”
　　“没有使用？？？那……”
　　“大叔他一直有关注那个小姑娘的学习情况，打听到高考成绩后，他就自己过来了。那小姑娘现在还什么都不知道呢。”章依曼笑着皱了皱鼻子，说：“所以你们总觉得大叔对粉丝冷漠，不会宠粉，其实不对噢。大叔是很温柔的，他只是不喜欢表达出来而已。”
　　别说姜绮和林雨了，节目组和酒店的工作人员此时都感觉自己的心脏要受不了了，想立刻入韩觉的粉籍，也想这样被偶像宠粉。
　　章依曼一伙人被保安和工作人员掩护着走进了楼道，一路上还布置战术——《我恋》节目组的人先在小包厢待定，等到韩觉登台演唱了，他们再进去拍摄，以免打草惊蛇。至于章依曼和张子商姜绮，等会儿就跟林雨几个工作人员一起，带手持摄像机先进去拍摄，在角落新布置出来的一桌坐下，伪装成客人。
　　章依曼和张子商他们经过简单的乔装之后，开门进到里面，没引起多大的注意力，坐下就开始吃，好像真的客人一样。计划开展得很顺利。当然，这一桌的费用是节目组自己出钱的。
　　宴会厅的前方有个舞台。如果办的是婚宴，就会有新娘和新郎在上面举行仪式。但今天办的是升学宴，所以舞台空空的，也没经过装扮和布置。
　　正当宴会厅里的各位吃得心情愉快，相当放松时，一个司仪一样的人突然走到了舞台上。举行婚礼仪式时才用到的聚光灯，打在司仪的身上。
　　章依曼他们知道即将发生了，一个个连忙停下筷子。厅里的众人不知道发生了什么，一个个觉得莫名其妙。
　　“欢迎大家前来参加李清瑶同学的升学宴。”司仪在舞台上，面色发红，双腿哆哆嗦嗦在颤抖，他已经很久都没有过这样的紧张感了。他原本是楼上婚礼的司仪，但人新娘没来，他觉得这一天过于倒霉的时候，酒店突然找到了他，给他介绍了另一个工作。当他在后台见到那一位的时候，他觉得今天其实是自己的幸运日，职业生涯的巅峰莫过于今晚了。
　　一通开场词之后，司仪很快进入正题。
　　“不知道大家还记不记得，两年前清瑶同学去琼省的时候，录了一档综艺节目。”司仪一说，台下很多人都笑了起来。当时节目播出后，今晚升学宴的主人公李清瑶立马成为了学校名人，校外的人都专门来看她，就她的时候都叫【那个跟韩觉打赌考重点的】。
　　李清瑶捂着脸，问一旁父母，怎么安排这样一个环节。
　　然而李清瑶的父母也摇头，说他们也不知道，他们根本没准备过这个环节。
　　台上司仪还在继续。
　　“当时清瑶同学跟韩觉打了个赌，赌自己能考上重点大学。现在虽然还没拿到录取通知，但分数已经出来，进重点绰绰有余。他完成了赌约，两年时间，从成绩倒数的厌学少女考入重点大学，实在是了不起！”
　　厅内响起一阵掌声。
　　“我不知道清瑶同学还记不记得这个赌约，但有个人，一直记得这个赌约。这个人这两年一直有关注着清瑶同学的学习情况，得知高考成绩足够进入理想的大学，他很是开心。听到清瑶同学要办升学宴，他今天也来到了现场，想要问问看你的愿望是什么，希望早点还愿。”
　　现场突然四面八方传来各种惊疑不定的“不会吧！”、“不是吧”、“真的假的”、“不可能的啦”……
　　李清瑶也预感到了什么，十分激动，捂着嘴站了起来，满眼的难以置信。她感觉听到高考成绩的那一刻，都没有现在这样让人激动紧张。她看向司仪的眼神里，满是【你最好别是在耍我】的警告。
　　司仪感觉有点怕怕，但转念一想，根本不慌。他笑着把手一扬，说：“对，这个人就是韩觉。”


第730章：海阔天空
　　韩觉是迎着众人不信任的目光走出来的。聚光灯白晃晃地照在他身上。一身宽松的浅色亚麻衫和休闲裤，脚踩板鞋，散着一头造型随便抓了两把就完事的中长发，整个人像是刚吃完晚饭下楼去溜达一圈助助消化，弄得在场众人还以为酒店方请到了一个很像韩觉的模仿达人。
　　然而外形可以相似，但那气质是无法复制的，那份被千万粉丝仰慕的气态是无法复制的。当韩觉轻盈又平稳地从舞台的侧面走到中间，从容又浑然地挥手打招呼时，众人才恍然明白韩觉是真的来了。
　　“我天！”大厅里四面八方都有惊呼声响起，但掌声却很少，因为所有人第一反应都是去拿手机，拍照的拍照，录视频的录视频，仿佛看到传说中的水猴子。
　　酒店的服务员们收到消息，从四面八方钻了进来，数量几乎和客人相当。
　　一些老人家对韩觉了解不多，对不请自来打断了宴会的韩觉很不满，但一听说李清瑶就是因为韩觉才考得这么好，再一听说韩觉是个价钱不菲、并且有价无市请也请不来的明星之后，老人家便也开心起来，直说韩觉是个好孩子，可以多来。
　　李清瑶整个人哭得停不下来，不知道的人还以为她狠狠地落了榜。
　　她上一次哭得这么惨，还是两个月前听到韩觉退出歌坛的消息的时候。
　　自打和韩觉约定后，她第二天就开始洗心革面，从初中的知识点重新学习，两年要补上其他人六年的课，使她觉得每天都像在地狱里挣扎，梦里都在做题，而且还是错的。不知多少次想过放弃，但一心想着要让韩觉大吃一惊，慢慢地也就一直坚持了下来。再苦再累的时候，只要听韩觉的音乐，看韩觉的节目，她就能浑身充满电量，继续投入试卷地狱。她的生活习惯至此发生了天翻地覆的变化，无论走到哪都捧着书或习题集，就连周末陪朋友去唱歌去网吧都要见缝插针做几道题。当成绩可见地开始提升后，周围所有她认识的人，对她的态度也一点一点发生了改变。那些目光是钦佩和叹服，不再是厌恶和不屑。之前嫉妒她的人依然嫉妒她，只不过这些人从嫉妒她的漂亮，变成了嫉妒她的决心和毅力。这些外在反馈还是其次，最让她难忘的是，关于未来，她竟然有信心去规划，再也不像过去那样一提起就沉默，或者逃避思索。她觉得就算最后考不到重点大学，完成不了赌约，她也会感激韩觉，照样会一直喜欢韩觉。
　　当韩觉陷入黑客事件的旋涡时，李清瑶在学校也遭遇了嘲讽，但她忍住了没有跟任何人争辩。她只是更认真地投入了复习，打算用自己的方式支持韩觉。然而她突然有天听到韩觉被证明了无辜，黑客被缉拿归案的消息，正高兴着，接着又听到了韩觉退出歌坛的消息。当时她处于备考的紧要关头，上网看完了韩觉在演唱会上的告别，难过得几乎没了心思复习。她也赌气地想过干脆随便考考算了，毕竟履行赌约的人都不见了。但两年下来，她已经明白读书是为自己读的，最后她也只是肿着眼睛在韩觉微特里留言，然后继续复习。她的留言是讲，无论韩觉什么时候复出，她都会等，等着以后有机会见到韩觉的时候，一定要当面跟他说，是他改变了她的人生。
　　但没想到机会来得这么突然。
　　李清瑶从未奢望过韩觉能记得她，以至于看着眼前距离她不过五米的韩觉，简直跟做梦一样全身飘飘然不真实。
　　她一边泣不成声地抹着眼泪，一边想，如果她再复读一年的话，是不是明年升学宴还可以来这么一下……
　　宴会里其他的大孩子小孩子也在嗷嗷地哭——大家都有喜欢的明星，她们也想被偶像宠粉啊！这些姑娘们上蹿下跳，不顾亲朋在旁，一边颤抖举着手机，一边扑腾着双腿，哇哇尖叫。
　　“活的！是活的韩老师！”
　　“好帅好帅好帅好帅……！”
　　“真人比电视帅多了啊啊啊啊！！”
　　“呜呜呜……韩老师你什么时候复出啊？今天这是复出预告对吧？对吧？快点复出吧！……”
　　但顾忌到在场还有老师，姑娘们的态度已经算是很收敛了。
　　在场的教师群体，面对韩觉时态度最为矜持，竭力保持着为人师表的样子。
　　他们不是韩觉的粉丝，但也了解了韩觉的很多东西。对于韩觉这个人，可谓神交已久。
　　因为韩觉每有新作品问世，或被采访，或上电视时，班里无论男女学生第二天都变得异常浮躁，闲聊八卦讨论全都是韩觉；韩觉偶尔提及或推荐一些书籍后，学生们总是第一时间入手再全班流传着看，书是文学或社论，比偷偷看网络小说和漫画，貌似是件好事，但实际上更加麻烦，这些与高考无关的书一旦被冠以“搜集作文素材”的理由后，老师们就很难有理由没收；部分学生作文写不出几分，韩觉和顾凡的同人小说却创作了好几本，课本背不住几句，韩觉的歌词却一节课就倒背如流；更要命的是，韩觉总是鼓励他的粉丝学逻辑、学会独立自考、不人云亦云，这下好了，一些学生再跟老师吵架的时候，不仅敢于顶嘴，而且顶得有理有据——打个比方，老师若是敢说【XXX，你知不知道你一个人耽误了大家多少时间？全班每人浪费一分钟，加起来就是浪费了一节课！】，学生就真的敢回【那按照您的逻辑，我们每个人只要拿出一分钟的时间上课，加起来就是等于一节课的时间，大家马上就可以下课了？】，搞得老师羞愤难当，课堂跟综艺现场一样欢乐。从此韩觉被视为教育界的头号大敌。
　　但此时真正看到韩觉，老师们的矜持也不过比别人多坚持了几秒，感性终究还是占据了上风，掏手机的速度一点不比别人慢。
　　一些老师是本身就喜欢韩觉，毕竟韩觉也一直鼓励粉丝好好读书，复出后再没发表过反智言论，举动也都得体，很符合榜样的形象，了解多了后，也不反对学生喜欢韩觉，甚至还常用韩觉低谷期的蛰伏来激励学生读书。一些老师是黑到深处自然粉。就算再怎么不改初衷地反感韩觉，但此时也可以抛开成见，不得不称赞韩觉一声言而有信、言出必行。
　　昔日跟小粉丝随口的一句约定，韩觉竟一直记在心里，就算宣布了【隐退】也要完成。这样的事若是流传出去，不知可以激励多少放弃自己的差生上进——只要我也逆袭考上重点，说不定韩觉也会突然在我升学宴/生日上突然出现……
　　“唔，这个韩觉跟其他明星还是有点不一样的。我侄女最近好像很喜欢他，我拍张照给我侄女看看……”
　　“我女儿也……”
　　“……”
　　“……”
　　台上韩觉从舞台旁到中央，短短数秒时间，台下现场已经各种声音嘈杂成一片。
　　服务员和宾客跑来跑去，都往前面凑。
　　酒店的保安和经理竭力拦着大伙儿，劝他们不妨冷静一点，韩觉跑不了。
　　韩觉也收起笑容停止散发该死的魅力，伸出双手，让大家先坐下来。他虽然出现得很意外，但对安全问题还是很重视的，生怕现场真的出现什么意外。
　　韩觉一边等着现场安静，一边胡思乱想等会儿若是有人上台用刀捅他，他该用什么姿态表情漂漂亮亮地大喊关溢；等会儿若是楼下着火或毒气泄漏，又该怎么从哪个门和窗逃跑；等会儿如果地震的话，他又该……突然他看到大厅的角落坐着一群人神神秘秘的，相当可疑。
　　那些人的打扮藏头露尾，和周围气氛格格不入，肢体语言更是心虚。当那些人发现他投去的视线后，一个个立马移开正脸，假装若无其事地匐在桌前猛吃，推杯换盏，作浮夸表演状。生怕别人不知道他们多有问题。韩觉看到其中几个甚至还悄悄把什么奇怪的机器收进了包里，或者用身体遮遮挡挡。
　　【搞什么……】韩觉十分震惊，【这不是明摆着此地无银三百两吗？现在整个大厅除了你们那一桌，其他人谁还在吃东西啊……】
　　韩觉很谨慎，三步并作两步跑到舞台边上，唤来关溢，问是不是准备了什么隐藏摄像机的恶作剧，关溢摇了摇头。
　　韩觉想想也是，那几个执行恶作剧的人平均智商看起来都不高，破绽百出，如果说就派了这么些人来恶作剧他，未免也太侮辱他的智商了。韩觉跟关溢示意了角落，说那桌人形迹可疑，让关溢过去看看。关溢点点头，正准备过去。韩觉又一把拉住关溢，担忧这一切难保不是调虎离山之计，那些破绽有可能是对方故意表演出来的。关溢十分无奈，问韩觉那他到底想怎样。韩觉说他想报警。关溢把韩觉的手扒开，转头叫来经理，让经理带保安去看看是什么情况。
　　“在这个充满了意义的日子里，掌声欢迎韩老师为我们说几句！”司仪用主持婚礼的喜庆语调，笑容满面地把话筒递给了韩觉。
　　此时大厅现场的局面已经被整顿好了，所有人都已平复了情绪，坐回到了各自的位置上，他们一边鼓掌一边殷切地看着韩觉。
　　韩觉接过话筒，回到舞台中央。余光看到经理带着队伍小心翼翼地走去角落，韩觉打算配合地稳一下局面。他目光扫到今晚升学宴的主人公李清瑶，微笑着问她：“想好了要什么愿望？还是想要什么礼物？”
　　李清瑶勉强从梦中回到现实。那颗能够解开数学试卷最后一道大题最后一个小问的脑袋瓜子，此时什么也思考不了。她摇摇晃晃地站了起来，从大堂经理的手中接过一个话筒，沉吟了两秒：“嗯……嗯……”
　　“没想好不要紧。”那边韩觉立马善解人意地说：“没想好的话，不如……”
　　现场安静下来，以为韩觉有什么准备好的建议。
　　“不如等你下次想好了我再来。今天我就先走了。”
　　韩觉话一说完，就把话筒还给了司仪，转身就像是要走。
　　“哈哈哈——”台下一些人十分买账地笑了起来。只当韩觉这话跟电视节目里那些说是要走但其实走两步就会调头的相声演员一样。
　　在场的韩觉的粉丝却急得几乎要喊出来，因为他们知道说走就走韩觉是真的做得出来。
　　“哪有这么快的！”李清瑶憋着鼻涕泡大喊，激动地要跳到舞台上。她怎么舍得放韩觉走呢？虽然韩觉言而有信，说下次还能再来就一定会来，但今天见到韩觉和其他日子见到韩觉，意义到底是不一样的。更何况她作为韩觉的粉丝，还有很多很多话想跟韩觉说。看着韩觉毫不留情的步伐，李清瑶连忙挽留：“想好了想好了！”
　　韩觉停下脚步，转过身来。
　　李清瑶站在舞台下，徐徐呼出一口气，吸干净鼻涕，清晰道：“我的愿望是……你不要退出歌坛！”
　　这话一出，在场韩觉的粉丝齐声应和这个愿望好，这个愿望妙。
　　只见韩觉愣了一瞬，凝重地点了点头：“我明白了。”
　　李清瑶狂喜，没想到自己的小聪明起了作用。若韩觉因为她这个愿望而再度复出，她今后自称一句【韩觉的头号粉丝】，应该不成问题吧？李清瑶觉得自己简直是救世主了。
　　“等你下次想好了我们再见，这次我就先走了。”韩觉说着又把话筒还给了司仪。
　　“……我换一个！我换一个！”李清瑶扯着嗓子再度挽留。
　　韩觉又停下了脚步，但这次连身子都懒得转过来。
　　李清瑶前思后想，终究还是苦着脸许了韩觉歌迷普遍会许的愿：“想听你唱歌。新歌！”毕竟除了让韩觉唱歌和抱抱以外，似乎也没别的愿望可以许了。总不能让韩觉当场给她导一部戏或者跳一段舞吧。
　　韩觉没有急着回答。他抬头看了看角落那边的情况。如果那些人是些准备了刀子的极端人士，那唱歌什么的就得先放一放了，君子不立危墙之下，他可是拔腿就要跑到关溢边上去的。
　　此时经理带着几个保安，正按照关溢布置的战术队形，已经悄悄靠近了坐满了可疑人士的那桌。再然后，韩觉就看到经理瞪圆了双眼，一副想叫又不敢叫的表情，而且还不知是不是被对方威胁了什么，只是一个劲地点头哈腰。
　　韩觉心里一沉，糟了。他的脑海里立刻浮现出几个戴着小丑面具的人，拿着枪，背着满是炸弹的包，猖狂地控制了现场，紧要关头，是关溢站了出来……
　　还没等韩觉把关溢的遗言编完，他就看到经理那张越来越近的脸上，满是喜悦的表情。
　　这可不像是被威胁的人该有的表情。除非经理是同伙，是内应。
　　然而下一秒，韩觉就看到那几个藏头露尾的“可疑人士”摘下了自己的帽子和口罩，悄悄朝这边挥手。
　　韩觉笑了，原来是傻妞，还有张子商、姜绮和林……林……小透明啊！
　　看到这帮《我恋》的人，韩觉哪里还不清楚这些人是来拍节目的。他转头欣慰的看向经理：你是清白的。
　　尽管心里有些疑惑那伙人怎么跑来这里拍节目，但此时却也不必急着从舞台上离开了。
　　台下还有那么多人等着他唱歌呢。
　　“韩老师，在唱歌之前先说点什么吧。”司仪孜孜不倦又凑了过来，已经不知道是第几次把话筒递给韩觉了。毕竟韩觉唱完就结束了，司仪当然想尽可能地延长韩觉的出场时间。现场那么多手机在拍，今晚发生的事情，肯定是要被传到网上去的。他如果表现出色，跟韩觉一来一回互动良好，那岂不是他也跟着要火了？一想到这里，司仪的声音愈发充满了干劲：“在场的年轻人那么多都是您的粉丝。他们有些马上就要高考了，有些还要过几年才会高考，您可不可以鼓励鼓励他们呢？当然，如果是再打几个赌就更好了！哈哈哈~”
　　台下大人们纷纷鼓着掌，跟着司仪一起笑了起来。
　　李清瑶就是因为韩觉一个赌约，就从吊车尾跳到了年纪前列。韩觉要是今天再跟孩子立下赌约，激励少年少女勤奋上进，这是大伙儿喜闻乐见的事情。
　　韩觉看着台下那一张张稚嫩的脸。这些年轻人正一脸崇拜地看着他。被这些毫不掩饰情绪的目光所注视，韩觉想了想，也没拒绝：“那我说点什么好了。久违的【韩老师小课堂】开课了，希望大家不要嫌我啰嗦。”
　　小孩们、姑娘们纷纷喊着“不会！”，“不会！”，“说得越多越好！”
　　只有远处隐隐传来清脆的声音喊着“不可以！不能非法开课……”，但又马上被人捂着嘴按了回去。
　　“今天是升学宴，那我就说点和考试相关的。”韩觉一边说着话，一边在舞台上从右走到左，从左走到右，“有些话大家听过无数遍，应该算是共识了——人生就是一场马拉松。身边所有跑者都是竞争对手。一旦踏上赛道，就必须一直跑一直跑，相信前方有美好的未来，相信有个终点在等待着我们。我们不能回头，也不能停下脚步。一步慢，就是步步慢。”
　　现场安静无比，质量还算不错的音响，把韩觉平淡的声音放得隆隆作响，在大厅里荡来荡去。
　　台下大人听得频频颔首。他们跑了大半生，如今是跑不动了，但多年积攒的赛场经验总不至于白费，作为家长，他们为自己的孩子呐喊助威，有时甚至作为助力器，为的就是让自己的孩子能多往前一点，能多甩开同龄人一些距离，一步快，步步快。
　　台下的学生们听得脸都白了。他们失望无比，烦躁不已，面露焦虑，看向韩觉的目光就跟看一个啰嗦得千篇一律的大人一样。其中一部分年纪偏大的孩子垂头丧气，多半是成绩未达预期。
　　原本还算欢快的气氛顿时变得凝重。
　　本该是考后喜庆的升学宴，却因为几句话，一下子又变成了肃穆的战前动员。
　　林雨他们在大厅的角落拍摄着这些，也都沉默。他们都是从高考战场拼杀出来的，太知道一个好的大学对人生的影响有多大。成绩好的诸如林雨，名牌大学毕业了就进电视台，如今三年就是一档热门综艺导演的种子选手。成绩不好诸如其他人，虽然现在也是在给电视台工作，但若无意外发生的话，天花板就在那里了，他们也想过，如果考到好点的大学，他们现在可能现在在拍电影了……
　　【这么残酷的吗？】张子商和姜绮看着现场闷闷不乐的孩子们，觉得这真是韩觉的风格。
　　但章依曼却不这么觉得。如果说三年前的韩觉，说出这样的话把气氛搞僵，那真是一点不让人意外。但现在不一样。章依曼清楚她的大叔现在跟三年前可是不一样了，【韩老师非法小课堂】也同样跟以前不一样了。
　　在气氛凝重如铁压下来的现场，只见台上韩觉突然站定，语调一转：“但真的是这样吗？”
　　“人生就是这样一场比赛吗？不是的啊，人生才不是什么马拉松。这比赛是谁定的？终点是谁定的？路程和方向又是谁定的？如果认输的话，就是放弃比赛，放弃人生？为什么啊，明明一开始就没有要和人比的意思，却被迫走进赛场，然后边上突然一堆人呐喊助威喊加油，让你拼命跑拼命跑……这难道不奇怪吗？”
　　孩子们精神一振，目光恢复了神采。台下那些“呐喊助威喊加油”的家长们突然愣住，表情变得难堪。
　　老师们则在心里大呼小叫：【来了！来了！果然来了！】，【一点也不意外啊，果然，问题少年的偶像是问题中年！】，【啧啧啧，你们这些人呐，为什么要有多余的期待呢？】
　　司仪也突然不知所措，有心说几句话调和一下气氛，但价位就摆在那里，他也不是圆场大师何涂或者汪炀，实在不知道该怎么办。把话筒从韩觉那里拿过来是不用想的，除非他想被韩觉那个冷着脸可以和保镖讨论安全布防的经纪人当成极端份子按在地上。
　　韩觉的话还在继续：“我跑得比你快，站得比你远，所以比你了不起，比你有更幸福的人生……难道速度慢的人就没用了吗？难道不想往前跑的人就一定不幸福吗？如果只是普普通通地生活就要被说成没出息，这也太奇怪了吧？”
　　韩觉摇了摇头。
　　章依曼对边上的人露出【看吧~~】的神色。
　　张子商和姜绮只是担忧着等会儿韩觉能否完好无损地唱完一首歌。
　　林雨则是趁大家的注意力都在舞台，于是赶紧招呼工作人员拍摄韩觉。
　　“我也不是鼓动你们一定要过普普通通的生活。我只是希望你们都能找到属于自己的赛道。不用跟别人去比，路不止一条，终点也不只一个。看上去绕了点路，但这可能是必经之路。看起来是偏离了正路，但或许那才是正确的方向。”
　　韩觉低头，对着之前那些因高考成绩不好而低头失落的学生说：
　　“有些同学这次考试应该没考到预期的分数。可以失落，但千万不要觉得‘人生已经完了’，这样想还太早了。我没有参加过高考，所以我不会说‘考不好没什么关系’。很有关系，一个好的大学能决定很多——像我，读不来书，最后只能当艺人了——我们的教育只教人怎么往前跑，却很少教人摔倒后怎么爬起来。但对于摔倒后再爬起来这件事，我实在太有经验了。所以今天我可以以过来人的身份跟你们说，高考没考好，可以难过可以伤心，但不要沉溺在这次失败里，哭完之后赶紧给我爬起来，因为在后面的人生里，你们还会遇到数不清的考试。
　　有的考试结果可以量化，比如之后的考研，工作后的一次商务谈判，一次项目负责。而有些考试又一闪而逝甚至让人无法察觉，比如偶然遇到大老板时的一次闲聊，来自背后自己人的明枪暗箭，乃至面对诱惑时的自我坚持。
　　这些考试看起来都没有高考来得规模浩大，但能影响的东西，一点不比高考来得少，难度也一点不比高考来得容易。更重要的是，还未必有标准答案。有时你明知道正确答案是什么，却身不由己必须选择另一个答案，而有时又让你感觉怎么到处都是正确答案。
　　你们还年轻，世界广阔无边，未来还有很多的挫折和苦恼在等着你们。所以这次摔倒了就摔倒了，不要躺太久，赶紧爬起来，去走去碰，去找自己的路。”
　　韩觉的话比最初的【马拉松】更残酷更现实，但也更温柔。
　　台下大人们已经过了义愤填膺的劲儿，听着听着，也是渐渐安静下来一直听到了最后。
　　原本成绩考得好的学生，顿时收敛了得意，琢磨着以后那个更难的“考试”。那些成绩没考好的，也振作了精神，不再视未来如苦难。
　　“我也是当老师和师父的，有两个徒弟。”
　　不知是不是因为置身于师生共聚的升学宴，韩觉心生感触，突然提起了自己的徒弟，“作为我的徒弟，他们承载了很多压力。一些压力是必要的，因为我对他们还算严苛，在专业能力和品性方面有所要求。另一些压力则是不必要的，这些压力来自外界。外界一直盯着他们，今天要他们超越同年龄段的同行，明天要他们超越前辈，后天又要他们青出于蓝超越我。为什么？‘因为你是韩觉的学生啊！’啧，真的很莫名其妙啊。”
　　角落里，姜绮颇为感慨地叹了一口气。因为这种感觉她太明白了。她仅仅是作为【韩觉看好的年轻音乐人】，就已经铺天盖地承受着诸多期许，经常弄得她焦躁失眠，生怕自己再也写不出好作品，而张子商作为继承韩觉音乐衣钵的徒弟，面对的期望是她的数倍。尤其是她参加过《唱作人》和《歌手》，多少证明了自己的才华，而张子商目前还没出过自己的热门作品，其中的压力可想而知有多大。
　　姜绮转头去看张子商，发现张子商那黑眼圈即便是被化妆品遮过，也依然十分明显。
　　【极限演唱会】她和张子商搭档成一组，她去跟张子商碰面聊想法，发现张子商已经储存了四百多首或长或短的习作和作品。两人好不容易定下了主题，一星期后再见，张子商又黑着眼圈写出了5首。他真的太想成为人们心目中【韩觉的徒弟】了。
　　“辛苦你啦。”章依曼面色深沉地伸手拍了拍张子商的肩膀，很有一副为人师母的样子。只可惜她嘴里悄悄嚼着东西，嘴角也沾上了黑色的酱料，让人很难把她的沉痛当真。
　　张子商夸张地作出【我好可怜】的神态，但任谁都看得出来他的搞笑并不在状态。张子商自己也注意到了这点，低下头去吃东西，一切都若无其事的样子。只是他手里的那双筷子，来来回回把碗里的一根细粉丝挑过来挑过去，摆弄了很久。
　　姜绮也没说破。毕竟心里的委屈和压力被人看到，本身就是一种宽慰。而且这个宽慰来自他一直担忧着不喜欢他的师父那里，就更显得措手不及。他一下子不知道怎么回应师父突如其来的呵护了。
　　张子商竖起耳朵继续听韩觉的讲话：
　　“时间一久，这样的话听多之后，我这两个学生也开始觉得好像必须要做到这些，不然就是丢了师门的脸。其实真的没有这个必要。什么师门，什么招牌的，我一点也不在乎。因为我跟他们都是独立的个体。人终究得自个儿成全自个儿。对那两个徒弟，我唯一的要求，也只是希望他们找到自己的赛道，然后坚持下去就行。在那条道路上，他们可以尽情地跌倒，尽情地绕远路，随时坐下来休息，也可以随心所欲地冲刺。可以不用和任何人比，也可以和别人你追我赶。总之，千万不要因为别人觉得你应该成为什么样的人，你就去变成什么样的人。
　　大徒弟因为离我较近，方便我随时一掌拍到他后脑勺，所以效果不错，现在已经放下了那些没必要的压力，有了自己的步调。
　　小徒弟离我远，而且经常见不到几面，像这样的话我很少跟他讲。但现在说也不算晚。他最近要参加【极限演唱会】，据老爷子说，压力很大，经常把自己弄得很累，睡觉都没时间，头发看起来都稀疏了不少，所以要我这个当师父的说他几句。我虽然答应了下来，但也犯难，漂亮话说不来，距离又远，手又够不着，所以最后选了用音乐人的方式来交流。也就是写歌。
　　下面我要唱的这首歌，它曾无数次在我失落绝望的时候激励我，也让我在无数次旁人的冷嘲热讽中坚持自己的选择。现在我终于在自己的赛道上，和我爱人一起散步，感觉特别舒服。今天在这里，我把这首歌送给李清瑶，给我那个小徒弟，也给诸多面临着或者还没面临困境的朋友们。这首歌的名字叫《海阔天空》。”
　　韩觉对舞台边上的酒店工作人员示意了一下，一旁早已待命的工作人员，就在关溢虎视眈眈的注视下，点开了某个文件。
　　随后伴奏便从音响里流了出来。
　　开头由钢琴声零星响起，落寞而又冷清，让人心底层层泛凉。
　　观众们几乎是前一秒还停留着刚才韩觉的讲话，下一秒就被扯进了音乐的风雨里。
　　韩觉开始唱了：
　　【今天我，寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶，雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我，可会变（谁没在变）……】
　　相较于韩觉以往凝练的歌词，这首歌的词可谓质朴至极，没有太多的技法，也没有玩弄韵脚的设计，看似简单，却直击人心。
　　酒店提供的话筒和音响品质一般，混响也开得很大，但即便是如此普通的设备，当韩觉开口后，声音就像旋涡，一下子将所有听众拉进他所营造的场景里去。甚至因为设备的简陋，韩觉萧瑟的歌声重重叠叠，字尾的颤音，都像一声声是游荡在黑白的雪夜里的叹息。
　　人们听着歌，看着台上的韩觉，才恍然记起一件事：眼前这个退出歌坛令娱乐圈动荡和千万人惋惜的男人，在曾经，可是被千万人唾弃、反感、恨不得将其驱逐出娱乐圈的。
　　【多少次，迎着冷眼与嘲笑
　　从没有放弃过心中的理想
　　一刹那恍惚，若有所失的感觉
　　不知不觉已变淡，心里爱（谁明白我）……】
　　张子商起初还像做作业似的分析编曲构成、歌词结构和唱腔，但听着听着，他分析不下去了。不是水平不够，而是因为太简单了。旋律复古，伴奏只有一架钢琴，歌词简单，唱法上依然是韩觉近年来的唱法，结合了谭念的师承和科恩的教导。但就是这种一切都很明了，里里外外“不过如此”的歌，却奇妙地给人一种厚重的、沉甸甸的感觉。
　　张子商苦思冥想，不明白造成这一切的奥妙是什么。
　　章依曼突然拍了一下张子商的脑袋。
　　张子商挠着帽子不明所以。
　　“听歌。”章依曼小声说。
　　听歌。
　　张子商明白章老师这是提醒让他从制作人的角度退下来，久违地只站在听众的角度去听歌。张子商照做。抛下了职业病，把自己当成一个纯粹的听众，慢慢的，他果然明白了答案。
　　为什么运用一起简单元素，合在一起，却能搭配出穿越时间和空间，一听就是经典的歌曲？
　　因为歌曲有精气神。
　　【原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想，谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我——】
　　半首歌曲结束，鼓声才开始跟进，整首歌的风格至此开始上扬。
　　看到张子商若有所思的样子静静听歌，章依曼这才收回了目光。
　　刚才张子商低声唠叨着各种分析，实在是太吵了。
　　章依曼双手捧着下巴，眯着眼享受着韩觉的歌声。
　　起先是韩觉提出要退出歌坛的，章依曼没有怪韩觉小题大做，她只是想了想，紧接着说她也退出。韩觉没有斥责她，也没有劝她不要冲动，他只是问章依曼真的想好了吗？章依曼闭着眼睛想了想，说想好了——其实她早就想好了，而且也不打算后悔。闭眼只不过是假装深思熟虑过了而已。
　　韩觉听完笑了，也不知道是欣慰的笑，还是因为看穿了她的小把戏。
　　但毫无疑问，他们彼此知道对方在心里的重量，也明白世间最重要的就是彼此。所以没有任何多余的话，只是一秒钟，他们就双方就达成了共识——两人一起退出歌坛。
　　她退出歌坛后第二天就和韩觉跑去旅游，和韩觉不一样的是，她旅游途中依然和周边的朋友保持着联络。在长达两个月的时间里，朋友们说来说去都是“哎呀，你还这么年轻，现在休息真的太可惜了！”，“听姐一句劝，现在停下，以后复出再想往前走就没这么容易了。”，“你们还没结婚，你就死心塌地到这个样子，万一他……”
　　章依曼也不好责怪这些人，毕竟也是好言相劝，但她再怎么听，心意也未动丝毫。她辈子就认准了这个人。说她恋爱脑也好，说她傻白甜也好，她可不会因为旁人的眼光而去改变自己。毕竟她又不打算跟旁人一起过日子的。人生如果没有爱情，那该多无聊啊！
　　【仍然自由自我
　　永远高唱我歌
　　走遍千里】
　　他们在国外旅游，不用压着时间起床出行，也不再被任何计划追逐，走走停停，吃吃逛逛，中途想到了好的旋律或歌词就拿起乐器，立马写下来。大多数是他作词曲，她来乐器伴奏，然后两个人一起唱。
　　这样的日子平淡却不乏味，章依曼觉得自己不怕老了，因为她在这么年轻的时候就找到了自己的路，遇到了这么对的人，她期待所有跟韩觉在一起的未来。
　　同时章依曼也开始怕老，她怕这数十年的光阴太短太短，不够她和他一生相伴。
　　【原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想，谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我——】
　　到了歌曲的末尾，这一段副歌反复出现，被反复高歌，一遍比一遍激昂。
　　在场听众热血奔腾，心神已被俘虏。虽然才是第一次听，却已经忍不住开始跟着唱起来。
　　歌曲的最后，韩觉的歌声停下，而电吉他拔地而起，拨云见月，像是一束光驱散听众阴郁的迷惘。
　　这是一首寄寓着创作者精神的一首歌。这首歌突破了流行的边界，也突破了时代的局限，当歌曲结束后，无论是年轻人，还是中年人、老年人，齐齐回味着方才被大雨滂沱冲刷心神的感觉。
　　“感谢韩老师带来的歌曲！”
　　直到司仪突兀地出现到韩觉边上，大家这才回过神来演唱结束了。
　　紧接着，现场就掀起了欢呼和掌声，堪比小型粉丝见面会。
　　只是简简单单参加个粉丝的升学宴，拿出的歌曲就是这种级别的。那到了【极限演唱会】或者《歌手》里，拿出的歌又是什么样的呢？
　　不知道。
　　没机会知道了。
　　“可恶！为什么要隐退啊……呜呜呜……”
　　“这样的歌一定还有很多首吧？！不交出来不准退出啊啊啊！！”
　　“快回来吧！——”
　　听完这样一首歌曲，大家越发对韩觉的离开感到伤感和遗憾了。
　　韩觉的粉丝变得更爱韩觉，心意更难平。
　　老师们打算回去把这一段视频当做班歌，每天放一遍。
　　一些老人感慨着韩觉有他们年轻时那个年代的巨星风采。
　　“以后也要继续加油啊！”韩觉跟哭成泪人的李清瑶挥了挥手，笑着告了个别，便在关溢的保护和众人的不舍中，离开了大厅。
　　出了门，门外都是闻讯赶来看他的客人。
　　韩觉在保镖和保安的层层保护下，走进了快速通道。但没有一走到底。反而往上走了几层，走进某个房间。
　　“韩老板！章氏民宿三号员工向！您！报！到！”
　　“师父师父，最后那些话是不是看到我在场所以才说的啊？”
　　一进门，姜绮和张子商跟争宠的看门狗一样，看到韩觉就兴高采烈地迎上来。
　　“你们安静一点啦。”章依曼拨开两个小辈，拉着韩觉的手：“饿了吧，菜已经送上来了，快过来吃吧！”
　　韩觉被章依曼牵着往里走，看了一圈屋子。除了章依曼和张子商姜绮，不远处的林雨已经把所有摄像机都布置好了。跟节目组的人打完招呼，自觉地戴上收音器之后，韩觉才问：“你们是怎么过来的？”
　　章依曼笑呵呵地说是她带大家来的。感觉当了一次带路党特别光荣。
　　“楼下的饭菜好吃吗？”韩觉问章依曼。
　　“你怎么知道我吃了！”章依曼十分惊讶。
　　韩觉觉得章依曼说这话的时候，嘴角沾着黑黑的酱料看起来特别憨傻。
　　他用手指点了点自己的嘴角，提醒傻妞嘴角沾了东西，擦一擦。
　　章依曼满目风情地看了韩觉一眼，抿抿嘴笑了，下一秒她凑上前来，踮起脚，捧着韩觉的脸用力亲了一下他的嘴角。
　　“嘬~~”
　　亲完还用【你啊你啊~都老夫老妻了，竟然在镜头前面还来索吻这套，哼哼~~这次就当奖励你刚才歌唱得不错，亲你一下好啦！】的眼神看着韩觉。
　　韩觉愣了一下之后笑得不行，拿起湿巾，捏住脸颊，轻轻擦去章依曼嘴角的酱渍。
　　张子商和姜绮在一旁挤眉弄眼，看热闹不嫌事大，等着看章依曼的表情。
　　“啊……”章依曼才反应过来自己刚才误会了韩觉的意思，羞得扑进了韩觉的怀里，但很快又理直气壮起来，大喊一声“我想亲自己的男朋友还需要什么理由吗？”，便又凑头，像啄木鸟一样在韩觉的脸上唇上“嘬~~嘬~~嘬~~”，亲一下不够，要亲很多下。
　　韩觉也配合着一动不动，闭着眼任由章依曼施展亲亲风暴，一边脸亲满了，还主动扭头换另一边。
　　张子商和姜绮这下笑不动了，他们挨了重拳似的惨叫不已，全身抽搐，扭曲，肩膀几乎要挨到耳朵边上。
　　章依曼哼哼唧唧地依偎在韩觉怀里，充分展示恋爱者和非恋爱者不是一个物种之后，才拉着韩觉走到茶几边上，帮他把保着温的饭菜端出来。
　　韩觉洗完手坐下，问张子商和姜绮怎么突然想到要找过来。
　　张子商和姜绮坐在另一边的沙发坐下，两天交换着眼神，不知道要不要拿出提前准备好的措辞。之前准备好的说辞，是说要来提醒韩觉【期中考试】的事儿，看看怎么进行。但如今，几十分钟前才听完韩觉那段【不要被没必要的压力压垮】的讲话，不知道现在再说【考试】合不合适。
　　“这不从王导那里听说你回来了嘛！反正我俩闲着也是闲着，就想着过来看看你！”最后还是姜绮当机立断改了说辞。
　　“对，来看看你！”张子商连连点头，一副我们就是这么想的表情。趁着韩觉低头喝汤的时候，他悄悄伸出手跟姜绮击了个掌。
　　“看得出你们的确是挺闲的。”韩觉点了点头。然后猛地转头问他俩：“你们不是还要参加【极限演唱会】么？期中考试准备得怎么样了？这么闲，很有把握了吗？”
　　张子商和姜绮一个措手不及，双手跟意大利人一样在空中飞舞：“我们……这不是……要放下那什么，没必要的压力嘛！”
　　“大叔给你们布置的作业，和别人对你们的要求是两回事呀。”就连章依曼都知道这个道理，她说：“就好比别人只关心你们飞得高不高，但大叔就会关心你们的翅膀有没有发育健全。”
　　张子商和姜绮隐约想说，章依曼后面那句比喻，怎么跟他们在网上听到的版本不太一样。
　　章依曼继续说：“毕竟你们两个又是大叔最为看好的年轻音乐人，你们要抓住每个机会向大叔请教学习才对。”
　　“等等，我们是……？！”
　　“真的吗？！”
　　张子商和姜绮惊喜地看向韩觉。
　　“不是。”韩觉毫不犹豫地摇了摇头，他奉劝两位：“但章老师跟你们说什么就是什么，你们不要和她争论。”
　　“……”张子商和姜绮脑袋凑到一起，互相小声给对方打气：“撑住！”，“加油！”。但打着打着，两个人又开始忏悔起来：“对不起，是我说要来找韩老师的……”，“不不不，是我的错，是我太久没见到师父，忘了他的真面目……”
　　林雨看得格外欣慰，觉得这一天下来，张子商和姜绮的关系着实亲密了很多很多。
　　“那【期中考试】的及格标准是什么？”张子商问韩觉。
　　韩觉说：“不一定，得看你们在作品里展现出来的东西。”
　　张子商和姜绮都松了一口气，说：“还好不是跟《海阔天空》比。”
　　“刚才那首《海阔天空》你们感觉怎么样？”韩觉让张子商和姜绮发表看法，“说吧，别不好意思，感受没有对错之分。”
　　张子商沉吟着起了个头：“我觉得这首歌就是师父你的人生写照……”
　　“这个感觉是错的。”
　　“……”
　　韩觉转头看向姜绮：“你呢？”
　　“非常好！”姜绮说：“虽然跟之前的作品相比，这首歌无论是歌词还是编曲，都少了很多精巧的构思，但整个结合到一起，互相都显得极其合适。前部分钢琴独奏渲染了意境，后部分弦乐跟进，增加了节奏感和力量感，先抑后扬，演唱也先低后高，贴合了情绪……”
　　韩觉只是静静听着，时不时点一下头。
　　张子商很不甘心，因为姜绮说的这些分析，他也能说。然而直到姜绮说完了，张子商也没能找机会补充一点什么。
　　这样下去不行啊！
　　张子商觉得自己必须得说些不一样的东西才可以。
　　“我感觉……”张子商挠着下巴，皱着眉头，一边字斟句酌一边小心翼翼观察着韩觉的脸色，说：“只是我个人感觉啊，师父你唱这首歌的时候，好像有些……难过？不是因为自己过去经历的那种难过！好像是在追忆某个人？我不太确定，只是隐约有这种感觉。”
　　姜绮觉得张子商为了赢得韩觉的注意力，已经不择手段丧心病狂了。
　　然而让姜绮惊讶的是，韩觉愣了一下之后，并没有出言否定或者殴打张子商。韩觉甚至还笑了一下，罕见地摸了摸张子商的脑袋，夸赞道：“不错，这个感觉是对的。”
　　毕竟是六月了啊。
　　韩觉叹了口气。
　　他刚才在歌里追忆了两个人。
　　两个不羁放纵爱自由的人，两个在某天“跌倒”了的人。
　　一个是前世《海阔天空》的创作者和演唱者。
　　还有一个是今生这具身体原本的拥有者。
　　又到了一年一度前身的忌日。
　　而这个忌日，永远只有他一个人能够祭奠。
　　“师父，所以你这次突然回来，主要就是给粉丝唱首歌？”张子商心满意足过后，问起了韩觉突然回国的目的。他多少还有些自知之明，即便刚才收获了师父的摸头夸奖，但他再膨胀，没敢问韩觉是不是为了给他唱歌才回国。
　　“不是。”韩觉摇头，说：“唱歌是碰巧，就顺便一起了。”
　　姜绮惊讶：“那是为了什么？”
　　张子商表情平静，心里却不断大呼：【不会吧？不会吧？不会吧？难，难，难不成师父真的是为了我才……！】
　　韩觉没有回答，他只是看了看手表，擦了擦嘴，从沙发站了起来，说：“时间差不多了。”
　　张子商和姜绮一头雾水，转头用目光询问章依曼。
　　章依曼气鼓鼓的，就像是爱上了一个不回家的人却又无计可施，语气里满是委屈和苦楚：
　　“还不是因为顾凡！”


第731章：旅行计划
　　尽管《街舞》摆了舞台找了裁判，让一群舞者进行比赛，但说到底还是个综艺节目，要为收视和广告商负责。如果只是谁的水平厉害就请谁当队长队长，那真就和办比赛没什么两样了。
　　顾凡已经连续当了两年的《街舞》队长，今年是第三年。其他队长来来去去，只有顾凡巍然不动，几乎成了固定嘉宾。
　　外界说什么的都有，比如嫉妒【蓝鲸】势大路子广，操作得当，再比如抨击节目组吃相难看，舍不得流量。
　　但真正懂行的人自然明了，《街舞》近两年话题性和可看性超过隔壁搞说唱的，顾凡实在功不可没。虽然他的舞蹈技术并不是一众队长里最厉害的，但一个既懂舞蹈，又能点评，有观众缘，最后还能当个隐藏主持人活跃气氛、把控节目节奏的复合型人才，作用比一个跳舞厉害的舞者强太多了。更重要的是，他还能召唤韩觉。
　　但是不出意外的话，今年应该是顾凡最后一次当这个队长了。
　　他是自愿不当的。带出了一个亚军一个冠军，就跟游戏通了关，已经没什么新鲜感和遗憾了。同一张面孔反复出现，观众看多了也会疲劳，不利于舞蹈审美的多样化呈现。常年累计的人气，也会影响到投票环节的客观性，造成对其他队长和舞者的不公平。以上种种原因罗列出来，让顾凡觉得自己也是时候离开了。
　　当然，这些都是对外宣称的理由，看起来很识大体，很懂进退。
　　没有人知道韩觉隐退后准备去旅行，顾凡原本想跟着一起的，结果因为《街舞》的工作，才不得不把陪同的机会让给章依曼。一连好几天看着朋友圈里章依曼的炫耀，顾凡从此痛下决心，最迟最迟明年开春，他一定要跟韩觉去哪里旅趟游，绝对不能再让《街舞》拖后腿了！
　　“你是法兰西人，你们那边有没有什么适合旅游的地方？”
　　“我记得你，你刚刚那段舞跳得不错……对了，毛里求斯那边的菜辣不辣？”
　　“国内……国内不去！如果只是在国内旅游的话，我就输了！”
　　“……”
　　《街舞》第一轮海选的录制现场。趁着休息的空档，空闲的几位队长，有的回到了后台，有的在跟场内熟识的舞者聊天，有的在跟节目组的人谈笑风生，顾凡却独自展开问卷调差，逮住外裔或外国籍的舞者，专问人老家有哪些适合旅游的地方。
　　大家以为自己舞技出色，被顾凡看中了，于是热情地作出推荐，让顾凡去旅游的时候一定记得联系他们，他们可以作为导游进行招待。
　　“等今年再带出个冠军或者亚军，我就准备去旅游了。”顾凡微笑着说出让人深感不安的话。几个原本觊觎进入他战队的舞者，此刻都犹豫了起来。
　　“跟谁一起旅游啊？”有的舞者镜头感很好，察觉到摄像机对准过来，就立刻把话题延伸开去，“如果是恋人的话，我推荐一个超级浪漫的地方——大峡谷蹦极！两个人涌抱在一起，出生入死！”
　　顾凡摆摆手表示对方想多了：“我跟我哥一起去。”
　　“啊！”结果大伙儿一点也不失望。
　　聪明的孩子一下就想到了——其实只要看过上一季的《街舞》，总听到顾凡在节目讲“我哥如何如何”，“我哥这般这般”，“进我的队，我让我哥……”就不难猜到这个【哥】到底是谁。
　　“是跟韩老师一起旅游？”问这问题的女舞者努力不让自己的眉毛飞起来。
　　“对啊。”
　　顾凡刚回答完，现场便窸窸窣窣骚动起来。
　　在场韩觉的粉丝俨然不少，甚至一些人就是冲着韩觉才从国外来华夏参赛的。节目组深知这点，所以布置摄影棚的时候，没少在韩觉身上下心思。按照惯例请他来当队长依然是请不动的，只好在场外蹭蹭人气。
　　去年在【街道】两边贴了【神秘人】的通缉令，今年就变本加厉，更新了很多细节。
　　【神秘人】的通缉令还在，而且贴得更多了，仿佛更迫切地想要知道此人是谁，追加了很多传闻。街道的边边角角布满了“民间人士”对【神秘人】的身份猜测；墙边的涂鸦有字迹【看到那种通缉令的时候，我一下子就知道是他，七年过去，他又出现了……】；报纸上有匿名人士指认【神秘人】或许是韩X（不敢把名字打全，据说是利益相关，怕遭到可怕报复）；路灯杆子上，韩觉去年跳舞的海报被人剪下来和【神秘人】贴到了一起，进行身型对比……如此种种，线索很多，把画风搞得跟密室逃脱一样。然而，即便全天下都知道了【神秘人】就是韩觉，但参赛的大家还是当不知道这件事一样，一个个都很高兴，把一个节目当成两个节目录，每找到一个线索就大呼小叫，呼朋唤友，仿佛离神秘人的真实身份更近了一些。就算是休息的时候，还有人到处在找着玩。
　　此时一听到顾凡这边提到了【韩老师】三个字，周围不少正找线索玩的舞者，都悄悄围了过来。深夜录制的疲惫瞬间消散。
　　“就两个人，所以你们知道哪里适合旅游的，都推荐一下。”顾凡对那些围上来的新面孔招呼道。
　　大伙儿立刻踊跃发言，化身狂热推销员，推销着自己的国家和城市，保证顾凡和韩觉去了能感受人间仙境，享受天伦之乐，忘却俗世烦恼，可以吃饱了撑着回来……
　　“不错不错，”顾凡对部分人的半桶水华夏语水平深感折磨，怕自己再听下去或许就不想去了，“我都记下了，回头我跟我哥商量商量，慢慢参考。”
　　大家这才消停。
　　其实旅游的事情还没定下来，出行的人数也不确定，但顾凡是希望跟韩觉只有他们两个人去旅游的，“旅游就得是两个男人一起玩才好啊。可以省去等化妆的时间，也方便进行长途跋涉，路途有什么困难凑合一下就可以应付……”
　　一个一个场景，仿佛他已经在顾凡的脑海里预演过很多次了。
　　其实也真的预演过很多次。
　　每个偶像组合如果火到了一定的程度，大概率就会有一档属于他们的综艺。可能是做室内采访，可能是演个小剧场，也有可能是几个人一起去旅游。顾凡年少时就期待着五个人一起出去旅行，就算旅途中有百分之九十九的可能性韩觉会一路独断专行，只去他想去的地方，吃他爱吃的东西，谁敢反对，就在摄像机看不到的地方揍一揍反对的队友，但顾凡还是很期待这样的旅行。
　　可惜韩觉的出走，让这个愿望还没出道就已经落空。
　　后来【W.I.N.4】触底反弹，逐步火了起来，如愿得到了团队综艺，能够出去旅游。四个人的旅途十分愉快，但少了一个人，顾凡始终感觉约定只履行了一半，遗憾一直都在。
　　曾以为永远也没机会填补遗憾，但时隔多年，他幸运地把韩觉找了回来。顾凡欣喜于心愿可以达成，却也以为时间还很多，可以慢慢找个空闲的机会去旅游，实在不行还可以等将来两个人都退休后再去。
　　然而前阵子因为黑客那件事，顾凡荒谬地以为有自己照看，韩觉的状态一直很好，却没想到韩觉的抑郁其实日益严重。回想当时梦里韩觉的纵身一跃，顾凡才后知后觉感到害怕，接着是幡然清醒：哪等什么以后，万事只争朝夕。
　　顾凡把选手们推荐的旅游地点都记了下来后，打算去其他街道找找其他的外国人。
　　但眼前的这些舞者们既然听到顾凡提起了韩觉，那万万没有理由就这么放过的。
　　舞者们默契地用队形把顾凡包围住，殷切问道：“韩老师今年会不会来？”
　　周围一下子安静下来，都在等待顾凡的回答。他们希望今年的顾凡也像去年一样，把韩觉搬来当救兵，当秘密武器。
　　结果顾凡毫不犹豫地给出了回答：“不会。”
　　一众舞者大失所望。
　　舞者出好作品难，作品出圈则更难。去年韩觉带着顾凡的队员出了几个作品，被全球范围内上亿次地播放，出演的舞者有一个是一个，统统人气暴涨，跟镀了层土豪金似的，江湖地位抬高了一截，走哪都是中心，其中好几个人接到了广告，从地下转到了地上。唐野更是被签到了韩觉工作室里，又是接拍广告，又是带着队伍巡回表演，最近还出现在了音乐短片和一些电影里，如果再打磨打磨技术拿几个大赛冠军的话，说不定过几年就可以摇身一变回节目当队长。
　　他们也想赶上这趟快车啊。
　　今年一大部分舞者专门为此而来，是研究过顾凡的风格喜好，试图顺着顾凡接触到韩觉的。结果顾凡的一句“不会”，直接宣告了捷径被无情堵上。
　　“那韩老师会不会来探班？”一些韩觉的粉丝退而求其次，觉得能看一眼隐退的韩觉就已经很满足了。
　　顾凡还是摇头，眼神坚决道：“不会。”
　　现场又是一片唉声叹气。一旁的节目组也满脸哀愁，用幽怨的眼光看着顾凡，心想就算你今年真不打算拉韩觉当秘密武器，那也不应该这么早就如此坚决地讲出来啊。
　　因为这样会不利于后续的队员选拔。
　　然而顾凡也不后悔，他知道在这么说了之后，今年战队能网罗到的优秀舞者就会少很多，但他还是要这么说。
　　不请韩觉，不是因为请不动，而是不希望把感情变为负担，给隐退后的韩觉带去任何一丝为难。他只希望韩觉能够好好休息，远离纷纷扰扰，把病养好。区区收视率和冠军的重量，和韩觉比较起来简直没有可比性。
　　对舞者们鼓励了一番之后，不顾舞者们哀求的目光，顾凡收拾好调查结果，离开了录制广场，打算去后台休息休息，吃点东西，好应对接下来的队长对决。今年没有韩觉帮忙，他必须实打实靠自己带队伍。
　　来到化妆间前面的走廊，顾凡发现他的经纪人不知为什么等在了门外。
　　经纪人见顾凡过来，连忙迎上来。顾凡下意识以为出了什么事，可是对方神情也不算焦灼，甚至还有点兴奋，也不知要说的是坏事还是好事。
　　“韩觉来了，在里面录节目。”经纪人走到顾凡边上，低声又快速地说了这么一句，然后转身打算给顾凡开门。
　　顾凡愣了一下，接着马上笑出了声，按住了经纪人准备开门的手。
　　“哈~”顾凡细细打量了一番经纪人的表情，点头夸赞道：“演技很厉害啊！刚才有那么一秒钟，我都差点以为是真的了。”
　　经纪人两眼呆滞，根本没料到事情会这样发展。
　　顾凡看了看周遭不存在的监控，低声问道：“里面有什么恶作剧在等我吧？”
　　经纪人狂眨眼睛，急得不行，解释说不是，里面真的有韩觉，还有张子商……
　　“漏洞太多了。”顾凡拿出《创造909》导师的耐心，指导着经纪人：“这也不怪你们，你们根本不知道，我哥已经约我在白天见面了，所以你们现在说他突然过来，这就有点逻辑不通。而且还是凌晨，这个时间点早就过他睡觉的时间了，哪里还会出门？还录节目？这就很荒唐了，现在有哪个节目还能请动……”
　　经纪人听着顾凡一口一个“你们”，实在是受不了顾凡的喋喋不休了，他干脆放弃了辩解，推着顾凡的肩胛骨就要往化妆间里走。
　　“好吧好吧。”顾凡毕竟是个善良的人，给“被拆穿了一切后恼羞成怒导致说不出话”的经纪人留了颜面，准备配合着进行恶作剧，心里酝酿着等会儿该展现的惊讶表情。
　　门被打开了。
　　顾凡没见到什么预期中的惊悚、或惊喜、或暗藏玄机的恶作剧玩意，只看到化妆间里面有站有坐，塞了好几个人。
　　仔细一看，坐着的都是熟人的面孔。张子商，姜绮，和韩觉坐在沙发上，正吃着东西，有说有笑。
　　一旁站着的，是群面生的工作人员，他们布置好了摄像机，正在拍摄韩觉和张子商。这些应该来自别的节目组，他们脖子上工作证的带子的颜色，是外人临时准入后台的颜色。
　　屋内的镜头对准过来，只见顾凡脸上全是真情实意的惊讶，大声喊道：“你们怎么来了？”
　　声音之大，几分惊喜，几分恼羞成怒。
　　经纪人翻着白眼把顾凡推进房间，然后关上了门。
　　顾凡瞪了一眼经纪人，向韩觉走去。


第732章：一部有关回忆的电影
　　韩觉一回国就打电话约了顾凡在今天见面，但顾凡默认为见面的时间在中午或者下午这些正常的时间，没想到这才凌晨不久，才刚进入【今天】，韩觉就找了过来。
　　韩觉毫无形象瘫痪在沙发上，懒洋洋地舔着手里的冰淇淋甜筒，解释说，他今天本来是准备一个人过来这里的，但晚上的时候碰巧遇到了张子商和姜绮，听他说要过来，就死皮赖脸一起跟来了。
　　姜绮兴奋地补充，她和张子商带着《我恋》的节目组用了一个白天来寻找韩觉，从公司找到家里，一直到晚上才终于在一个酒店里找到。
　　“皇天不负有心人！”张子商作出总结。
　　顾凡微笑着看了一眼张子商，虽然在笑，但笑意没进眼里。他隐隐有些生气，认为这两个年轻人真是要需要教训一顿了，只是为了点收视率，就敢冒然去打扰韩觉的生活，这何止是没心没肺没心眼，简直是没有脑子。
　　韩觉看到了顾凡眼里的冷意，哪里还不知道他的心思，赶在顾凡发飙前安抚住：“没事，都是自己人，上这个节目其实跟玩差不多。”
　　韩觉有意宠着徒弟，顾凡闷着吐出一口气，也不好说什么了。
　　张子商对擦肩而过的危险仍一无所知，还兴冲冲地说今晚“本来还有章老师的”，说完，身子还往东方侧了侧，跟古代臣子提及皇帝一样，就差没拱拱手。
　　章依曼今晚要去探望探望她爸，父女约好了一起吃点小菜喝点小酒看看电视，章依曼顺便还想责问责问她爸是怎么把狗养成了那个样子的，所以就没跟过来。
　　张子商犹记得章依曼临走前，曾不动声色地对他“噗呲噗呲”了几声（翻译：好好监督韩某！尤其当心顾某，试探试探此人有何狼子野心！），而他牢记本职工作，神色一凛，赶紧也“噗呲噗呲”作了回应（翻译：撒于废弃靠汽油费凭本事只要两毛八！）。
　　“去拿点喝的来。”顾凡看张子商这小子怎么看怎么觉得碍眼，便指使着让他走远点。
　　“哦！”张子商离开位置去拿东西，一转身，发现韩觉身边的位置被顾凡占了去。
　　茶几上除了休息室准备着的零食，还摆着一纸袋东西，是韩觉路上特意给顾凡买的食物。
　　“给你带的。”韩觉舔着冰淇淋，把那纸袋推到了顾凡前面。
　　“又是这一家。”顾凡看到包装就知道里面是什么了，无奈地一件件取出里面的汉堡和薯条，吐槽道：“你都快成这家洋快餐的免费代言人了。”
　　“有优惠券呢，打五折，省好多钱。”韩觉看到顾凡摆好了薯条和番茄酱，马上坐直身体，很自然地加入顾凡的宵夜队列。
　　“不买立省百分百。”
　　“你不懂，”韩觉拈起一根留有热腾腾温度的薯条，刮去两克番茄酱，放进嘴里，感受热的淀粉和凉的酱料混合后一起化开的滋味，享受道：“我吃的是回忆。”
　　“你吃的是脂肪！”顾凡一边给韩觉挤番茄酱，一边絮絮叨叨，说之前跟韩觉住一起的时候，就看到韩觉经常吃这些汉堡和披萨果腹，“多吃点蔬菜啊。”
　　韩觉一边点头说好，一边想着下回一定还吃。
　　艺人只要在镜头前，即便是吃东西，也不能只是单纯的只是吃东西。韩觉隐退成了半个圈外人，吃东西专心致志不要紧，一旁的顾凡和张子商他们却不能跟韩觉一样闷头吃东西。
　　尽管化妆间周遭的摄像机都是《我恋》的，但进入了录制状态的顾凡，还是习惯性地当起了主持，为节目引出内容，就问了问张子商和姜绮的近况。
　　姜绮愁着眉头，磕磕巴巴说【木星少女】组合成立也有些年头了，解散的日子慢慢逼近，大家开始各找出路，她还没来得及跟所有队友变亲密就要分别，觉得这很可惜。
　　顾凡作为老牌组合的队长，就循循善诱说队友类似同事，在一起的首要目标是赚钱，能得到的友谊都是意外之喜，没有也不能勉强。“而且也不是说解散了就当不成朋友。等到你们跟圈子里其他艺人争个你死我活、见识和体验过更残酷的事情之后，你们可能会回过头来感慨，当初队内这些小竞争小摩擦根本不算什么，到时候怀旧怀旧，反倒会重新成为好朋友也说不定。”
　　姜绮听得频频点头，认真做了笔记。她看了看韩觉，再看看顾凡，面对眼前圈子里“世纪和解”的两位当事人，姜绮相信真正圈子里是存在真正的朋友的。
　　接下来轮到张子商了，张子商迫不及待地说自己最近的烦恼是在个人和组合之间难以兼顾，压力好大。
　　顾凡说“这个好办”，然后递了个【M记】的空纸袋子，让张子商往里面吹气，以作解压。
　　张子商呆若木鸡地拿着纸袋子，不明白顾老师为什么变了，不再疼爱他了！
　　张子商捏着纸袋“呼、呼”狂吹，似乎想把袋子吹爆，好表明他的压力是一个纸袋子难以承受的。
　　懒得理会奶狗发飙，顾凡用一个纸袋子打发掉张子商之后，就转头问向已经吃得差不多的韩觉：
　　“哥，你这次回来是旅游结束了吧？”
　　“还没，”韩觉擦着手指，说：“只是有事回来待两天，今天中午的飞机票，继续旅游。”
　　“中午就走？”顾凡有些讶异，因为再过十几个小时，就是【金曲奖】的颁奖典礼，“晚上【金曲奖】不去了？”
　　“不去了，”韩觉说，“旅行的时候跟一个邻居约了一起海钓，所以中午就得出发。”
　　众人哑口无言。把钓鱼看得比【金曲奖】颁奖还重要的，也就只有韩觉了。
　　顾凡闻言笑了笑，倒也不觉得可惜。反正无论是心境还是成绩，现在的韩觉都不需要奖项来获得肯定，说不定若干年后，情况反过来，轮到奖项需要韩觉来获得肯定了。
　　顾凡移开话题，聊了聊韩觉在国外旅游的事情，问他玩得怎么样。
　　韩觉说还是挺有意思的，看了很多漂亮的景色，认识了一些朋友，吃了很多好吃的食物，两个人也一起创作合作了很多不错的音乐。更难得的是，他们还一起尝试了原本没体验过的事情。
　　“比如？”顾凡问。
　　比如他们一开始的旅游路线，皆以安全为主，什么悬崖荡秋千，什么千米吊桥，统统不去。但韩觉知道章依曼还是很想玩那些的。于是当他们到达迪拜的时候，得知有个跳伞的项目，韩觉就试探性地问了一下章依曼要不要玩，章依曼摇摇头说不了，她以前跟她爸来的时候玩过了。韩觉从章依曼明亮的双眼里看出来了什么叫言不由衷，于是提议去玩。从体检到签免责声明书，韩觉起初强装镇定还算装得不错，但等到了飞机上，看到底下米粒般的建筑，他果然反悔了，两股战战，不能行走。而章依曼也没逼迫他“来都来了”，她只是握着韩觉的手，跟他说任何时候都可以回头，她声明都陪他一起。韩觉当时看着章依曼，只觉得心里突然生出一股勇气，虽然这股勇气的寿命只有一瞬间，但韩觉还是咬了咬牙，趁着余勇尚在，竟摇摇晃晃站起来挪到舱门边，让教练赶紧裹挟着他往下面跳。
　　张子商和姜绮他们听到此处，一个个面色苍白，惊呼不止，都觉得不可思议。
　　“算是蛮新奇的体验了。”韩觉一边发抖一边回忆，仿佛劫后余生有心理创伤的老兵：“虽然我是后半段才睁开眼睛，但那个风景还是相当不错的。”
　　【输了。】顾凡遗憾地闭上了双眼，叹出一口气，觉得夏天结束了。为了让旅游印象深刻，顾凡在为自己和韩觉准备的旅游计划里，设想了种种项目，其中最惊险的项目也不过是水上乐园的滑梯而已，而且还是高度最低，要跟小朋友一起排队的那种。结果章依曼起手就是跳伞，呵呵，再深刻的项目都不会有跳伞来得深刻了。如果还想扳回局面，除非去太空。
　　【等等……刚才住法兰西的谁推荐过，他们那里有个什么无重力商业航班体验……】
　　顾凡突然振奋了精神，问韩觉：“下半年有什么计划？”
　　韩觉从关溢那里取了一本东西过来，递给顾凡。
　　顾凡接过来看，封面写着《情书》两字。
　　是一本剧本。
　　“情书？给我的？有点厚啊！”顾凡掂了掂剧本，开着玩笑。
　　韩觉翻了个白眼：“我刚吃下去东西，你别让我吐出来。”
　　顾凡笑着翻开剧本。
　　“这电影是讲什么的？”独自坐在茶几对面的张子商好奇地询问道。他清楚眼前这个剧本绝对不是那种贾伦斯的什么热血什么无敌的警匪片剧本，“谈恋爱的？”
　　韩觉沉思片刻，语气深沉了下来，说：“是讲回忆。”这个回忆，显然不是吃【M记】那种轻飘飘的回忆。
　　现实的任何时刻都是稍纵即逝的，只有回忆却会留在人们的心里永不消退。触碰回忆，就是触碰永恒。
　　这部电影不是韩觉最想拍的电影，但对于走到今天的他来说，这部电影是对他最有意义的一部电影。
　　“男主人公意外去世后，他的爱人很久都不能接受这个事实，写了一封信，结果阴差阳错联系到了男主人公的老同学。两边的人就开始用信件交流，回忆着男主人公学生时代的过去。一封又一封的信，老同学心里有关男主人公的形象逐渐清晰，她慢慢察觉到了回忆里一个个微妙的细节；而男主人公的爱人，也逐渐接受了男主人公的逝世……”韩觉讲述着电影的梗概，语速很慢，像是在这个过程中想起了很多人和事。
　　大家静静地听着，意识到电影的名字虽然叫做【情书】，却不是《时空恋旅人》那种幸福甜美的爱情电影。
　　韩觉讲完电影里大致可以说的部分后，转头对顾凡说：“你演男主人公的好友，里面的男二号。”
　　韩觉的语气就跟招呼顾凡赶紧来吃汉堡一样。
　　“哦。”顾凡也像吃薯条一样，平平淡淡地就应了下来，没问片酬，也没问戏份的多寡。
　　这是顾凡第一次接到韩觉的角色邀约，但他对这一天也不是没有预备。原本韩觉拍《时空恋旅人》被一致不看好的时候，顾凡就想过去助阵，但因为是个英语片子，也无能为力。再后来韩觉一部部证明了自己，顾凡也就不需要用人气为对方背书，反而担心起自己的演技会给韩觉拖后腿了。
　　“不用试镜？”
　　“不用，”韩觉摇摇头，“这个角色专门留给你的。”
　　顾凡他已经下定决心，不管这个角色的戏份有多少，他都打算减少行程，全力准备角色了。
　　顾凡翻开剧本，看了前面的角色介绍和一小部分内容，看着看着，突然瞪大了眼睛：“等等，这个男主人公……是旅游的时候意外去世的？”
　　“也不算旅游，”韩觉说，“只是登山。”
　　然后顾凡在韩觉莫名其妙的眼神中，松了一口气。
　　顾凡问他什么时候开拍。
　　韩觉回答说秋天。
　　【我也是】运动的热潮中韩觉沾上了黑客那档子事，业内都说【火种】这匹业内黑马要折了。但《情书》这个项目从年初至今，在夏原的推动下，始终不曾停下过一天。这种信任和决断，是整个业内都为之侧目的。
　　“师父，需不需要群演？”张子商突然举手，“我跟我队友可以演龙套的！”
　　顾凡怒目而视。
　　“来吧，”韩觉笑着点头，“到时候我问问看老爷子，干脆让公司里想来的孩子都来吧，拍学校戏份的时候，需要一些年轻人演学生。”
　　张子商欢呼着蹦起来。
　　姜绮急急忙忙也举起手。
　　韩觉以为她也想客串客串，正准备点头答应，姜绮却犹犹豫豫地问道：
　　“其他角色的人选都定下了吗？”


第733章：没有白费
　　听到姜绮的询问，众人有些惊讶。
　　大概是没想过姜绮这么大胆，在镜头前就敢问韩觉要非龙套角色。
　　角落里，姜绮的经纪人惊慌不已，一边责怪姜绮的没心没肺，一边又暗暗期待韩觉能够应下姜绮这个“真徒弟”的请求。
　　“适合你的角色是有一个，还没人选。”韩觉倒是心平气和，没有小看任何人想要在大银幕里表演的野望，他问姜绮：“是女二号，你想试试吗？”
　　姜绮的经纪人被大饼砸中似的，幸福到晕眩。《情书》作为韩觉【黑客事件】后第一部作品的，也是他退出歌坛后的第一部作品，是最近圈内最具风头的项目之一，各经济公司闻风而动，手段齐出，没点手段的话，就连试镜邀请都拿不到。姜绮如果赶上这趟快车，以此为起点出发，下一部电影直接可以接女主的戏了。
　　令人意外的是，面对韩觉的邀请，姜绮直接摇头摆手，不好意思道：“我演技不行啦！我就是想推荐一下我的好朋友遥遥，翁遥。她去年就一直在演技班学习，今年上半年拍了一部电视剧，导演说她很有灵气，所以我就想……”
　　听着姜绮的推销说辞，她那经纪人几乎一头栽倒。
　　韩觉愣了一下，然后笑着说：“你们现在还住一起？”
　　姜绮摇摇头，说翁遥已经回去跟她姐姐一起住很久了。
　　她知道翁遥当初从家里搬出来的，是因为和堂姐吵了架，有分歧。平时言语里也颇少提及堂姐，一副绝交不往来的样子。但是当翁楠希在网上被攻击之后，翁遥又急得不行，第一时间又搬回去跟她堂姐一起住。姐妹两的隔阂，似乎借此被填补上了。后来便只有团体活动的时候，翁遥才回到组合宿舍来住。
　　“但是一直还有联系的。”姜绮预感到韩觉并不是单纯想问问情况，于是连忙补充。
　　“那行，”韩觉点了点头，“你回去帮我问问她，我这里有个角色，她有没有兴趣来试试。如果档期满了就算了。”
　　“好的！”姜绮很替好友高兴，准备等会儿就把消息告诉翁遥。
　　张子商向韩觉投去担忧的目光，不明白韩觉怎么这么想不开，竟然一连请好几个流量艺人来参演电影，难道就不怕晚节不保吗？
　　张子商想问，但在顾凡的危险凝视下，终究还是没敢把纸袋从嘴巴边上拿开。
　　“咚咚咚。”
　　化妆间的门被敲响。
　　顾凡的经纪人过去开门。
　　进来的是《街舞》的导演，是专门过来跟韩觉和林雨他们打招呼的。主要还是跟韩觉打招呼。
　　“韩老师，你好你好！”
　　“好久不见了。”韩觉站起来跟导演握了握手。一年一见，也算是熟人了。
　　导演仔细打量韩觉的脸色，发现对方并没有对街道上拿他做文章、蹭热度的行为表示不满，故热情地跟周围的人都打过招呼，东拉西扯一阵后，露出了此行的真目的。他怂恿韩觉，说既然来都来了，要不就出个镜玩一玩，“广场上好多舞者都是您的粉丝。”
　　顾凡站起来准备制止。他心疼韩觉好不容易回国一趟，结果这一晚上的，又是录节目又是唱歌又是跳舞的，尽展示才艺了，未免有些辛苦，简直比没隐退时还要忙。
　　但韩觉给了顾凡一个眼神，表示自己来就好。他笑着对导演说：“我毕竟已经说过隐退了，就不好意思一下又一下地出现在节目里了。”
　　导演望了望边上《我恋》的林雨和正在运作的摄像机，沮丧得很，也羡慕得很，没胆量说韩觉任人唯亲。
　　就在导演放下希望的时候，韩觉突然说句：“不过，我听说你们节目组好像在找一个人。”
　　导演怔住，不知道韩觉在说什么。
　　“你们街上不都贴着通缉令么？”韩觉说，
　　导演绝望地点了点头，以为韩觉是赶尽杀绝，算账来了。
　　“这个【神秘人】，我大概知道是谁。”
　　“嗯……嗯？！”
　　“今天他好像也来了，你可以让他去玩一玩。”
　　“他可不就是……”导演好久才反应过来，猛打了个哆嗦，激动道：“好，好好！！没问题！”
　　屋子里的人也都兴奋起来，明白韩觉这是要上小号搞事情了。
　　“什么？【神秘人】也来了？是要重出江湖了？！”
　　“还是韩老师会玩……”
　　“胡说什么！那是【神秘人】，关韩老师什么事！”
　　顾凡笑了一会儿，无奈地感慨道：“唉，这真是太对不住其他三位队长了，看来今年的冠军又是我们战队的了……”
　　韩觉走到角落，说是要给【神秘人】打电话，然后装模作样地嗯嗯啊啊几句，走回来，说已经跟【神秘人】谈好了，【神秘人】在电话里同意了上场玩玩。“他说他等下就到，你们先帮他准备个化妆间。”
　　“诶诶，好咧！”导演眉开眼笑地召集人手，跟欢快的店小二似的，赶忙去隔壁收拾出一个给【神秘人】用的化妆间。
　　没多久导演就回来说收拾好了。
　　“很好。”韩觉点点头，准备变身了。他跟顾凡和张子商他们做了告别：“我还有事，就先走了。”
　　“您慢走！”导演配合地欢送走韩觉。
　　顾凡和张子商他们也挥手。
　　导演突然想起了什么，叫住韩觉，问：“您那个朋友怎么称呼呢？就叫【神秘人】？”
　　韩觉极其明显地被问住了，只得当场绞尽脑汁起名，好不容易才想到了一个答案，说：“他叫顾安，对，顾安。”
　　说完，匆匆离开了顾凡的化妆间。
　　林雨他们连忙也收拾好器材，要跟着过去拍摄。
　　眼看着林雨很自然地就要跟着韩觉一起出门，张子商和姜绮大声问道：“等等等等！那我们呢？！”
　　“啊！”林雨大吃一惊，差点把张子商和姜绮忘了。
　　“‘啊！’？”张子商简直难以置信，世上怎么会有这样的导演！
　　“你们是不是把我们给忘了！”姜绮目光灼灼地逼视着节目组，《我恋》节目组每个人都避开了视线。一路过来拍韩觉拍得太专注了，他们是真的忘了【三七情侣】才是他们的拍摄主体。
　　林雨讪讪地说：“我这不是看到时间不早了嘛，让你们提早下班……”
　　姜绮怒不可遏，扑上去用两条胳膊绞住林雨的脖子。
　　林雨吐着舌头假装喘不过气，但手上还是悄悄使了动作，让摄像师赶紧跟上韩觉。
　　……
　　……
　　广播叭叭响起，通知广场的舞者们录制即将继续。
　　四位队长出现在了街道尽头，舞者们也结束了休息，认真活动着身体，调整状态，既是避免影响发挥，也是避免失误受伤。
　　唐野听到广播里的通知，站起来，跟身边的熟人们撞撞肩膀，击击掌，祝愿对方拿到晋级资格。
　　作为去年的冠军，唐野今天是来表演【冠军秀】的。像是毕了业的学生，衣锦还乡回来做演讲，让还没毕业的大家看看冠军的成色，憧憬憧憬。
　　经过了一年，尽管他年纪依然算轻，但大大小小各种场面走过一遭，无论是舞技还是信心，都不是去年的他可以比拟的，在其他【队长秀】之后出场，倒也不怕压不住场子。
　　冠军秀结束后，他也没想走，而是留在了录制现场，到处逛着，看看新的技术，新的思路，保持敏锐和进取。
　　仅仅是一年时间，故地重游，却是两种感觉。
　　面对周遭投来的各种含义的目光，唐野浑不在意。去年的自己，也和这里的千百位舞者一样，想要出人头地，搏一分名气，然后义无反顾地扎进来，在胸前贴一个号码，然后忍着疲惫等上十几二十个小时，只为了用几分钟展示自己的全部。
　　那时的他，怎么也没想到，自己的人生会走到今天这一步。
　　看着墙边【神秘人】的通缉令，唐野笑了笑，心头掠过很多感慨。对于现在的老板韩觉，该说的都已经在采访中说过了，不该说的，他也永远不会说，比如私信骂韩觉却反被骂了一通的事，韩觉或许已经忘了这事，但他始终铭记在心里，时时警醒着自己。
　　“快快快，顾凡那边好像有什么。”
　　“什么事啊？不会又来一个唐野搞事情吧。”
　　“不知道。”
　　“……”
　　几个舞者从唐野的身边跑过。
　　唐野猛地中枪，也不知道发生了什么。转头望着远处顾凡的街道，发现不断有人三三两两往那边涌去。
　　都是去看热闹的。
　　在《街舞》这个综艺里，【唐野】除了指代唐野这个人，还泛指一切胡搞乱来、心比天高、不知天高地厚的选手。
　　只要人类还没灭亡，这样的选手每年都有几个，但其中谁也没有唐野倒霉——碰瓷碰到了刚破关出山的韩觉身上；同时也谁也没有唐野幸运——紧接着第二年就成了冠军，曾经的黑料成为了传奇的一部分，还挺励志。于是有了“典故”的唐野，他的名字理所当然就被征用了。
　　唐野反应过来是有后继者了，那自己这个标杆得去看看才行。
　　于是他小跑着赶紧跟上步伐，也跑去看热闹。
　　“谁啊谁啊，怎么回事？”
　　“这人谁啊？”
　　“那个帽子，是豹子还是老虎？”
　　唐野挤在人群中，听着各种议论，远远看到了街道尽头的顾凡，也看到了站在顾凡对面的一个男人。
　　虽然看不到这人正面的样子，但是只从背影看去，唐野瞬间就看出了此人很不简单。
　　身形挺拔，是有舞蹈的底子，比例也好，可以想象等会儿跳起舞来再差也难看不到哪里去。
　　偏偏这人头上带了一个帽子，与其说是帽子，不如说是儿童睡帽，一只卡通老虎布偶的脑袋，橘黑相映，两只圆圆的耳朵立在头顶，既不街舞，也不街头，时髦值简直是负的。尤其是那双手，戴着干家务用的橡胶手套，滑稽得不行。让人怀疑他是不是来搞笑博眼球的。
　　【越是在其他地方获取关注，就是心虚。】唐野在心里判定这人舞蹈水平不会太高，因为高手从来都不需要旁门左道吸引别人的注意。比如韩觉，唱歌也好，舞蹈也罢，总是一开口、一挥手之间夺人心神，其余时刻从不表现得张扬。
　　唐野不知道自己是不是来迟了，顾凡都没问虎头怪人“何许人也”、“打扮成这样是想干什么”……直接就“开始你的表演”了。
　　音乐响起，在众人审视的目光里，怪人低头酝酿，很有一番气势。
　　然而下一刻，
　　虎头怪人抬头挺胸，抡手迈步，动作毫无凝滞地跳起了……
　　“这什么？？？”
　　“广播体操？！”
　　“广场舞？”
　　“健美操？？？”
　　“哈哈哈哈，我草……”
　　看着那一板一眼跳操的怪人，围观的众人像是被闪了一下，站姿松松垮垮，差点扑到地上。
　　唐野的胳膊也差点从墙壁滑下去。
　　【来搞笑的吧！】唐野是老选手了，对于节目的选拔过程再清楚不过。
　　今天参与录制的每个舞者，事前都经过了各轮海选才走到这里的，所以每个人的舞蹈水平在全国范围内都处于平均值以上，不至于拉个人出来只会跳广播体操/广场舞/健美操……所以唯一的解释，就是这人临时换了作品，纯粹来捣乱了。
　　周围人们的笑声已经近乎放肆了。
　　虎头怪人的一支舞很快就跳完了。
　　整支舞毫无亮点，唯一的优点，也就只有虎头怪人的厚脸皮和忘我了。
　　音乐停下。
　　大家都等着虎头怪人的命运是直接淘汰，还是被顾凡数落一番后，再被淘汰。
　　唐野觉得没有这么简单。作为过来人，他猜怪人很可能不服结果，导致最终被节目组的保安带走……
　　“好！”
　　只见顾凡突然鼓掌大喊：“精彩！”
　　众人嘿嘿发笑，难得看到一向好脾气的顾凡，都被气得说反话了。
　　“太棒了！”顾凡像是从某个旷世神作里脱离出来，几乎要热泪盈眶，他迫不及待地走向，把手里代表晋级的毛巾挂到怪人的脖子上，“我要给你晋级！”
　　“？？？”舞者们愣了好一会儿，才觉得这剧情走向是不是出错了。
　　“等等！”，“我是不是眼花了？”，“我草我草我草，这什么情况！”，“这他妈是剧本吧？！”……
　　大家情不自禁往前走了几步，想知道到底发生了什么，顾凡才会眼瞎脑子秀逗地把毛巾给了虎头怪人。
　　“……”唐野抓着头发也是久久无法言语了。
　　而虎头怪人也是个神仙，被挂了毛巾，还拍拍顾凡的肩膀，仿佛在说“你很有眼光嘛”。
　　面对意见汹涌的各位，顾凡抬了抬手，做出了解释：“我知道大家的疑惑，觉得不配晋级。但是，大家如果都这样想，那就太遗憾了。虽然这位朋友跳的舞的确很简单，几乎是广播体操的程度，但这代表他不会跳高水平的舞蹈吗？不是的。真正打动我的，是跳广播体操这个举动背后的深意——他是在用近乎儿戏的舞蹈，来表达对死板规则的反抗和嘲讽。”
　　大伙儿听得都呆住了。
　　“这个卡通老虎帽子，代表了纯粹和纯真……这个手套，代表了生活的繁重和琐碎……作为舞者，就是要身在疲惫的现状里，依然保持一颗纯粹的心……”顾凡滔滔不绝，简直把虎头怪人说成了行为艺术家。虎头怪人身上每一样滑稽的单品，在顾凡的眼中，都成为了大有深意的符号。
　　虎头怪人在一旁听得连连点头，让人看得极为不爽。
　　舞者们虽然不像隔壁玩说唱的朋友那样个性张扬，但在探索艺术的过程中，也不缺乏对自我的坚持。
　　“可能这位朋友心里是有什么了不起的打算，但我们这是来比舞蹈的，不是来比深刻的。”现场有胆子大的，怎么都不能容忍虎头怪人这么占据一个晋级名额，于是站出来表达了对结果的不服。
　　“对啊。”，“这就不公平了。”虎头怪人的晋级俨然激起了公愤，周围不断响起附和声。
　　这时的虎头怪人已经转过身来了，他的脸上带着口罩，也看不清楚到底是什么个表情。
　　顾凡出来打圆场，说：“其实这位朋友舞蹈水平是不差的……”
　　“那就让我们看看嘛！”
　　“对啊，让我们看看嘛！”
　　“水平不差就来对决嘛，哈哈——”
　　仿佛迫于舆论压力，顾凡终于退了一步，转头对虎头怪人说：“对不起了，这条毛巾看来暂时还不能给你。”
　　众人打赢了似的欢呼起来。
　　“那就按刚才谁说的，来对决吧，用一对一对决来决定晋级毛巾的归属，毛巾就给赢的人。”顾凡说。
　　“那比几场呢？”
　　“七场吧。”顾凡转头看了看虎头怪人，见到对方并不反对，就说，“大家只要不服他的，尽管上，但最多只比七场，七场里如果他能赢五场，就算他赢，怎么样？”
　　“那如果我们赢了的呢？”有舞者问道。
　　“只要赢了的，都有毛巾，好吧？”
　　“噢噢噢噢！~~”
　　大家欣然接受，欢呼雀跃，似乎胜券在握，把虎头怪人当成了刷分神器。
　　只有唐野，在顾凡那好似无可奈何的眼神中，隐隐觉得不对劲。他那沉睡在心底的噩梦，又悄然浮现——你要挑战我助理？好吧。如果你赢了他，我就给你毛巾。
　　唐野猛地拍了拍脸，安抚自己“一切都过去了，一切都过去了”。
　　对于这个临时对决的小插曲，舞者们兴奋地排兵布阵，节目组也兴奋地布置机位。
　　很快，对决就要开始了。
　　首先出来对战虎头怪人的，是一个跳popping的青年，水平不弱，小有名气。
　　随机抽取的音乐开始播放，挑战者一号在众人的欢呼声里踩进音乐，开始进攻。
　　等轮到虎头怪人了，大家就仔细看着虎头怪人的动作，好根据对方的水平，派出下一位选手。
　　虎头怪人跳的也是popping，虽然虎头虎脑的帽子很夺人目光，玫红色的手套十分炫目，但舞蹈水平还是有的，的确证明了他不是个只会跳广播体操哗众取宠的小丑。
　　然而，水平不弱，却也不强。
　　音乐停下，顾凡最后判定虎头怪人获胜，大家也没什么话说，因为虎头怪人确实是要比对方强出那么一丝。虎头怪人模仿了挑战者一号的动作，没太多新意，但只比挑战者一号顺一点，质感好一点，点踩得多一点。
　　但大伙儿也不气馁，至少摸出了虎头怪人的水平，接下来派出对应的高手压过去就好了。
　　第二轮，挑战者二号登场。
　　来的是位长瘦青年，跳的舞种是Breaking，在街舞圈子里同样名气不小。打算直接用容易炸场的舞种优势直接决胜负。
　　令人惊讶的是，虎头怪人竟然也能下地，而且还完完整整地学了挑战者二号的动作，且在最后加了几个难度高出一点动作。
　　胜利还是虎头怪人以微弱的优势获胜。
　　这种“差一点就赢了！”的感觉，让舞者们有点惊讶，但也没到焦急的地步，只是觉得稳赢的局面，有了点刺激的波折，看来得重新排兵布阵才行了。
　　但一些眼力好技术高的舞者，却能感到哪里有些不对劲。
　　如果对手表现了6分的时候，虎头怪人的表现则是7分。
　　如果对手跳出了7分的水平，虎头怪人就是8分。
　　这要么是虎头怪人运气好，要么是他控制力惊人，压着实力在玩。
　　唐野觉得是第二种。而且能跟顾凡玩到一起的，唐野想起了一个人。
　　“唉。”唐野坚信虎头怪人就是他心里想到的那个人，因此对眼前这些积极的舞者们，感到有些同情。但随即又有一丝兴奋。
　　果然，当作为曾拿过冠军的挑战者三号和四号都接连败下阵来的时候，大家才意识到，展露出大赛冠军级技术的虎头怪人，实力惊人，先前只是藏拙而已。更可怕的是，三号和四号一个是甩手舞，一个是锁舞，而这两种舞虎头怪人都会，掌握程度还不低，让人不知道他到底会几种舞，哪种舞又是他最擅长的。
　　这哪是扮猪吃老虎啊……
　　“不会是韩老师吧？”
　　“别想了，顾凡刚才不是说韩老师今年不会来么。”
　　“要是能让韩老师来跟这个虎头怪人比一场就好了。”
　　舞者们叫苦不迭，都不知道对决还要不要继续进行下去了。
　　“最后一场我来吧。”一直围观的唐野，突然走到了场上，要求出战第五场。
　　舞者们大喜过望，自然是欢迎的。虎头怪人的晋级已经是板上钉钉的事了，但让对方这么戏剧性地赢走，着实又有些不甘。他们希望唐野能探探虎头怪人的深浅，搓一搓对方的锐气——尽管虎头怪人从头到尾都没说话，但这个行为本身就足够挑衅了，仿佛谁来都一样，都一样自不量力。
　　顾凡看到了唐野，有些惊讶：“你还没走啊？”
　　顾凡还以为唐野表演完【冠军秀】就走了。
　　唐野说，想留下来看看厉害的舞者，结果就看到了这个。
　　顾凡转头问虎头怪人：“跟他比一场？”
　　虎头怪人似乎笑了，然后点了点头。
　　顾凡让开了位置，宣布第五战的开始。
　　第五战是特殊的。
　　特殊在唐野的参战。
　　也特殊在这一战，不是单一舞种的对决。
　　在过去的一年里，唐野学习编舞，自然就接触到了一些其他的舞种，他学习能力强，再加上追逐韩觉的身影，就学了不少其他舞种的舞。
　　信奉天赋决定论，更像是在寻找不用努力也能成功的捷径。而这样的捷径，唐野在两年前就知道是不存在的。
　　今天，唐野在【冠军秀】里展现了不少，但真正判断一个舞者的真实水平，还得看对决时候的表现。
　　在一次次的欢呼声中，唐野于多个舞种间肆意切换。这其实很不容易，因为音乐是个框，每个框都有其适合的舞种。但唐野的强悍，已经能够在风格迥异的音乐里，跳其他类型的舞蹈而不怪异。
　　唐野尽情展示着一生所学，有曾经的沉淀，也有过去一年所学习到的新东西。
　　就仿佛此时此刻的对决是一场考试。
　　当唐野气喘吁吁地结束之后，虎头怪人沉默片刻，没有开始他的时间，而是走上前，把毛巾挂到了唐野的脖子上，于今天第一次开口，称赞道：“不错。看来两年前跟你说的那些话没有白费。”


第734章：安全岛
　　金曲奖的颁奖典礼是在晚上进行，但下午的时候气氛就已然到位。
　　傍晚的时候盛夏的炎热稍有消退，但人气兴盛，是最热闹的时候。此时走在红毯上的嘉宾，大多有头有脸，都能被观众叫出名字或认出个面孔。观众反复冲击保安和栏杆的封锁线，欢呼声一阵紧接着一阵，几乎就没停下来过。
　　章耀辉虽属幕后，但人气和知名程度不亚于明星，往红毯上一走，就可以走到热搜的前排。但章耀辉懒得去凑那个热闹，他毕竟不是真的明星。就像有人自称他的粉丝来讨要签名，他一律拒绝，他本职到底是一家跨国集团的掌门人，不能在来路不明的纸上签字，也不能把签名传得满世界都是。
　　章耀辉绕过铺有红毯和记者的那条星光大道，走别的通道进了场。然而场内也有摄影师和主持人在游荡，一看到章耀辉，主持人赶紧放走身前一个不善言辞的音乐人，急切而不失优雅地凑了过来。
　　一顿采访是避不开了。
　　“章先生，你好。”女主持人朝他问了好。
　　“你好。”章耀辉站在原地，表示接受采访。
　　这位主持人章耀辉以前见过，但今天能感觉到有些不同的是，她的声音比以往多了点底气，眉宇间也有些“我在盯着你，千万别让我抓到”的兴致盎然。
　　章耀辉知道，这是【我也是】运动的影响扩散给女性带来的变化。
　　时至今日，【我也是】运动已经不仅仅是性侵维权的运动了，而是大范围的女性意识的觉醒。
　　之前章耀辉还没进场的时候就观察到，今天出席典礼的女明星和女音乐人里，穿裙子的少了很多，装扮也都朴素自然，不再像以前那么华丽。争奇斗艳的反而会成为异类。“没必要再讨好男性”就像是今天时尚的主题，有些人甚至故意打扮得很中性，以表明一种态度。
　　男性们相应的也有变化。摄像师现在都不敢由下往上拍摄女性，因为这样会被说成“男性凝视”。一些生性风流的人更是不敢再乱说话，唯恐被抓住话茬往死里打，什么“性感”、“苗条”的称赞说出来就像是挑衅，得深思熟虑。
　　章耀辉对于这种变化是乐见其成的，他在两性关系方面毫无破绽，对女性也从无轻视，毕竟他在未发家前，就斩断过不少伸向女儿的黑手，对此事向来憎恶。如果圈子里能少点乌烟瘴气，那是再好不过了。不管翁楠希当初是为了什么目的发起的这场运动，但在章耀辉看来，翁楠希推动了两性平权这件事，实在算得上厉害。
　　“今天是一个人来的吗？”主持人向形单影只的章耀辉身后张望，好奇道：“女儿没有一起吗？”
　　“她来干什么？她又没提名。”章耀辉说。
　　“来颁奖也不错啊。”主持人笑了笑，意有所指。每年的【最佳男歌手】奖，都是由上一年的【最佳女歌手】颁奖的。
　　结合最盛的传闻，今年的【最佳男歌手】很可能由韩觉获得，到时候应该是由章依曼这位去年的【最佳女歌手】给他递奖杯，场面必然是很好看的。
　　“所以啊。”章耀辉摊了摊手，用无奈的表情和语气补完了后半句话：所以我今天才一个人来。
　　同样的意有所指。只不过他说的是另一条传闻——韩觉今晚并不打算出席领奖。
　　主持人被逗笑了，心里有点懊恼自己今天的穿着太古板了。
　　“我们都很想念章老师，很好奇她最近都在干什么。”她用手捂住心口，语气十分恳切。
　　金曲奖的颁奖典礼是全程直播的。在典礼开始前的这些时间，红毯那边的场外采访和会场里的场内采访交错着播放，是两位主持人的战场，双方暗中较劲，想方设法让镜头在自己身上多停留一会儿。
　　章耀辉知道主持人把话题引到了女儿身上是为了什么，但他也乐于多说两句。
　　“她最近就是玩啊，和她男朋友一起旅游，小年轻潇洒的很咧！”章耀辉的语气像极了被留守的儿童。
　　“玩得怎么样？开心吗？”
　　“开心肯定是开心的啊，环球旅行啊。”
　　“那你呢？你开心吗？”
　　“我开不开心？我都快五十的人了，还得每天加班工作，结果我女儿已经在享受退休生活了，真是羡慕死了。”章耀辉摇了摇头。
　　“女儿在国外那么久，会不会不放心呢？”主持人问。
　　不放心当然会有。
　　以前他出差外派，把女儿交给谭念照顾，后来女儿去外地或者出国，也都有经纪人和团队跟着。这次不一样。这次女儿只和韩觉出去，两个从小当艺人的，社会经验都没多少，怎么让人放心得下。
　　章耀辉这次听到女儿回家的消息，心里悄悄松了一口气，处理完手里的事，连夜从京城回到魔都。
　　到家的时候，家里的灯已经亮着了。
　　大门的路灯指引出一条路，客厅灯开得通明，漏出温馨的黄光，屋子里隐隐传来电视热闹的音乐和特效，院落那边，章三跟个智障一样把他当成了贼偷，正嗷嗷叫唤着。章耀辉站在门外，还没进家就已经跟泡在温泉里一般舒适。
　　这是久违的家的感觉。
　　吓退蠢狗章三，进了门，章依曼正在布置宵夜，见到他来，咋咋呼呼地招呼他赶紧洗手坐下，再不快点吃掉，节目就要放完了，到时候气氛就不够啦！
　　章耀辉看向茶几，所谓宵夜只是一堆【M记】的汉堡薯条炸鸡。再看电视，电视里放着综艺《华夏有嘻哈》，当年和韩觉一起参赛的小范如今成了制作人，歪坐在导师席上，戴着墨镜，一脸的神秘莫测，惜字如金。
　　章依曼洋洋得意地说，吃饭讲究一个气氛，就像年夜饭搭配春晚，洋快餐也要搭配说唱才好吃，是不是很有道理？
　　章耀辉顿感心酸，在电视荧光的反射下，仿佛头发都白了许多。他问女儿，夜宵吃这些会不会太不健康了？
　　章依曼还是很体贴她爹的，宽慰道她跟韩觉在一起之后，也不是顿顿吃这些“垃圾食品”，所以不用担心她营养不均什么的。
　　我问的是这个吗！章耀辉怒道。他心酸女儿不顾老父亲年近半百的高龄，竟喂他吃这些高油高盐的东西，一点也不贴心小棉袄。
　　谁知章依曼早有准备，端出一盒蔬菜沙拉和一小杯玉米粒。
　　章耀辉沉默片刻，一边拿起汉堡，一边感慨女儿出去的这两个多月，到底是有长进的。装傻可以装得跟真傻一样，简直以假乱真，实在厉害。
　　章依曼笑嘿嘿地说，其实是韩觉建议她准备两套方案。猜测如果是先拿出沙拉，章耀辉一定会怒斥不给肉吃。如果先拿出汉堡，则会被说不顾健康。
　　章耀辉恼羞成怒，把纸巾一甩，说我不吃了！
　　章依曼咆哮，你都吃完了！
　　电视里小范手起刀落手起刀落地淘汰掉参赛选手，电视外，章耀辉和女儿边吃边聊，多是他听她讲出国两个多月旅游时发生的事。
　　章耀辉一直通过朋友圈关注着女儿的动态，去过哪里好玩的，吃了什么好吃的，他其实都记着。但有些事情，终究是不如当面讲效果来得更有意思。尤其是章依曼跟韩觉用录像机拍了很多的视频，记录了游玩的点点滴滴。
　　比如章依曼跟韩觉玩跳伞。章依曼指着电脑，说这是她最喜欢的一个视频，因为是他们互相影响、一起探索了人生更多可能性的证明。结果章耀辉看到视频里韩觉跟漏了气的气球一样瘫倒在地，顿时笑得不可自抑，咣咣拍着桌子，鄙夷道就这？章依曼制止无果，气得用纸巾捂住她爹的口鼻，强制性不准他取笑她的男朋友。
　　再比如，他们玩到巴国的时候，会和路边的小孩一起踢球，章依曼左冲右突连过数人，单刀进球，精彩至极，而韩觉则笨手笨脚的，还想玩什么“少林足球”，在地上做着托马斯回旋，结果球早就被敌对的小孩捡走，一口气踢到了家门口尤不自知。章耀辉一边看一边感慨，说章三上场都踢得比韩觉好。
　　章依曼突然想起要质问老爹把章三养奇怪了的事，于是要去院子拿物证。
　　章耀辉继续坐着看视频。
　　没有女儿在身旁，章耀辉立马放松表情管理，嘴角含笑看着影像里的人，时不时被逗乐，小声地笑出声。眼神满是欣慰。
　　其实女儿具体玩了什么，他并不特别在意。他真正在意的是，女儿的笑声，脸上飞扬的神情，和看向镜头后面的韩觉时幸福的眼神。
　　章依曼的隐退，某种程度上算是违约，损害了公司的利益。这让章耀辉在公司内遭受了不少的非议和攻击，其掌门人的地位也受到了质疑。为了压下这些声音，章耀辉做了很多补救和手段，劳累的程度比起最忙的时期，有过之而无不及。
　　但他始终不曾后悔。
　　他从没忘记自己除了【艾都】掌门人之外，还有父亲这个身份。当初他不择手段力争上游，来到今天这个位置，将女儿的生活过滤得只有纯真和无暇，为的不就是希望女儿能够开心幸福吗？
　　纵使过滤韩觉的时候走了点弯路，后来也明白了一味的保护并不是长久之计，于是亲手领着女儿见识世界的灰暗，但希望女儿幸福的心意，始终不曾改变一丝一毫。
　　现在来看，他这个当爹的还不算失败。
　　电脑里，还有其他不那么搞笑的视频。章耀辉一一点开看过去。
　　比如黄昏时分，章依曼坐在小旅馆的阳台上，红色的头发像天边的云彩，她抱着吉他弹奏，悠然闲适地弹奏，时不时拿起脚边的啤酒喝上两口，惬意地叹出一口气，对着镜头嘿嘿一笑，低头再继续弹。
　　比如两人在游玩到某个景点的时候，韩觉突然有了灵感，拿出手机记录词曲，两个人回到酒店，一起把曲子合作弄出来。
　　再比如，韩觉发挥他导演职能，从早上叫醒章依曼开始拍她，跟拍一整天，用镜头把她的喜怒哀乐、呆萌、娇嗔、困顿尽收眼底。仿佛他整个世界唯一的焦点只有章依曼一个人。所有的异国风景，所有的异域风情，都只是点缀而已，什么都不比眼前的爱人更吸引他。
　　章依曼给章三擦干净了脚掌，牵着它回到了客厅。
　　章耀辉立马收敛表情，跟专家一样点评起韩觉的拍摄技法，说把章依曼拍得不像本人，真是恰饭导演，没骨气。
　　章依曼听了只想放狗去咬他。
　　章三看到章耀辉，立刻兴奋地摇起了尾巴，仿佛遇见了久别重逢的兄弟，扑上去想吃他手里的鸡翅。
　　章耀辉一边跟傻狗角力，一边问女儿，怎么这次旅游去的都是他们以前去过的地方。
　　章依曼点点头说，对呀，但是大叔没去过。这些地方她都玩腻了，但是有了韩觉的这些城市，对她来说又变得新鲜了。她说，“我又不是去看风景的，我只是想看看在那些风景里的他。”
　　章耀辉没说什么，只是安静地继续看视频。
　　电视里小范正对一个模仿韩觉的歌手进行点评，说韩觉后期创作的说唱歌词削弱了汉语四个声调带来的阻碍，唱出来都是带有旋律的，这需要一定的音乐素养，能力要求非常全面，不要轻易去学。
　　章耀辉调低了电视音量，问女儿，韩觉的病情怎么样了，还有没有在看医生。
　　在拍摄的视频里，章依曼和韩觉都是在笑的。而章耀辉同样关心没被拍到的那些部分。
　　一段正常的关系不可能只有笑和快乐。真正决定关系长久与否的关键，往往是那些不笑的时候。
　　章耀辉当初决定了接受韩觉，就没想过在他病情发作后置之不理。
　　对于最亲家人的询问，章依曼也没隐瞒，她说就算在国外，韩觉也会定期和心理医生见面。韩觉一开始还不准备看医生，说他们只会说着“这不是你的错”，然后把一切原因归结到家庭，就可以凭此赚钱了。章依曼当然不认为有本事的心理医生是这个样子的，所以坚持要他去看。韩觉最后只能去，但去了似乎也没什么效果，医生说他的戒备心太强太强，把内心捂得严严实实，一丝一毫都漏不出来，强行去看，还会迎来反击，所以唯一能让韩觉完全放下防备的章依曼，得担起救治任务的主力。
　　章依曼对此当仁不让。
　　旅游的途中，章依曼见识到了韩觉罕见的脆弱时刻。他的情绪有时会莫名地低落，前面走几步是床，后退几步就是沙发，但他偏偏就是想躺在中间冰凉的地板上，一动不动，灵肉分离，时间的流逝几乎没有感觉，伴随着胸痛，觉得房间里的一切都压得他喘不过气，仅仅是呼吸空气这个动作，就已经累得他浑身大汗。
　　章依曼没有哭也没有不知所措，更没有如临大敌，她那时已经看过了很多的资料，询问了很多专家，她已经下定决心用她的方式，试着把韩觉从泥潭里拉出来。
　　除了叮嘱韩觉按时吃药，她还做了别的很多——韩觉躺着不想动的时候，她就躺在韩觉的身边，叽叽喳喳说话或唱歌，有时也放些电音，跟韩觉讲国内外音乐的流行趋势。韩觉情绪莫名低落的时候，章依曼就拖着他去健身房运动，回来之后洗个澡，点了外卖，再挑些治愈电影或喜剧来看。韩觉有时想什么都不吃地把自己饿死，章依曼几次询问问不出他想吃什么，就会点她喜欢吃的食物，自己吃着，品鉴着菜肴和甜品的味道，再时不时喂他吃几口，询问他的看法。每到深夜，她就化身最警觉的猫，韩觉的每个翻身她都能察觉，韩觉醒来她也醒来，但是被韩觉抱着轻拍几下背，她又马上迷迷糊糊重新睡着。
　　章依曼仿佛永远元气满满，积极地把活力渡到韩觉身上，给他充电。
　　她用行动向韩觉证明，她就是他的避风港，也是他的安全岛，在她这里，他可以袒露脆弱，她永远是无条件爱着他的。
　　后来再去看医生，医生说情况确实有在好转，章依曼说，她自己也是这么感觉的。
　　章耀辉问女儿，这样累不累。
　　章依曼露出大人的神色，笑着说偶尔会累，但就像章耀辉以前为她遮风挡雨一样，累，但是值得。


第735章：金曲开始
　　“他们两个在一起，我很放心。”章耀辉面色平静地回答主持人的问题。
　　主持人看不出来章耀辉脸上的神色是客套说辞，还是真的放心，她问：“他们有结婚的计划吗？”
　　章耀辉感觉到周遭竖耳朵偷听的人，不知不觉都屏住了声息。
　　“这我就不知道了，也不太想知道。而且他们结不结婚都还两说。”似乎觉得这样的回答留白太多，章耀辉想了想，说：“我不是对韩觉有意见，我只是觉得，万一他们处不下去分手了也是可能的，这不是什么不看好，也不是诅咒。现在所有人都觉得他们是彼此找到了真爱，隐退了就该结婚，其实这是一种压力，也是一种催眠或者暗示。而我希望他们两个有足够的时间，自己去确认对对方的感情，而不是听别人怎么说。确认之后一起决定下一步，是一辈子谈恋爱，还是过几年选择结婚，又或者感觉不合适，分了手，我觉得都很正常。”
　　主持人岁数只比章耀辉年轻十来岁，正是担忧儿女的时候，对于章耀辉，她很想跟章耀辉就子女的问题多多交流，但眼下显然不是时候。为了符合工作需求，她只得换个更娱乐的问题问：
　　“章老师跟韩觉昨天回国了？”
　　章耀辉说：“前天回来的。”
　　“听说他们昨天去录了节目？”
　　“对。”
　　“你觉得他是准备复出了吗？”
　　“谁？”
　　“韩觉。”
　　章耀辉一点也不奇怪对方会问这个问题。
　　昨晚韩觉惊喜现身粉丝的升学宴，多角度拍摄的视频第一时间就出现在了网上，一首《海阔天空》及之前一段对考生的鼓励和安慰，让韩觉在第二天一早，直接就登上了娱乐版块和社会版块的头条。
　　无数营销号蜂拥而至，说这是韩觉【复出在即的信号】、是【饥饿营销】、是【在为复出造势】……热闹纷呈，就连今天开奖在即的【金曲】风头都被抢去不少。
　　圈内人士纷纷紧张起来。
　　路人当初遗憾于韩觉的隐退，但两个多月那遗憾劲儿还记忆犹新，骤然听闻就要复出，就有一种眼泪白流了的感觉，心里头难免将韩觉看轻，觉得他隐退如儿戏，说话像放屁。
　　喜欢音乐的乐迷对此大多喜闻乐见，他们对复出的说法信以为真，宽容地认为韩觉只是出去溜达一圈散散心，马上就可以带着好作品回来。
　　韩觉的歌迷们兴奋是兴奋，但对营销号的尿性又有了解，对人云亦云的事情警觉地保持观望，所以将信将疑。
　　然而有【知情人士】透露，韩觉昨晚参加了《我们恋爱吧》的录制，可以确定是本人。紧跟着又有《这才是街舞》的参赛选手站出来说，今天凌晨比赛时，见证了【神秘人】（顾安）的重出江湖。爆料者还特意在末尾补充了“我不是在说韩觉”来提醒大家。
　　两个节目组的默认，使得爆料的可信度大大增加，所有信息都指向韩觉复出在望，粉丝们这下彻底坐不住了，甚至还善解人意地提出了另一种说辞：韩觉是隐退了没错，但顾安没隐退啊！她们迫切地希望能歌善舞的顾安赶紧出道。就算不唱歌，能在综艺里多露露脸也是好的。
　　章耀辉早上看到新闻的时候，十句话里只了信一句，那一句还是【《街舞》“神秘人”惊喜现身，矢口否认自己是韩觉，还用手机打字介绍自己，说自己叫顾安，是顾凡的远房亲戚，虽然给韩觉写过歌，但跟韩觉不熟，韩觉就是个巨婴】里的【韩觉就是个巨婴】。
　　对于韩觉复不复出这个问题，他问都不用问就能知道答案。他了解韩觉的品性，也明白韩觉知轻重，在病没好之前就复出，在他这里是一种毁约，他不会把女儿交给这样的人的。只是看到评论里大多问韩觉复不复出，却不问章依曼复出的留言，让章耀辉有点不爽。章耀辉转头问女儿想不想复出。
　　章依曼在泳池边上，一边练习甩杆，一边扭头大声问，什么？想不想复读？
　　章耀辉挥挥手说没什么，让她继续玩水吧。
　　“有传闻说韩觉正在准备复出，这是真的吗？”主持人把话筒对准章耀辉。
　　“假的。”章耀辉回答。
　　今天中午，韩觉和章依曼留下了一猫一狗，两人又搭上了航班继续旅行。对于失而复得的镜头和追捧，依然是半点也不留恋；对于网上的猜测和议论，也是一点都没理会地留在了身后，连下次回来是什么时候也没说。
　　章耀辉过于干脆利落的回答，让主持人有些措手不及，不假思索地接了一句：“为什么呢？”
　　“什么为什么？为什么是假的？”章耀辉虽然在笑，但眉头却皱了起来。
　　“不是……”主持人被章耀辉的气场慑住，像躲开视线一样，她躲开了原本要问的问题，“……为什么他不准备复出？”
　　章耀辉摇摇头，懒得回答这种没意义又没水平的问题，他把视线投向了主持人的身后，说：“这个问题，你该去问关溢。”
　　主持人转头顺着章耀辉的视线望过去，看到了远处正在跟人交谈的关溢。
　　主持人当然也想采访关溢来着，奈何关溢进场之后就一直在跟人聊天，根本找不到机会采访。
　　接下来采访的兴致已经没有了，章耀辉身子侧了侧，说有事要去谈。主持人知道挽留不住，勉强笑了笑，只得去寻找下一个目标。
　　章耀辉说是有事要忙，但依然站着没动，因为这边主持人刚走，他就看到关溢往这边走了过来。
　　现在场内的人大致可分为三种。
　　一种是被提名了的音乐人。他们紧绷着身子和神经，心不在焉地交谈。一面幻想获奖后的光彩，一面提前预设失望。
　　一种是无所谓的，纯粹是到此一游来见见世面的。
　　还有一种，是战场在颁奖舞台之外的。
　　关溢是第三种，为工作而来。但他不需要费什么劲，就不断有人来找他接触。
　　如今的关溢在圈内不再是什么无名小卒。之前一举逆转【黑客事件】舆论的短片里，关溢既作为士兵冲锋一线，也作将军排兵布阵，很是惹眼。他那张斯斯文文面无表情的脸，在圈内外都属于明星级的了。
　　以前章耀辉很看不上关溢。
　　韩觉离开【金沙】后的几年里，其实走得十分惊险，稍不留神，就又滚出娱乐圈的边缘。但靠能力也好，靠运气也好，韩觉靠自己平复了很多波折。这在章耀辉看来，固然是韩觉个人能力的体现，但也是幕后团队的无能表现。
　　如果凡事都让艺人冲在前面，那团队养着是干什么吃的？
　　因此，关溢作为韩觉的经纪人在业内为人所知，但在章耀辉眼里，关溢只是一个能力平平的工具经纪人而已。
　　直到抓捕黑客，舆论翻盘的操作，才让章耀辉觉得关溢不是好运气的废物。而之后关溢这两个月的动作，更是让他真正正视起了关溢这个人。
　　韩觉隐退之后，原本只服务于韩觉一个人的工作室，并没有随之收缩或者休整，反而像解开了枷锁，扩招，改制，大小动作不断。
　　先是以韩觉留在曲库的“遗产”和【火种】的片约为诱，签了一批歌手和演员。然后又凭借着韩觉在美利坚的人气及威望，吸引了一些有意向美利坚发展的华夏歌手，或有意进军华夏歌坛的美利坚歌手。此外还投资了【小池池池】下一档网综，同时又在接洽《我恋》王导的新项目。最近更是传出了风声，准备和【蓝鲸】一起制作个选秀节目，挖掘新人。
　　仿佛没有了韩觉光芒的遮挡，工作室里一老两小，三个高层的能力终于得到了解放。
　　要不是碍于矜持，章耀辉都想掏自己的钱投资了。
　　“章董。”关溢走到章耀辉边上，主动打了个招呼。
　　边上的琳琳紧绷着身子，也跟着叫了一声。不能不紧张。不仅是因为章耀辉是她老板的准岳父，更是因为她听说了之前黑客事件里的一些细节。当初关溢和贾伦斯去美利坚抓黑客，其实扑了个空，让人给跑了，最后是章耀辉打了电话给美利坚道上的人，才把丢了的黑客找到抓住，恭恭敬敬送了回来。
　　琳琳怎么都无法想象儒雅随和的章耀辉，竟然能和美利坚的黑道关系不清不楚。近两个月里，琳琳目睹了圈内一些大佬因为【我也是】倒台，发家史被挖个一干二净，一些过往的龌龊统统浮上了水面。琳琳以前或许会惊叹于这些大佬的黑暗，但一想到不显山不露水的章耀辉，又觉得这些所谓大佬真是小巫见大巫了。
　　章耀辉记得这个叫琳琳的，曾经在电视里以韩觉的助理出现过，被章依曼起了个“小古板”的绰号，如今再看，脸上学生气少了，有的只是职场人士的干练。不过这小姑娘的眼神看起来有些不对劲。
　　关溢碰了碰琳琳，让她赶紧回神。
　　“带孩子来见见世面。”关溢跟章耀辉说。
　　章耀辉点点头，也没在意，他问关溢，今晚韩觉如果得奖的话，谁上台去领奖，“你？还是张子商？”
　　关溢指了指自己。
　　韩觉希望的是，张子商将来能够自己获奖而上台领奖，所以今天如果获奖，还得是关溢去领。
　　“获奖感言是他写的还是你写的？”
　　关溢说是韩觉准备好的，他只要上台念就行。
　　章耀辉记得周一博在【金牛奖】颁奖典礼的时候，只说了个“谢谢”就走下台去，名噪一时。现在韩觉这个做师父的要上台，也不知道会不会一脉相承，来个杠上开花。
　　但关溢应该已经看过内容，他是个聪明人，如果有什么不妥，应该会提出来或者改掉。
　　“昨天上的那两个节目，是行程里安排好的？”章耀辉问起了昨天的事。虽然清楚韩觉的性格，但有些事最好还是要确认一下。
　　“不是。”关溢解释说，韩觉昨晚的两个综艺，一个是适逢其会，另一个主要是为了给顾凡送剧本，都是在毫无准备的情况下参加的。
　　“送剧本？”
　　“新电影，《情书》。”关溢说，“新电影里有个角色是顾凡的。”
　　章耀辉哦了一声，表示知道这个叫《情书》的新项目。毕竟【艾都影业】也投了点钱，并参与了《情书》的发行事宜。
　　在系列电影、翻拍电影、改编电影横行的现在，做原创剧本电影显得尤其吃力不讨好。这是因为资本要规避风险，倾向于投资有粉丝基础的作品，也是因为整个行业正面临着创意枯竭。而就是在这样的环境下，【火种】作为新崛起的独角兽，每部作品都使用原创剧本，对业界造成的震动是非凡的。
　　但商业上的成功，只能证明“【火种】懂得怎样讨好大众和市场”，然后被一些苛刻的评论家和艺术家指责浑身铜臭。
　　王植无所谓这些杂音刺耳不刺耳，反正影响不到他赚钱。
　　夏原倒是很开心，觉得事情终于有趣起来，立马推动《情书》项目，并再一次亲自担任监制。她跟章耀辉介绍《情书》的时候，就说最后的票房无所谓，他们就是盯着拿奖去的。
　　章耀辉看完剧本之后，觉得可行，恰好他们【艾都影业】人脉广，在颁奖季上有点能耐，于是接手了《情书》的发行，多少能帮点忙。
　　但之后【我也是】和【黑客门】，证明了什么叫人算不如天算。
　　现在《情书》不仅是业内最关注的几个项目之一，更是成为了【藤蔓】年度大众最期待电影榜单的前十。
　　稍稍一分析，就能对票房的预估十分乐观。
　　这是【火种】自证底蕴的作品，也是韩觉隐退音乐界，专注影视界的续作，宣传上再搞个“欠韩觉一张电影票”，“韩觉的新歌要在新电影里才能听到”，卖点太多太多。
　　现在听到加盟的演员阵容还有顾凡这个流量，章耀辉真觉得夏原接下来该担心担心票房太高，到时候拿不了奖了。
　　关溢补充道，还有一堆偶像艺人来跑龙套，而且女配“很可能是翁瑶。”
　　章耀辉为【火种】感到可悲，这是又要赚大钱了。
　　只是听关溢提到了翁瑶，章耀辉便顺口问了一句：“女主角不会找了翁楠希来吧？”
　　关溢说：“那倒还没。”
　　“还没？”
　　“是没有！”关溢连忙纠正，所谓“还没”，是“女主角现在还没确定”。
　　章耀辉站在商人的角度想了想，觉得其实用翁楠希当女主角也不错。首先翁楠希演技可以保证，一人饰双角以前也演过，其次又是【我也是】运动的发起人，人气极高，演《情书》这部大女主电影，十分合适，最后她还和韩觉有过一段……
　　但站在章依曼她爹的角度，就觉得：“去年新出炉的影后，她形象不错，符合角色，演技也有保障，我认识她经纪人，回头我推你，你推荐推荐给韩觉。”章耀辉和颜悦色地说。
　　关溢连连点头称好。
　　半小时后，观众已经进场完毕，典礼马上就要开始了。
　　章耀辉和关溢分别走进了会场，在各自的位置坐下，等待结束。


第736章：感谢人生遇到了你们（一）
　　“获得【最佳装帧设计】奖的是……”
　　一片安静中，颁奖人拆开信封，看了看，然后把头凑到麦克风前面宣布：
　　“韩觉。”
　　音乐骤然响起。
　　这是韩觉今晚获得的第一个奖，也是今晚典礼颁发的第二个奖。
　　【最佳装帧设计】影响力相对较小，是属于营销号都懒得写的奖，但因为得奖者的名字，台下人的反应十分及时，骚动很快蔓延开去。
　　开场表演十五分钟，第一个奖用了四分钟，现在不过进行到二十分钟而已，热身都没开始，第一个悬念就即将揭晓。
　　大家纷纷看向舞台。都想知道，韩觉今晚有没有亲临现场。
　　属于【最佳男歌手】的最前排座位上，韩觉的位置正空着，但也不能肯定他绝对没来。一张专辑，从词曲编唱，再到装帧，到音乐录像短片，都是韩觉自己主导的，于是提名的范围很广，从第一排到最后一排，他都有位置坐，现在找不到他，也不好说他真正坐到了哪里，为的就是让大家以为他没来。甚至他还是去年的最佳词曲的得奖者，搞不好一直等在后台，准备给人颁奖也不一定。
　　在背景音乐中，一个穿正装戴着眼镜的斯文男人，走出了席位，从通道往台上走去。
　　很多人认出了他是韩觉的经纪人，也是韩觉工作室的股东兼经理，关溢。
　　舞台后方的观众里，少部分女孩子尖叫起来，让人感觉就连关溢都有自己的粉丝了。
　　关溢从颁奖人的手里接过奖杯，到话筒前站定，面对台下投来的各种目光，没有多余的话，只是说：
　　“我是韩觉的经纪人。今天晚上，韩觉所有的获奖感言都将由我转达，以第一人称叙述。我把它们都记在了脑子里，没有写在纸上，所以，等会儿如果有什么说错的地方，那一定是我记错了。”
　　台下观众哄的一笑。
　　关溢说：“他特意叮嘱过我，不要感谢家人，不要感谢评委，不要感谢公司，不要感谢所有人，因为这些人对他的成就一点贡献也没有。只要感谢两个人就行了——经纪人和老天。”
　　下台人一边笑一边在想，这句话会不会是关溢自己编的，台上关溢紧接着就补充道：“当现代科学都束手无策的时候，只有这两位还能给予我些许安慰。”
　　完全可以确定，这就是韩觉本人写的了。
　　笑声停歇之后，关溢开始转达韩觉对【最佳装帧设计】真正的获奖感言：
　　“关于【最佳装帧设计】这个奖，我得感谢裴清。认识她之后，她送了我很多有关绘画的书，熏陶我的艺术素养，但她从不具体教我怎么画画，一直放任我野蛮生长，随便我画，然后再拼命夸我有天赋，还一直想把我往艺术届拉。我心里很不安，跟她说算了算了。她说来嘛。我说不行。她说来嘛，画画多有意思，赚的钱也多。我说我不相信。
　　拉锯若干年之后，她终于放弃，我心里有点失望，但是有天我突然发现，我的指甲里已经浸透了洗不掉的颜料，它们时刻提醒着我，我这双手除了弹奏乐器写剧本以外，还可以用来拿画笔。她的目的得逞了。
　　当我回过神来，我家里已经到处都是我自己画出来的画。筹备专辑的时候，同事问装帧和封面请谁来设计，我大喊‘我来我来’。回不去了，一切都回不去了。
　　我以为绘画会分散我的精力，会让我变得不纯粹，但实际上，绘画使我变得更丰富了。我能够从一幅画里看到节奏，也能够在旋律里捕捉色彩。图像和音乐很像，它们的表达能够轻易地越过国界，去到文字所达不到的地方。所以当我着手设计封面的时候，很自然地把它当成了歌曲的延伸，希望能在音乐响起之前，就先一步挑选出能共鸣的听众。
　　所以我要谢谢裴清，谢谢你教我画画。”
　　关溢讲完，在掌声和笑声中走下台去。
　　今晚这场典礼从一开始就进入了状态。关溢在念感言的时候，表情全程不变，和说出来的内容形成强烈反差，让人听得专注。
　　大家之前也有想过，韩觉多次公开表达自己不喜欢被授奖，不在意别人的肯定或否定，所以他的致辞会不会很惊世骇俗，会不会很出人意料。要么增添话题，要么搞砸典礼，总之不会让人猜到，平平淡淡一味求稳，绝对不是韩觉的风格。
　　果然，所有人都没猜到，韩觉的获奖感言，竟是这么得用了心。
　　关溢下台之后，众人意犹未尽，不禁暗中期待，韩觉接下来再得了其他奖，还能说出什么样的感言。
　　……
　　夜晚七点三十，裴清正在美术学院进行一场讲座。
　　作为当代艺术领域最年轻的大师，一幅画的成交价好几亿，邀请她的访谈和专栏数之不尽，蜂拥而至的关注让裴清嫌吵，她只挑了几个成名前就关系好的记者和几个很早就看好她的艺术评论家，其他统统拒绝。
　　这次邀她办个讲座的是母校，不太好拒绝，裴清知道自己不是那种性格尖锐的艺术家，被老院长和恩师拜托了几下，也就来了。
　　讲座的会场用了最大的厅，台下依然座无虚席。大半是学弟学妹，小半站着或挤着的，是其他学校或渴望得志的画家。
　　裴清出身艺术世家，从小一路顺风顺水，没遭遇什么挫折和低谷，更没郁郁不得志的经历。如果拍成电影，就是没什么冲突点的剧情片。唯一可以说是瓶颈的困境，也在一两年内就突破了。一两年的时间，对一个艺术家来说，几乎不叫瓶颈。
　　裴清分享的内容，大多是瓶颈期里，如何从一个技法出众的画匠，蜕变形成一个拥有自我风格和世界观的艺术家。而在讲的过程中，又无可避免地提及到了给予她启发的韩觉，盛赞韩觉画作里展现的世界观，是相当有特色和价值的，没能把韩觉哄骗到艺术界，实在是太可惜了。
　　在座的都是拜师学艺勤学苦练的骄子，对于韩觉一个外行轻轻松松就能走到他们目所不能及的山巅，心里其实是不怎么服气的。
　　有学生悄悄看了手机，韩觉的获奖感言已经转成了文字，在微特上流传，对于韩觉那副“我真的不想进艺术界，但奈何天赋太高裴清就是不放过我”的姿态很是不爽。等到了自由提问的环节，就举手发问，韩觉如果真进了画坛，而不是去弄什么流行歌曲，商业电影，他还能不能赚到这么多钱？
　　问题一出，其他一些学生跟着点头，也想知道答案。
　　裴清扫了一圈众人的表情，想了想，回答那个提问的学生：“你这句话其实有两个问题。一个问题是问，韩觉靠画画能不能赚大钱。我先回答你，能。
　　第二个问题是，韩觉一个搞通俗艺术的，凭什么能赚这么多钱。
　　我一个在拍卖行工作的小姨，以前跟我聊天的时候，讲过这样一句——‘买艺术品，大家都幻想将来获得暴利。但艺术这行当，便宜的其实最贵。’我把这句话送给你。”
　　学生并不恼，而是很玩世不恭地坐了下来，嗤笑着问：他那些东西也能叫艺术？
　　场面眼看着就要乱起来，有老师准备训斥学生，或者快速翻过这一页进入到下一个问题。但裴清大大方方地对老师表示没关系，然后认真的想了想，说：“艺术界的，瞧不起搞通俗和流行的，姿态总是端得很高，无非是觉得所有面向大众的东西，或多或少是媚俗的，对吧？”
　　台下很多人默默点头。
　　裴清说：“那不媚俗的我们是什么样的？竭尽全力画了一幅画，觉得美得不得了，展现了美的真谛，拿去卖，但没人买。因为你没名气。
　　经纪人说，想抬高画价，要么为这幅画多营销的故事，大众都听进去了，那价值涨一涨，要么上了几个新闻参加几个节目，大众知道了画家的名字，价值再涨一涨，要么讨好评论家，让他们把你写得像下一个大师，有投资价值了，价值也涨一涨。
　　好不容易有了名气，画被拍出很高的价，结果呢？钱拿到了，但画被收藏在了富豪的书房或客厅里。这个富豪一定懂这幅画好在哪里吗？可能懂，也可能不懂，但不懂的可能性更大。这些不懂美的人为什么要买画呢？可以高价卖出。可以洗钱。可以当成不落俗的礼物送出去。可以在其他富豪上门做客后发出赞叹，可以满足‘人无我有’的虚荣……无论哪种，你们的心血都成了工具。
　　这个过程，到底艺术在哪呢？
　　比起成为大众的精神食粮、激发更多的人进行创作、抚慰人们生活里的痛、代替他们说出难以表达的情感、鼓励人们更好的生活下去，难道成为有钱人的附庸、少数人的玩具更值得骄傲吗？”
　　台下学生都不说话了。
　　裴清喝了一口水，缓和了语气，说：“在这个时代别说做一个艺术家了，实际上，能先做好一个人就已经够难的了。
　　对于自己做出来的东西是不是艺术，自己是不是艺术家，韩觉其实不太在意。以前我很希望他来画画，时常怂恿他。总共持续了两年，最后在去年放弃，那次他画了一幅绝好的画，我实在忍不住他天分被埋没，就刺激他，‘你以后想成为什么样的艺术家？’，他回答我说，‘快乐的人’，我说他搞错了问题，他说是我搞错了人生。”


第737章：感谢人生遇到了你们（二）
　　颁奖环节和表演环节轮番进行。
　　很快的，又来到了有韩觉被提名的奖，【最佳音乐录影带】奖。
　　入围者被一一介绍过后，颁奖人拆开信封，露出一个笑容，读：
　　“获得【最佳音乐录影带】奖的是……韩觉！”
　　依然是关溢上台，从颁奖人的手里接过奖杯。
　　观众的掌声陡然热烈起来，他们期待着关溢，就像是期待一场表演。
　　关溢也很自觉，没有任何废话，推了推眼镜，就开始背诵韩觉对这个奖的感言：
　　“拍音乐录像一直让我很头痛，因为我实在不喜欢出镜演戏，让我跳舞我又懒，况且都不是舞曲，没什么好跳的。有朋友建议我，把歌词拓展成剧本，拍成故事就行。我听完有些担心，怕影像作为歌曲的诠释，会成为一种类似‘官方’的权威认证，会限制听众的感受。我自己也是这些歌的听众而已，不愿意把我的理解凌驾于其他听众之上。
　　这位朋友就讲，完全没必要担心，也不要觉得自己的理解有多重要，因为歌曲一旦发布，我就不再是最懂这首歌的人了。
　　我听完有些生气，她怎么能这么说。这种话讲出来，我不就没有借口推辞拍摄音乐录像了吗？
　　最后我只得写出几个短片剧本，拍出几支短片。
　　果然，感动大家的《单车》就证明了，我区区韩觉懂个屁的《单车》。
　　今天能获得这个奖，除了要感谢那位朋友，我还要感谢杰克、詹妮弗、古煜和米粒，谢谢他们在音乐录像里贡献的表演，感谢他们在忙碌的电影拍摄行程之余，还肯接受我的威胁，被我叫出来拍短片也任劳任怨，而且片酬还那么低。谢谢。”
　　台下依然是掌声和笑声。
　　……
　　杭城周边小镇的一所儿童福利院，一群小孩坐在音乐教室，从大屏幕里看着颁奖典礼的直播，但小朋友的脑袋朝向各不相同。
　　此时晚上快九点了，已经过了孩子们平时睡觉的时候，但他们顽强地坚持着，因为“要亲眼看到韩老师拿奖”。
　　院长有点头疼，因为她知道韩觉被提名的奖项实在有点多，贯穿整个典礼，大奖更是在最后的最后，看完得到深夜去了。于是她把在杭城的古煜叫来，希望他能劝劝孩子，结果古煜来了之后，拍着手坐了下来，跟孩子一起看起了电视。
　　古煜让院长不要着急，堵不如疏。果然，枯燥乏味的典礼，催眠一样地让孩子慢慢闭起了眼睛，脑袋歪到了一边。
　　只有韩觉被【最佳音乐录影带】提名介绍时，古煜出演的角色出现在了屏幕上，大家短暂地振奋了一下。马铃薯小鬼大声拍手，把其他人惊醒，孩子们半梦半醒什么也不知道，就擦着嘴角也跟着拍手。了解状况之后，他们也很开心，但实在听不懂关溢的感言，一颗又一颗小脑袋很快又低下去，摇摇晃晃打瞌睡。
　　古煜跟着院长和老师，把孩子一个个抱到宿舍，给他们盖好被子。只有马铃薯小孩精神亢奋，还在坚持，陪着古煜他们一起接着看，期间不停地向古煜问出各种问题。
　　“关叔叔为什么能背下这么多字！太厉害了！”
　　“因为他吃饭不挑食，还经常运动，而且睡眠充足。”
　　“……”
　　“韩老师为什么不自己去说这些感言，是怕背不下来吗？”
　　“他平时睡得时间更久，吃得更多，所以记性更好。他不自己来背，应该是怕太肉麻了吧，哈哈。”
　　“……”
　　“为什么每次只谢那么几个人啊？”
　　“因为一个奖谢不完那么多人。”
　　“那万一有些奖没有赢，岂不是有些人就谢不到了？”
　　“对，那些人只能洗洗睡了。”
　　“古哥哥，你为什么总是提睡觉？是困了吗？困了你就先去睡吧！”
　　“你这小鬼……”
　　“……”
　　“韩老师真的不唱歌了吗？不唱歌了去干嘛？”
　　“暂时不唱了吧，他接下来应该专注拍电影了。”
　　“韩老师的新电影你会不会参加？”
　　古煜摇了摇头。
　　“你也太没用了吧……”
　　“说什么呢！”
　　倒不是古煜不肯演，只要韩觉一句话，什么剧本什么角色他都会接，没有二话。只不过韩觉出国前，跟他吃了顿饭，期间说了新电影的情况，说那是一部主要是女性为主的电影，男性角色不重，而且已经有了人选，然后向他推荐了孙导新电影的男主角，让他去试。现在古煜马上就要进组去拍孙导的电影了。
　　而那个叫《情书》的电影，古煜记得米莉在积极争取角色，也不知道成功了没有。
　　京城某公寓，夜晚九点半。
　　“等等！”米莉一手举着电话，一手用遥控器把播放【金曲奖】的电视音量调低，反复确认道：“定下了？这就定下了？什么时候试镜的？”
　　电话里经纪人声音相当苦闷：“试镜已经取消了，打去问，说是就今天早上刚确定的。应该是昨天韩觉回国敲定的。”
　　“那我不是白准备了啊……”米莉郁闷地躺倒在沙发上，拿起了茶几上的剧本，翻看着被画了黄线的女二的台词，很舍不得这个角色，问：“哪个人啊？路子这么野。”
　　没能拿下韩觉的新电影，经纪人心里也有些失望，但过去几年经历过的失败次数太多了，所以一下子就调整好了心态，建议米莉：“要不你去试试女主角？”
　　“呵呵。”米莉什么也没说，只是冷笑，似乎很高兴经纪人这么看得起她的演技。
　　过了半晌，米莉想起了什么，叮嘱经纪人：“【火种】那边有个叫妮可的，近期好像在筹备项目了，你帮我去要份剧本。”
　　“美利坚人？新人导演？会不会太……”
　　会不会太冒险了，刚摆脱【票房毒药】的称号，再失败就有可能重新戴回去。
　　米莉知道经纪人想说什么，但她也不是一拍脑子就提出这个建议的，她从容道：“你可以不相信我的眼光，但韩觉的眼光总可以相信吧？”
　　古煜签了【火种】的约，米莉和古煜聊天的时候，偶尔能听到一些公司内部的事情。比如【火种】那一票新人导演里，一个叫妮可的导演，被韩觉盛赞，她的作品是第一个进入筹备阶段的。周一博也讲，这个妮可最有可能冲击他首席大师兄的地位。所以米莉觉得可以提前下手。
　　经纪人想了想，认为有点搞头。
　　“不过动作得快。这新人计划的第一部作品，我估计【火种】应该会很重视，制作级别应该是最高的那种，我们不早点的话，到时候又来不及了。”米莉预感到了将来的情况，略带感慨地说：“要跟那些美利坚演员抢饭吃咯。”
　　美利坚，旧金山。
　　詹妮弗闻着清晨六点的空气，点上一根香烟，慢慢活动着脖子。此时的她刚结束一个电影节的评审工作。
　　虽然詹妮弗在美利坚本国只有年轻时拍的寥寥两部作品，但她近年在华夏影坛获得的成绩，足够填补资历的不足，成为电影节评审团的成员。尤其是在【我也是】运动兴起之后，她当先响应，把曾经伤害了她的那个业界大佬弄下了台，直接让她成为美利坚影坛地位超然的存在。
　　有些尴尬的是，她在华夏的成就，到了电视上也不是全部都能说。比如《黑镜》，采访时主持人总是默契地略过这个，闭口不提。
　　美利坚有类似【藤蔓】的电影评分网站，《黑镜》刚播出那会儿，一度取得9.5分的高分，然而影迷狂欢还没来得及欢呼，第二天就被当局删除了词条，紧接着是整个评分网站进行整改，为期一个月禁止所有用户评论。
　　詹妮弗虽然无奈，相较于以往，却少了很多愤怒。她最近作为影视行业女性争取权益的代表人物，和上下各方势力打交道的次数多了，深知改变不是一朝一夕就能完成的。
　　一根烟抽完，在去往酒店的路上，詹妮弗拿出手机，看了看华夏那边【金曲奖】的情况。
　　看到关溢转达的韩觉【最佳音乐录影带】奖的感言，詹妮弗笑了一下。
　　比起韩觉对她的感谢，她其实更感谢韩觉十倍百倍。
　　年轻时的她，若看到《黑镜》的待遇，她只想逃离这片浑浊的环境，但现在她，却打定主意要留下来，想力所能及地做点什么。
　　因为她认识了韩觉、夏原和贾伦斯这样的人。在他们那里，梦想是会被认真对待的。和这群人在一起，她学会了面对困难的时候，逃避虽然有用，但是期效很短，只有迎面直上，才有解决难题的可能性。而且有【火种】的一帮朋友在，她感觉自己无论面对什么，都不会孤独。
　　“叮——”詹妮弗的手机突然收到一条短信，来自杰克。
　　杰克：【妮可电影筹备好了，我看过了，特别女权。她们现在在找女主角，我向妮可推荐了你！不用感谢我！】
　　詹妮弗：【还用你推荐？我早就拿到剧本了。】


第738章：感谢人生遇到了你们（三）
　　“获得【最佳编曲】奖的人是……韩觉！”
　　当关溢第四次站到台上的时候，还没讲话，台下就已经有人咧开嘴笑了起来。
　　作为经纪人出道的关溢，已然享受到了成名已久的喜剧演员的优待。
　　关溢无奈地叹了一口气。
　　台下笑声更响了。
　　“能获得这个奖，我要感谢林芩。
　　我掌握的乐器不多，可以说相当少。我的专辑中，之所以出现了好几种不同类型的歌曲，涉及到各种东方西方的乐器，完全是因为林芩的功劳。
　　一开始，我的歌曲里乐器的构成相当简单，也很单调，不懂得怎么把东方乐器和西方乐器融合，也不懂电子乐和古典怎么才能不别扭。
　　林芩是我见过最有才华的音乐人，我把这个烦恼告诉了她，问她是怎么掌握多种乐器和类型的，把它们捏到一起而不打架的诀窍是什么？
　　她告诉我，什么东方乐器西方乐器的，分那么清楚干什么，它们都是发出声音的工具而已。无论是古代石头撞击的声音，还是现代的电子合成音，能取悦耳朵的声音，都可以成为乐器。
　　对话当晚，她就往自己头上罩了个塑料水桶，兴冲冲跑到了雨里，只为了听雨滴撞在桶上的声音。然后也递给了我一个桶。
　　我立刻把桶套到了头上，也走到雨里，果然听到了美妙的雨声。我心想，这下明白诀窍了。
　　但她下一秒把我的桶摘了下来，说不是这个意思。她说，想学怎么编曲的话，那拿点诚意，比如用钱把这个桶装满。
　　所以，能获得这个奖，我得感谢她当初递给我的那个桶。
　　左括号，此处举起奖杯，朝镜头示意，右括号。”
　　关溢面无表情地举起拿着奖杯的右手，出拳一般，僵硬地朝镜头戳了一下，接着后退两步，走下台去。
　　……
　　夜晚十点。
　　林芩的车子行驶在一条山路里，周围路灯很少，两边是田埂，天朗星稀，灯火在路尽头很远很远的远方。
　　副驾驶的助理战战兢兢，缩着身子一直在呢喃：“会不会开错了，会不会开错了，吴老师怎么会住在这么偏僻的地方……”
　　“开错了大不了在车里睡一晚嘛。”林芩无所谓地说。
　　她们现在是在前往拜访吴老师的路上。这位吴老师是华夏有数的音乐制作大师，近期他在传统的独奏的笙21簧上，自行加了四个苗，可以演奏更多的变化音。林芩很感兴趣，在电视里听完这种乐器的表演之后，托人跟对方聊了聊，想看看。对方也热情，邀她，她就来了。
　　咣当路过一个陡坡，助理被吓出一声尖叫，林芩淡定地伸手，调了调频道。
　　因为在偏远的乡下，这个时间能调到的频道似乎不多。终于调到了一个音乐电台，一男一女两个主持人正在聊天。
　　听了一会儿，林芩才想起来，今晚是【金曲奖】的颁奖典礼，他们这电台节目就相应地弄了个金曲专题，偶尔播报一下【金曲奖】的得奖情况，遇到有意思的获奖感言，就一起感慨一番，或者引申一下话题，放了放获奖曲目。
　　【能获得这个奖，我要感谢林芩……】
　　感言听到后面，两位主持人笑得花枝乱颤。
　　林芩也笑。
　　一旁的助理好奇道：“最后他用钱装满那个桶了吗？”
　　林芩嘴角咧得更开了：“装满了，不过不是用钱。”
　　“那是用什么？”
　　“漫画书。”
　　“什么！”助理语调升高，表示难以置信，“那你教了吗？”
　　“当然教了啊！”林芩哈哈大笑，“限量版的第一套诶，那可是比钱还珍贵的东西啊。”
　　“不懂，不懂。”助理摇着头搞不懂这两个人。
　　“你当然不懂。”
　　……
　　“【最佳作词】奖……韩觉！”
　　“我要感谢夏原。如果大家听了我在最佳音乐录像奖的获奖感言，那么，夏原就是那位警告我不要自以为是的朋友。如果大家没听过我那段获奖感言，没关系，我在这里重新介绍一下她。
　　夏原是我一个性格很温柔的朋友。”
　　听到这里，所有听过韩觉写最佳音乐录像获奖感言的大家，都嗤嗤笑了起来。
　　一些圈内人更是知道夏原是【火种】的高层之一，性格和手段一样凌厉，与温和、温柔这类形容词一点也不沾边。
　　“我曾经有过一次想放弃音乐的时候，是她将我往回拉了一把。如果没有她这一把，我后来所有的歌曲，可能只供自娱自乐。你们损失就大了。”
　　关溢无可奈何地指了指台下。
　　笑声响起。
　　他继续背：“我是从说唱转型流行乐的，民谣也唱过，起初觉得写歌词不过如此，简单的很。但后来等到真正开始按曲作词，一下子就傻眼了，华夏语四个声调，调子要跟着旋律走，让词不跟曲相撞，实在不是简单的事，粤语九个声调就更写。
　　我觉得写词好难，好几首歌都是写了一半的残缺品，懒得将它们完成。后来夏原听说了这件事，竟然没有骂我废物。她太温柔了，她只是鼓励我说，‘你这样的情况，主要还是文化水平不够，语感不行，词汇量匮乏，与其在这里磨磨叽叽，还不如赶紧去读点书，看看还能不能补救。’然后给我列了一堆古代和现代诗词的书单，让我在期限内看完，看不完就要揍我。
　　效果真的很明显。
　　我那些怎么写都写不出来的歌词，当天就有灵感了。感谢她！”
　　……
　　“哈哈哈哈！”宋寅笑得身下的沙发像海浪一样起伏不定。
　　“很好笑吗？”一旁的贾伦斯像小船一样随波摆动，他皱着眉头，不知道笑点在那里，急忙拍打宋寅的肩膀：“好笑在哪里？给我解释解释。”
　　宋寅懒得理他。
　　贾伦斯盯着电视沉思半天，终于悟出来了，“哈哈哈哈！我明白了！哈哈哈！”
　　宋寅表示怀疑。
　　贾伦斯笑得上气不接下气：“他，他说，他是说唱转型流行乐……哈哈哈哈！说唱转型流行乐！哈哈哈！说唱……”
　　宋寅认为贾伦斯已经疯了，转头对正办公桌工作的夏原问该怎么办。
　　“冷置五分钟就行。”夏原头也不抬地回答。
　　贾伦斯听到了，坚持要笑得超过五分钟，结果五分钟都过去了，自己的喉咙也干了，宋寅和夏原还是谁也不搭理他。
　　“哈，咳咳……哈哈，咳咳咳……”贾伦斯觉得自己快死了。
　　“看完了。”夏原把剧本放下。
　　贾伦斯跟狗一样立马跑过去，问：“怎么样？怎么样？老韩写的剧本，绝对没问题！”
　　夏原手里的剧本正是昨天韩觉送给贾伦斯的生日礼物。
　　昨天贾伦斯一拿到就想给夏原看，但夏原昨天在忙别的事，今晚才真正开始看。
　　“元素太满了。”夏原皱着眉头，点了点剧本，
　　电影剧本的初稿和最后的定稿差个十万八千里，这在业内是常有的事。韩觉的剧本经常一枪定稿，初稿写出来直接就可以拿去拍，但凡事只要和贾伦斯扯上关系了，谨慎点总是没错的。
　　“啊。”贾伦斯听出来剧本有问题，很沮丧。
　　“不过拆分成三个电影来拍的话，应该有点意思。”拆成三部之后，每一部制作成本简单估算一下，都在上亿。夏原十分欣慰，韩觉总算是写出大片了。“最后还可以搞成警匪宇宙，三部电影的主角开始交汇，啧，圈钱利器。”
　　贾伦斯死灰复燃，拿着剧本狂笑着跑走，应该是去找人拆剧本了。
　　夏原走到单人沙发坐下，跟宋寅一起看起了【金曲奖】的颁奖直播。
　　“那个书单是真的有？”
　　“有啊。”
　　“你回头发我一份呗。”宋寅对那个所谓能提升作词能力、陶冶文学素养的书单很感兴趣。
　　夏原扭头看了眼宋寅。
　　“趁老韩不在的时候，多拿几个奖嘛。”宋寅磨刀霍霍，很有野心。
　　“出息。”


第739章：感谢人生遇到了你们（四）
　　“【最佳作曲】奖……韩觉！”
　　关溢没有马上开讲，而是闭着眼睛，用食指在太阳穴点了点，电视调频一样，仿佛在搜索对应的获奖感言。
　　毕竟要背的东西实在太多了。
　　而下面这一段，又是重中之重。
　　“这个奖，我要感谢章老师，章依曼。”
　　关溢才说了一句，台下的欢呼声和尖叫声就此起彼伏响了起来。
　　“虽然我们在一起的时间已经不短了，但我还是像大家一样，称呼她为章老师。为什么呢？破折号，因为这个绰号是我起的。
　　当然还因为，她身上始终有值得我学习的地方。
　　我出道之初，被称为机器，往好了想，是从不出错，状态永远稳定。但其实也是说，我唱歌和演奏没有感情，永远像是旁观别人的事，很难引人共鸣。
　　章老师有很多感情，充沛地几乎要满出来。遇到她以后，我才变得像个人。我开始唱自己的心声，开始弹奏有关自己的音乐，开始用音符表达我的情绪。可以说，直到认识她，我才真正开始接触音乐这个东西。
　　作曲对我来说不是难事。只要她在我边上，我就永远不会灵感枯竭。希望看到她笑，希望看到她哭，希望看到她哭完之后笑，这样想着，脑海里就会蹦出一段又一段的旋律。
　　她就是我的开关。”
　　……
　　章依曼摘下耳机，嘴角洋溢着笑容，懒懒地伸了个懒腰。
　　此时她正在一艘游艇的甲板上，身前放着鱼竿。
　　阳光浮在海面上，波光粼粼。
　　这么好的天气，根本不会出现韩觉所担心的暴风雨。
　　章依曼低头看了看，躺椅的边上，是韩觉放置的救生衣和救生圈，以及一艘还没充气的橡皮船。
　　章依曼回味着韩觉的最佳感言，不过瘾，上微特把【最佳作曲】奖的感言片段又重新看了一遍。
　　【……她就是我的开关。】
　　章依曼还是有些害羞。虽然这些情话是通过关溢的嘴巴说出来的，但不妨碍她感到欣喜。她也能理解，因为她知道这些话要是韩觉当面对她讲，他肯定是不好意思讲的。
　　“大叔！”章依曼朝船舱大喊。
　　“干嘛？”韩觉的声音飘出来。
　　“有没有新曲子想出来呀？”
　　“新曲子啊？还没。”
　　“那现在想好不好？”
　　“很难啊。”
　　“旅行嘛，就想我们一起旅行的曲子。”
　　“旅行啊……”韩觉的声音短暂地沉寂了几秒，再响起的时候，就是一串歌声：
　　“【你看过了许多美景，你看过了许多美女
　　你迷失在地图上每一道短暂的光阴
　　……
　　你熟记书本里每一句你最爱的真理
　　却说不出你爱我的原因
　　却说不出你欣赏我哪一种表情
　　却说不出在什么场合我曾让你动心……】”
　　章依曼起初还跟着旋律晃晃悠悠，但听着听着，笑容慢慢消失，越听越不对劲，听到后面更是火冒三丈。
　　“你唱的是什么呀！”章依曼怒吼一声，就跑进船舱去殴打韩觉。
　　……
　　“获得【最佳专辑制作人】奖的是……韩觉！”
　　“感谢科恩，我的老师。他以前跟我讲过，‘音乐制作人的工作，不是让歌手把歌词唱出来就可以了的，而是要他把歌词没写到的东西唱出来。很多时候歌词最重要的地方，在弦外之音。’这句话我牢记在心，以至于后来每当我找到一个‘弦外之音’的时候，作为作词者的我，立马就会拿起笔把这个窟窿补上，然后让作为制作人的我束手无策……”
　　……
　　魔都夜晚十点半，【艾都】名下的一处录音棚。
　　科恩仍在加班，赶一首歌的进度。
　　“刚才那段不错，接下啦再试试悲伤的情绪减三分，然后增加一分解脱。”科恩皱着眉头对棚内的歌手提出要求。
　　“……”
　　三十秒后。
　　“不错，接下来想象一下你有一个烦人的小孩，明天终于到他上小学的年纪了。”
　　“……”
　　再三十秒后。
　　“……不错，先休息一下吧。”
　　歌手被助理伺候着出去呼吸新鲜空气。
　　科恩坐下来烦闷地吃着披萨。
　　录音师走过来，也抓起一角。他了解科恩，别看科恩刚才一直在说“不错不错”，其实一段能用的都没有。“不错”在录音棚只是沟通用语，没有任何含义，算是业内的约定俗成。
　　会残忍地直言不讳指出歌手这里不行，那里不行的现役制作人，就录音师所知，大概就只有韩觉。
　　“太费劲了！我也不要求他跟韩觉章依曼一样有天赋有悟性又努力了，我就一个要求，他妈的把嗓子养养好，这不是歌手的基础吗？”科恩简直要气坏了。
　　录音师只是陪着苦笑。
　　他们这些幕后人员，能接触到一个歌手最真实的声音。如果遇到韩觉章依曼那种歌手，一起工作简直是一种享受。
　　“【最佳专辑制作人】出来了！”助手神情兴奋地走了进来。
　　“谁？”科恩停下咀嚼。作为志在以外国人的身份获得这个奖的他，每年【金曲】他就只关心这个奖。
　　“韩觉！”助手说。
　　“哈哈哈——”科恩整个脸绽开了笑容，刚才工作的烦闷一扫而空。
　　当重新开始工作之后，再面对歌手的种种不足，科恩整个人都慈祥了。
　　“比刚才好了一点，哈哈哈，我们再试试唱到最后一句的时候……”
　　……
　　“【年度歌曲】……是我很喜欢的一位歌手，恭喜韩觉！”
　　“感谢我的听众。原本只是用来自说自话的歌曲，却一不小心收获了那么多的知音，感谢你们，因为有你们的存在，让我在这个世界上少了些孤独的感觉……”
　　……
　　韩觉粉丝后援会团建场所。
　　“噢！！！”
　　“又一个！！”
　　“已经七个奖了！”
　　元老粉丝们包了一个酒吧，开着【金曲奖】的颁奖直播，大家一起聊天叙旧，只有当有韩觉提名的奖项出现时，大家才跟看点球一样紧张，然后为韩觉的得奖而庆祝欢呼。
　　胡斐和会长她们更是喝了不少酒，情绪很高，因为韩觉昨晚上了两档综艺，接下来半个月她们的生活又有盼头了。
　　尽管以她们的想法，是希望韩觉能好好养病的，但心里还是希望能多看看韩觉。能够像昨天那样时不时地出现一下，就够她们心满意足、十分惊喜了。
　　酒吧后来又来了一些魔都当地的老粉丝，大家像老朋友一样说说笑笑。
　　胡斐突然看到一个年轻的。
　　她脸上的笑容慢慢沉了下来。
　　“怎么了。”姜芸注意到了胡斐的脸色。
　　胡斐只是朝着一个地方指了指。
　　那个方向，有一个大学生模样的女生，安安静静地坐着，桌前摆一杯啤酒，只是直直地盯着投影大银幕。
　　“这是谁？”姜芸以为是其他不相干的人混了进来。
　　“许谨。”胡斐说。
　　“谁？”姜芸还是不知道。
　　“老韩最早打的那个粉丝。”胡斐低沉的声音穿过热闹的笑声，和音响的掌声，准确地到达姜芸的耳朵里。
　　姜芸脸色顿时变得难看起来：“她来干什么？！”她没忘记，就是从那个事情为开端，韩觉后来才一落千丈、墙倒众人推。
　　暴脾气的姜芸正准备过去，刺她两句。会长突然拦住了她们，说许谨是她邀请来玩的。
　　“老韩已经说过，以前的事情不关许谨的事，毕竟当初打是真的打了，他后来也一直很难过。”会长看着角落的许谨，说，“那小姑娘这些年也一直很后悔，觉得自己当年没有勇气去指正一些什么。现在她在学法律，实习的律所，是老韩他工作室的合作律所，现在跟的上司，也是在帮韩觉处理作品权益的事。挺好的。”
　　胡斐和姜芸沉默地看着许谨。
　　再看许谨，其实她的神情有些怯怯的，注意到胡斐她们在注意她之后，更是变得不安，拿起酒杯遮掩着下半张脸，生怕被发现一样。
　　“就让她在这里吧。”会长说。
　　胡斐和姜芸点了点头，过了一会儿，胡斐召来服务员，让给许谨送去果盘。
　　许谨收到果盘，再抬头看看胡斐，见到胡斐她们举起酒瓶示意，许谨如释重负地松了一口气，连忙端着酒杯遥敬示意。
　　身后忽然又传来“安静！安静！”的声音，是又有韩觉被提名的奖出现了。
　　……
　　关溢背感言背得都有些疲惫了。
　　只有台下观众和电视前的观众却越来越兴奋，孜孜不倦地期待关溢继续背诵感言，最好多背一点。
　　也不知道是期待韩觉能不重复地说出什么新内容，还是在期待关溢背到多少字的时候会出错。
　　一个又一个感谢过去，每当关溢背完一段，对应的总是热烈的笑声和掌声。韩觉和关溢的表现既没让人失望，也让人暗中略有失望。
　　终于，典礼来到了尾声，再有几个大奖，这届的金曲奖就全部结束了。
　　“获得【最佳男歌手】奖的是……韩觉！”评审团主席作为颁奖人，大声宣布获奖者。
　　一整晚面无表情的关溢，这次领奖的时候，终于挂上了些许微笑。
　　可能是因为他也知道典礼马上就要结束了吧。
　　关溢拿着奖杯，仔细端详片刻，然后略带感慨地说：“能以歌手的身份活到现在，我最感谢【蓝鲸】，感谢老董事长，感谢顾凡。
　　在这个世界，我有两个家，一个是我爱人在的地方，另一个是【蓝鲸】。感谢他们塑造了我，也感谢他们在我走了点弯路之后，依然对我这个混蛋敞开怀抱，两次收留了我……”
　　……
　　老董事长揉了揉眼角。
　　“爷爷，你哭了！”小胖孙子大声惊叹。
　　老董事长羞怒交加，狼狈地打了个哈欠，解释说这眼泪是打哈欠打出来的。
　　孙子并不相信。
　　老董事长问：“作业写完了没有？！”
　　孙子傲然答道早就写完了！
　　老董事长说：“期末考试没考好的话，暑假没玩了，去补习班吧。”
　　孙子像孙子一样跪了下来，哀嚎：“不要这样啊！——”
　　老董事长置若罔闻，老僧入定般不为所动，还要他哭得声音小点，别打扰到他看电视。
　　孙子一气之下，竟伸手摘了爷爷的假发。摘完就后悔了。
　　然而老爷子也没发怒，这让孙子心里踏实不少。
　　“从今天开始，你以后不要喊我爷爷了。”
　　“爷爷！！！”
　　……
　　终于来到最后一个奖，是【年度专辑】，今晚最重要的奖。
　　等同于电影节里的最佳影片，是一场颁奖典礼的核心，也是那一年整个行业成果的代表作。
　　“获得【年度专辑】奖的是……”
　　台下众人屏息凝神，一片寂静。
　　“韩觉！”
　　不知是第几次响起这两个字了。
　　韩觉本人，但毫无疑问，今晚的他，就是绝对的主角。
　　今晚最响亮的掌声和欢呼声响了起来。
　　关溢从后台慢慢地走回到舞台，十几次如一次地跟颁奖人握手，接过奖杯，然后走到话筒前方。
　　掌声和欢呼声渐渐安静下来，大家都想听听，对于这个今晚最最重要的奖，韩觉写的获奖感言又是怎样的。
　　然而，不同于之前韩觉写的其他感言，这一次的感言相当简短。
　　而且要感谢对象，只有一个人。
　　“谢过了那么多人，他们都是我生命中出现的重要的人。哪怕没有遇到他们其中一个，我的人生也会就此发生重大的改变，走不到这里。在这些人里，我最想感谢一个人，那就是我自己。”
　　关溢对着镜头一字一句地说：
　　“韩觉，辛苦你了。”
　　……
　　魔都某公寓。
　　一些照片散落在桌子上。照片里，一个男人总是被挤在画面和人群的角落。一个女人总是在画面的中间，如夏季的海边一般明媚。男人直直地看着那个女人，卑微且赤忱。


第740章：情书（一）
　　翁遥提着水壶，给屋里屋外的盆栽挨个浇水。
　　浇水不是时间一到，一股脑把水倒进去就可以的。得按植物类型，再看土壤的干湿情况，酌情浇水。叶上积了灰尘，还得拿湿布擦拭。
　　是细致活。
　　家里的活物，基本上都由翁遥来照料。
　　以前的时候，她有时忙起来也不着家，特意留了纸条，告知堂姐每盆花的照料方法，堂姐视而不见，导致她常常好几天后回到家里，发现植物几乎枯死，只得急忙补救。去年夏天，和堂姐吵完一架，彻底搬出屋子，只抱了一盆兰花走，对于其他留在那里的盆栽，心里沉重地已有了结局。指望堂姐把那些花草照顾好，等于眼睁睁目睹它们等死。每每想起，翁遥都觉得抱歉。
　　时隔大半年之后回到堂姐家里，竟发现家里的植物不仅没死光，数目比她走前还多。这样的事发生在嫌弃过植物跟她抢氧气的堂姐身上，简直是不可思议。
　　翁遥知道一定是哪里出了问题。然而当时正值堂姐陷入舆论的旋涡，真真假假、真中掺假的经历到处流传，网上群起攻之，翁遥也没有契机和心情询问堂姐突然养花的原因。她能做的，只是在外头的时候，不给堂姐添麻烦；到了家里，在堂姐深夜忙到忘了吃饭的时候，烧点东西给堂姐吃；其余的，就是把屋子里的植物统统照料妥当，将它们安置在恰当的地方，让家里看着生机勃勃，不使人陷入抑郁。
　　她的体贴还没持续多久，就发现堂姐不愧是堂姐。这种足以断绝演艺生涯的危机，被堂姐迅速晃开揭过，化险为夷，转危为安。
　　堂姐紧接着开始忙于【我也是】的宣传和扩散，接很多的采访，出席很多的活动，抓住契机，不仅让自己从一个二线演员，成为了闻名全世界的公众人物，还把事业推到了下几个阶段，生意的规模和范围都扩大了几倍不止。有次堂姐一身酒气地回来，和以往一样，翁遥连忙去扶，然而堂姐却没有醉，稳稳地走进屋子，眼神明亮地说自己以后再也不用喝醉了。
　　忙起来的时候，堂姐每次回家几乎只是为了洗澡和换衣服，觉很少睡，经常深夜打着电话或电视视频开会。出席见面的人，都是在新闻频道和报纸的新闻版上里出现过的。不少人拐弯抹角找到了翁遥这里，说想给翁楠希拍纪录片，想为翁楠希出书，想让翁楠希担任某部电影的制片，想请翁楠希为某个公益活动站台……目睹着堂姐接触的人和在做的事，翁遥只觉得自己太过渺小，哪里还敢用“为什么养植物”这种小事占去堂姐争分夺秒的宝贵时间。不敢的。
　　正当翁遥以为养花的疑问会存在心里很久，久到她忘了问题或堂姐忘了答案的时候，某天，堂姐却主动说了养花的原因之一。
　　为了收信。
　　堂姐指挥助理和司机，将一盆幸福树安置在了家门口外面。说这种树听说很好养，这样她就不会再错过收信时间了。
　　翁遥觉得莫名其妙，不明白收信关养花什么事。堂姐不在意也不解释，只是说，养了幸福树就会幸福。这种哄小孩子的说辞，翁遥更不相信。她从没听过幸福树有这种类似【吃了全家桶就是一家人】、【吃了我做的老婆饼你就是我老婆】的奇怪花语、树语。
　　翁遥也没再追问。
　　既然堂姐不愿多说，她的好奇心也就到此为止。
　　曾经的她就因为过剩的好奇，从而胡乱揣测堂姐的生活，自以为是地笃信了很多臆想出来的东西，结果给很多人带来了麻烦。现在的她闯荡过社会，品尝过做错事的后果，见识过人心的复杂、舆情的反复，已经成熟多了，收好了自己躁动的好奇心和表演欲，对自己不了解的事，不会再轻易发表看法；对亲近之人的生活，也会把握好分寸和距离。
　　去年夏天，搬家离开前对堂姐说的那些话，翁遥只要一想起来就觉得羞愧。她以为堂姐对于韩觉的情感，不过是恋爱时纯粹的利用，是分手后见不得对方好的后悔，所以狂妄地说了很多伤人的言论。
　　她搬回家住以后，姐妹两人也没聊这事。她们俩就像闹完别扭的家长和孩子，坐下来吃饭说话，就等于心照不宣地揭过不快，重归于好。但所有事关韩觉的话题，双方始终默契地不去提及。
　　……
　　翁遥浇完了客厅的盆栽，拿着水壶进到书房。书桌上有一盆和平百合，白色的花朵垂着头等水来淋。
　　时隔大半年，这个家里发生变化的，不仅仅只是盆栽。
　　浇完水，翁遥往书桌的一角瞥了一眼。
　　一堆高低不等的书和剧本之间，立着一副相框。
　　相框里是一张照片，韩觉扶着堂姐的手，在教她游泳。韩觉面色紧张，像做研究一样严肃观察着堂姐的动作。堂姐则在笑，似因韩觉的紧张和严肃而笑。
　　翁遥细细看着照片。
　　她不是第一次看到这张照片了，在堂姐出门拍戏的这段日子，她每次来浇水，每次看到照片，都会悄悄看上许久。
　　她搬家前，这张照片连同其他韩觉和堂姐在琼省海滩拍的照片，被堂姐一并锁在保险柜里，只有偶尔才拿出来看一看，一个人看。
　　其实翁遥早在李泽彬上门那天，就偷偷看过一遍所有照片，仓促，但印象深刻，所以翁遥清楚，桌子上的这张照片，是那叠照片里，唯一一张她看着他的照片。
　　现在这张照片大大方方地摆在书桌上，不避人。是怀念？还是某种警醒？翁遥不得而知，只知道在她离家的这半年里，堂姐的的确确是发生了某些变化的。
　　变得更“软弱”，更“舍得浪费时间”……更有人情味了。
　　就好比几个月前章依曼冒然上门谈事。若在以前，堂姐能赏章依曼一杯茶都算客气了，绝不会被章依曼笨拙地说动，也不会后来当韩觉陷入【黑客事件】的时候，直言“这是有人想污名化【我也是】”，未做切割。
　　翁遥对这样的堂姐稍感陌生，需要时间来适应，但她也乐于见到这种变化发生。尽管变化的原因，还不知道。
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　翁遥像被惊醒的小偷，急忙把视线从照片上收回，下一秒又恍然来的不会是堂姐。于是抱着水壶，走到玄关，通过可视电话看来的是谁。
　　是她的经纪人。
　　翁遥转身把门打开。
　　“可以出发了。”经纪人开门见山。
　　“这么早？”翁遥记得自己才吃完午饭没多久。
　　经纪人解释：“早点到，就算坐在那里玩手机也比迟到要好。”
　　“到那里怎么可能还有心情玩手机啊……”翁遥嘟囔了一声，但对于提早出发并不抗拒。
　　她等会要去的地点是《情书》的剧本围读，整个剧组的成员将在那里第一次见面，她作为资历小，又是内定拿到的角色的人，早点到场，态度放谦逊一点是有必要的。
　　“我去换衣服。”翁遥说完，让了让身子，问经纪人：“要不要进来等？”
　　经纪人连忙摇了摇头，甚至还往后退了两步。
　　跟公司里的任何一名职员一样，经纪人不敢在翁楠希没在场的时候，擅自踏进属于翁楠希的空间。不仅仅是因为对方是公司大股东的身份，这更是因为一种人格上的敬畏。
　　翁遥深知公司职员相较于老板，其实更怕堂姐，所以也不勉强。
　　进屋换了衣服，稍作打扮，翁遥便出门下楼坐上了保姆车，准备前往【火种影视】。
　　路上，经纪人握着方向盘，对翁遥说：“到了那边，我们先去跟韩导打个招呼，感谢一下。”
　　翁遥应了一声，“好。”
　　跟导演打招呼是应有之意，更何况韩觉钦定了由她饰演女二，之后她的演员生涯若借此有了起色，这就属于提携之恩，每年开春是要上门拜年送礼的。翁遥预想着等会儿跟韩觉的见面，感到格外的紧张。
　　这也难免，她已经很久没见到韩觉了。
　　现在的韩觉已经是一个传奇了。
　　即人不在江湖，江湖却依然流传着他的传说。
　　两个多月前【金曲奖】，韩觉以恐怖的统治级实力，压制一众提名者，狂揽多项大小奖，破了单届单人获奖数目的记录。更厉害的是，他还前所未有地把获奖感言搞成了连载小说，谢遍了近年来身边的亲朋好友，让观众听得有泪有笑。
　　后来还有记录，显示关溢登台的收视率比开奖揭晓的时刻还要高，本届【金曲奖】被评选为近二十年来最难忘的一届。
　　颁奖典礼之后，网上渴求韩觉复出的呼声一涨再涨。但是以关溢为代表的韩觉的团队，仿佛不稀罕这热度似的，站出来明确表示，韩觉近两年内不会有复出的打算。引得众人大失所望。
　　在歌迷升学宴上唱的《海阔天空》，倒是趁此传了开去。大概是都知道想让韩觉再出新歌，只能靠这些歪门邪道了。一时间，不知多少人参与了话题，说自己马上要考大学/考研/结婚/谈恋爱，想跟韩觉打赌。
　　韩觉在升学宴上的那段讲话，也被某个保险公司买下，拍成了广告。内容是一大群人在跑马拉松的人，你追我赶，咬牙切齿，争抢着身位，每个人都大汗淋漓，一脸痛哭。随着韩觉的旁白“谁说人生就是一场马拉松？”开始，跑在赛道上的众人一哄而散，有的跳进了河里游泳，有的爬到了山上露营，有的结婚，有的扑倒在了床上睡觉……展现着人生的千百种可能性。广告一出便火透了社交平台，成为又一个经典案例，弄得广告圈的人对韩觉又是嫉妒又是钦佩。
　　之后的七八月里，韩觉客串的两档综艺，也在万众瞩目之下，依次问世。
　　《街舞》里神秘人重出江湖，戴着卡通虎头帽，以挑衅的玩弄了一众舞者，危机关头，唐野站了出来。昔日的小丑，如今已习得神功，面对同一个对手，唐野用苦练的成果洗刷了过去的狼狈，惹得屏幕内外的人，感慨不止。这一季的《街舞》瞬间定了调子——最大的对手其实是你自己。热血，积极。比起隔壁搞说唱那浓得呛人的火药味，这边就爱与和平太多了。
　　到了《我恋》这边，这节目又又又……又凭借韩觉和章依曼，重刷了自己台的收视纪录。明明是【三七情侣】的专场，但张子商和姜绮这两人只能起到个引子的作用，什么寻找章老师，什么寻找韩老师，说得好听，哄哄他们而已，引出章依曼和韩觉之后，后面其实就没这俩人啥事儿了。观众也没有丝毫不满，毕竟大家都是成年人了，成年人更能理解成年人想看【职场情侣】的心情。即便是张子商和姜绮的粉丝，在经过了最初的愤怒之后，看着看着，也只会突然发出“咦，怎么我家哥哥/姐姐还在？这镜头蹭得是有点过分了……”的疑惑。
　　《我恋》连续播了四期的【职场情侣】，一方面有过度消费的嫌疑，另一方面，也证实了有韩觉和章依曼参演的拍摄内容，节目效果太好、质量太高了，拍一次就够用一个月。以此类推，《章老师的民宿小屋》只使用了四分之一的素材。网友纷纷跑去王导的微特，恳求兼威胁，要他交出《民宿小屋》的未播出片段。一度还上了热搜。
　　《我恋》加上【职场情侣】的影响力之大，热搜不用买都会有，就连区区贾伦斯都能混到一次热搜。
　　节目上贾伦斯对张子商说，韩觉是个离不开电影的人，是不会彻底退出圈的言论，让韩觉的歌迷和影迷宽心了不少。尽管从节目里能看出，贾伦斯是个奇怪的人，说出来的话也全然不能相信，但韩觉的代言人关溢，至今也没有出来辟谣，这就说明大家的确不必担心韩觉彻底隐退。而后面韩觉去邀请顾凡出演新电影的角色，也证实了这一点。
　　大家都好奇韩觉退出音乐圈，专心于影视圈之后，弄出来的作品会是一部什么样的作品。
　　翁遥看着车窗外迅速略过的风景，捏紧了手里的剧本。
　　这本封面写了《情书》的剧本，她在这两个多月里看了不下十遍。
　　【木星少女】合约期即将满约，组合也将解散，在这最后一两个月里，每位组员也都展开了各自的行程，寻求发展。翁遥签在堂姐的经济公司，公司的资源侧重影视，她也就理所当然地向演员转型。
　　她就在公司的安排下，提前一年就开始上表演班。今年上半年，更是在一部电视剧里出演了一个配角，反响不错。按照原本的计划，下半年她将出演某个更大制作电视剧的女配，或网剧的女主角。按部就班地转型。
　　但姜绮替韩觉递过来的剧本，直接打乱了整个计划。因为韩觉递过来的不仅仅是一个剧本的问题，这事关翁遥职业规划的重新规划。
　　偶像转型演员，已有一条无数前人踩出来的路。其过程和闯关类似，音乐剧，话剧，电视剧，再是电影。难度依次上升。每闯一关，获得一部分市场认可。一步登天直接演电影的也有，但结果喜人的不多。毕竟演技没到，冒然参演电影等于自取其辱，容易坐实【花瓶】称号，风险极大。愈挫愈勇也不会受人赞赏，而是背负【票房毒药】，连累整个剧组的心血，被人说“圈钱之作”，“有他/她不看”，被圈内外共同嫌弃。
　　韩觉导演的作品，成功率至今百分之百，无一失手。有些导演拍作品，风格强烈，最后火的是导演本身；而韩觉导演的作品，谁演谁就能红，光是翻红的就有古煜和米莉，于是韩觉的项目这就格外受演员们的追捧了。
　　对演员来说，进到韩觉的剧组就等于拿到了一份【这事稳了】的通知单。身价能涨，人气能涨，代表作里也会多出一部【藤蔓】8分以上的作品。
　　翁遥如果能参加韩觉的新项目，就等于拥有了一部成绩不错的电影代表作作为开局，中间能省去好几年的辛苦，是天大的好事。看过剧本之后，更确定翁遥走了大运。一个难度不大，同时又能给观众好感的角色，太适合初出茅庐的翁遥了。
　　公司当即推翻了下半年的影视规划，忙不迭地打电话给【火种】，表示翁遥愿意出演这个角色。然后让翁遥就专注于《情书》，请了表演班的老师，提前为角色做准备。
　　其实能准备的东西也不多，她要演的角色是一名女高中生，只能对人物的性格进行分析，对细节进行补充。具体的演法得在围读会上和导演碰过想法，才能知道要怎么去演。台词也只是做到熟悉，没有背。因为围读剧本就是让大家一起探讨，交换想法，找出一些剧本的问题，然后调整。一些台词很可能会被改掉，也就没有必要提前去背。
　　之所以能把剧本翻上十多遍，完全是喜欢这个故事。二十岁出头的她，正是被这类青春往事吸引的年纪。
　　一个由三位好友组成的小队，从大学步入社会，其中两人更是要步入婚姻。但婚最后没能结成，未婚夫遭遇意外，去世了。留下了不知所措的未婚妻和死党。未婚妻久久没能从爱人死亡的悲痛中恢复过来，某天思念心切，写了封信寄往爱人曾经住过的旧址。以为石沉大海的信，不料却有了回复。回信给她的，竟然是个和死去的未婚夫同名同姓的人……
　　窗外突然一暗，原来是到了【火种】的地下车库。
　　“到了。”助理把车停下。
　　翁遥理了理衣领和发型，跟着经纪人下车。
　　从进到电梯开始，翁遥就开始好奇地打量四周。她是第一次来【火种】的总部大楼，但通过最近几期的《我恋》，她已然像是参观过一遍，清楚很多布局和摆设。
　　“叮——”出了电梯，一个转身，翁遥有所准备地直面了那副正对门口的九宫格画作。
　　在屏幕前看，和现场观看，体验果然是不一样的。
　　今天不是游客参观日，画作前面没有一群拍照留恋的人，翁遥凝重的看着九宫格对应的九个颜色不同的章依曼，只觉得上面每个章依曼都在笑盈盈地打量她。
　　凡人只能看出此画体现了韩觉的某种艺术理念，看出了某种浪漫，而翁遥得其姐一半真传，透过画，看到了背后更深远的真意。明白这类似荒野动物划地盘做记号的行为，其实是章依曼在警告所有进到这里的人不要放肆。
　　在今年全球最具魅力女星的榜单里，章依曼和翁楠希，一个第一，一个第二。而韩觉作为先后和这两位谈过恋爱的男人，被冠以上辈子拯救了银河。男人艳羡，女人眼热。明里暗里想挖墙脚的人，前赴后继扑向韩觉。毕竟想要证明自己比章依曼和翁楠希更具魅力，最直接的办法就是从章依曼的手里抢走韩觉。哪怕韩觉跟章依曼结了婚，那些人也不会消停，甚至更觉刺激，有挑战性。
　　对于这些女人，翁遥只想夸她们勇气可嘉，可惜白费力气，浪费时间。
　　几十期的《我恋》和一整季的《民宿小屋》以及无数番外节目，都已经明明白白地告诉了世人，韩觉和章依曼的感情，任何人都无法插足。
　　【堂姐都没能挖到的墙脚，我可不信其他还有谁能够做到。】
　　翁遥心里这么感慨着，便随着经纪人，往韩觉的办公室走去。
　　站在门前，还没打开，就听到里面隐隐传来：
　　“诶~~我们两个人的旅游，章依曼凭什么要跟来？不行不行！”
　　翁遥大惊失色。
　　难道全球最具魅力女星的榜单的榜首难道另有其人？！！
　　究竟是谁？
　　竟做到了堂姐都做不到的事！


第741章：情书（二）
　　心神震动了半秒，翁遥回归理性，冷静分辨，才听出说话的不是女人，而且音色也十分熟悉。
　　敲门后推开，翁遥就看到了对方。
　　“啊，是顾老师啊。”看着坐在沙发上的顾凡，翁遥半遗憾半放松地打了个招呼。
　　“来得挺早啊。”顾凡转头跟翁遥笑了笑。两人之前在《创造909》节目里有过交集，因此他对翁遥很随意地挥了挥手就算打招呼了。
　　“第一次参加围读，有点紧张，就早点来了。”翁遥笑着说完话，往办公桌后的韩觉看去，顿了顿，才开口：“韩老师。”
　　“韩老师，韩导，韩觉，随便叫哪个都行。”韩觉吃着薯片，让翁遥别杵着，找个沙发随意坐。
　　经纪人感谢完韩觉之后已经走开。翁遥在顾凡对面的沙发坐下，转头观察着韩觉。
　　比起升学宴唱《海阔天空》的时候，现在的韩觉剪了短发，整理着桌子上的稿件和资料，整个人已经进入了某种备战的状态，丝毫没有假期旅游的闲散。
　　“剧本看过了吧？”韩觉随意地问了一句。
　　翁遥赶紧回答：“看过的。”
　　顾凡视线落到翁遥手里的剧本，赞叹道：“看过十几遍了吧？厉害。”
　　翁遥笑说：“故事太精彩了。”算默认。
　　顾凡开心得就像他写出来的东西被人夸奖了似的，但说出来的却是：“其实也就还好，正常的文艺片，加了点同名同姓这个不怎么新鲜的元素。表演吃重的角色只有女主角，至于男主人公的死党，完全没有什么戏份啊。”顾凡十分刻意地看了韩觉一眼，加大了音量，“但我还是敬业啊！导演一声令下，我这个当演员还能说什么呢？就算拍出来可能只有几秒钟，我只能专门找了师父，学了两个月做玻璃，然后又用了一个月练习登山……”
　　韩觉听不下去了，说：“就算你这样说，你还是得自己去说服章老师。”
　　顾凡闭口，泄了气般躺下：“切！”
　　翁遥在一旁默不作声看得有趣，但听见顾凡为了角色，用两个月学做玻璃，又用一个月练习登山，翁遥心惊不已。相比起顾凡的准备，她把剧本读十几遍，给角色做了点细节补充，实在相形见绌，等于没什么准备。
　　“他是因为和艺术家完全不搭边，所以准备的东西要多一点。你和角色符合的地方多，不用学他。”韩觉借着玩笑宽慰了翁遥一句，令她从焦虑中出来。
　　翁遥微笑着，一边感激，一边在心里感叹。在来之前，她绝对没想过韩觉可以这么待人温柔，这么善解人意。堪称奇迹。
　　一个人的变化，绝对离不开周遭环境潜移默化的影响。
　　翁遥忍不住猜测，如果韩觉一直和堂姐谈着恋爱没分手，那么谈了几年恋爱的他，身边的朋友还会是顾凡他们吗？性格会是现在这样的吗？还会在巅峰期从容隐退，跟爱人携手环游世界吗？
　　尽管很对不起堂姐，但翁遥只一瞬间就有了答案。
　　她黯然想着，答案大概率都是【不会】……
　　韩觉办公室的门被敲响。
　　走进来的是一个年纪在二十左右的小伙子，身形颀长，长相俊朗，饰演的角色是高中时期的男主人公。
　　年轻人一进来就绷着身子，端端正正跟屋里的人逐个问好。
　　“韩导。顾老师。翁遥姐。”
　　华夏艺人喊人不兴在名字后面加【前辈】二字，称哥称姐，其实就相当于对前辈的敬称。
　　对方的称呼，让翁遥知道了自己不是资历最小的。
　　小伙子打完招呼之后就抿着嘴，暗藏惊慌地杵着。想来原本的打算也是想着早点到，表明一下态度谦逊，现在一看，顿时以为自己迟到了。
　　“别站着了。我们都是来早了，会议室还没开，你先坐下来喝点茶。”顾凡招呼年轻人往边上坐。
　　小伙子从善如流。
　　闲谈中，翁遥知道了对方是【艾都】的演员，之前的职业是模特，表演相关的履历只有广告。
　　翁遥心里既有自己并不孤单的庆幸，也有对电影拍摄的迟疑。
　　四个主要角色里，目前就已经有了两个偶像，一个模特……这演员阵容，拍文艺片真的没问题吗？
　　还好后面出现的女主角，翁遥叫得出名字，也认得对方的作品，一下子稳住了信心。
　　饰演女主角的叫林落纯，是个童星出身的演员，近些年来拿过两次【金牛奖】最佳女演员的提名，但每次都差一口气，这次接下《情书》，是冲着封后去的。
　　人陆陆续续抵达，大家也转移阵地到了会议室。
　　会议室经过布置，中间两排桌椅隔着一段距离，相对而放。桌上摆着话筒、纸笔、茶水和名牌，一排是演员，另一排是导演、编剧、摄影、服化道之类的幕后主创。会议室周遭靠墙的地方，也有一些桌椅，没有放置名牌，是投资方和剧组其他职员的座位。
　　翁遥按照名牌就座，坐下后环顾四周，紧张感又袭上心头。这场剧本围读，到场人数大概有五十几人。
　　翁遥只听说过这阵势，亲身经历还是第一次。偶像的身份使得她在这里，就像是误入会场的小偷，心虚得格格不入。
　　我等下真的能演好吗？
　　要是表现差的话，会把我换掉吗？
　　翁遥看着眼前记录着这次围读的全过程、也记录着她的表现的摄像机，感觉自己双腿都在颤抖。
　　翁遥深吸一口气，就按照表演老师教的那样，强迫自己放松。
　　所有人全部坐下后，每人都发到一份剧本。
　　“那我们现在就开始了。”韩觉一句话让现场迅速安静了下来，会议室里只听得见众人翻开剧本第一页的声音。
　　围读剧本，所有主演按角色把整个剧本读一遍，导演提出想法，演员尝试实现，一起找出剧本的问题，进行梳理。其他幕后主创提出各自的看法，充分沟通。
　　韩觉拿着剧本，充当旁白，念道：“雪地，外景。大雪纷飞的呼啸声。杜小柏穿着一身黑色着装，仰躺在雪地里……”
　　……
　　杜小柏仰面躺在雪地里，大口大口喘着气。她刚才在想，人会不会靠憋气让自己窒息死掉。这样想着，就试着去做了。
　　结果是不会。
　　这样的尝试平常也不多。只是在未婚夫逝世两周年的日子，不可避免地会频繁思考和死亡有关的东西。比如死去的人，活着的人，活着却如同死去的人。
　　冰冷的空气经过肺里，转了一圈又变成暖气，呼出形成一团雾，消散在空中。杜小柏望着不断飘下雪的天空，发了一会儿呆，然后起身，拍拍黑色衣服和头发上的雪花，慢慢地往山下走去。
　　未婚夫阿树在两年前登山时出了事故，年纪轻轻就去世了，杜小柏作为未过门的妻子，本该和夫家的关系到此为止，但她不仅每年参加未婚夫的祭日，平时也拜访两位不幸丧子的长辈，照顾有加，称其爸妈，俨然一副儿媳的态度。
　　两位长辈欣慰的同时，倒是觉得可惜和愧疚，怕耽误了人家姑娘，言语中劝过杜小柏，你还年轻，应该往前走去重新寻找幸福。
　　杜小柏总是笑着搪塞过去，固执地假装听不懂。
　　这次的两周年祭日，两位长辈看到杜小柏独身前来，心里是有些遗憾和失望的。
　　墓碑前，人们轮流祭拜过后，杜小柏落在最后，一个人凝望着墓碑上的照片，站了很久，看了很久，说了很久的心里话。
　　这次的祭拜，她和阿树共同的好友邱烨，因临时有事，没能参加。几个登山俱乐部的朋友来了，代邱烨向杜小柏之致以抱歉。杜小柏摇摇头，柔声说没有关系。
　　邱烨是阿树最好的朋友，阿树发生事故的时候，邱烨就在那里。
　　其实今天没来的不只是邱烨，阿树摔下悬崖之后，弃阿树而走的那些队员，一个也没出现。
　　“这些年，大家都很不好受，那样的事情发生之后，他们到现在都不敢再登山了。”一个登山俱乐部的朋友感慨。
　　气氛沉默下来，脚踩在雪地里的咯吱咯吱声，格外得清晰。
　　前面，阿树的妈妈突然头疼得要站不住，杜小柏跑过去，焦急地想开车把她送去医院，但阿树妈妈却说回家休息休息就好。
　　车开在路上，还没把人送到家，妈妈就突然把手一放，坐直了身子，半点不见头疼的样子。
　　“我是装病，想早点回家。”阿树的妈妈得意地笑了起来。
　　杜小柏无奈地放慢了车速，心里感慨着，明明妈妈却这么外向活泼，偏偏阿树却迟钝又木讷，真是搞不懂为什么。
　　到家之后，杜小柏也没急着赶回去吃饭，而是进屋喝了茶。
　　这屋子属于祖宅，杜小柏来的次数不多，每次来，都被牵引似的要在阿树的房间流连多时。她视线慢慢扫过墙上的画、书桌上的书、房间里的每一个家具，想通过未婚夫生前留下的痕迹，感受着对方的存在。
　　阿树妈妈换好了衣服，突然走了进来，看着杜小柏的背影，没有加入一起感伤。不是她不难过，而是这两年的时间里，她无时无刻不在怀念儿子，但她可以无止尽地驻足伤怀，杜小柏还可以往前走，所以当着小柏的面，伤感的情绪不必在此时爆发。
　　“对了！”阿树妈妈突然从书柜里抽出一本东西，兴奋地问杜小柏：“要不要看阿树的毕业纪念册？之前刚从一堆旧箱子里找到的。”
　　是之前没看过的！杜小柏开心地点了点头。有关爱人的一切，她都感兴趣。
　　“那时候阿树还在读高中，我们住在公司分配的房子。现在那个公司倒闭了，房子好像也已经拆掉修成路了。”阿树妈妈陷入了感慨。
　　杜小柏静静听着，心思早已经放在了手里的毕业纪念册里。
　　关于阿树的高中生活，杜小柏知道的不多。当知道这本毕业纪念册是阿树高中时留下的之后，杜小柏如获至宝，小心地翻开看了起来。
　　看着班级合照里高中生模样的未婚夫，杜小柏笑了一下，说真是没什么变化。一想到跟墓碑上的照片几乎没什么两样，杜小柏心头突然袭来一阵悲伤，只怔怔地捧着纪念册。
　　阿树妈妈起身去到厨房准备些吃的，把空间留给了杜小柏。
　　杜小柏缓过神来，一页又一页地往后翻，在每一页里寻找未婚夫的痕迹。
　　翻到记有学生家庭住址的那页时，杜小柏寻找着未婚夫【唐景树】的名字，然后看到了一串地址。阿树妈妈口中已经被拆了的地方。
　　杜小柏心里突然有了个想法。
　　她想寄信给这个地址。
　　把信寄往这个无人能收到的地址，就像把信寄给天上的爱人。
　　写什么呢？
　　对于想跟爱人说的话，杜小柏其实几天几夜也说不完。
　　但是当心里掠过那么多的思念，那么多的埋怨，那么多的委屈之后，她突然知道自己要写什么了。
　　就写：
　　【敬启者：唐景树
　　你好吗？
　　我很好。
　　杜小柏。】
　　杜小柏对自己的想法十分满意，抿着嘴将地址抄在了手腕上。
　　几天后，杜小柏坐在了邱烨的工作室里，脸上全然没有以往刚参加完祭日扫墓后的沮丧和消沉。
　　邱烨惊讶又新奇，一边制作着玻璃工艺品，一边问杜小柏：“祭日还顺利吗？”
　　杜小柏脸上浮起笑容，慢了半拍地回答：“很顺利啊。”
　　邱烨挤眉弄眼地盯着杜小柏。
　　杜小柏禁不住看，作出并不熟练的生气表情，嗔笑着问：“干嘛。”
　　邱烨笑着问：“你是遇上什么好事了？”
　　杜小柏问你怎么知道。邱烨说你的脸上都写得明明白白。
　　杜小柏摸着脸，沉默片刻，小心翼翼地说：“我在他的家里，看到了一本毕业纪念册。”
　　邱烨动作缓了下来，问：“然后呢？”
　　杜小柏：“纪念册最后有每个学生的住址。他的那个住址，现在已经修成了路。我就往那个住址寄了信，以他为收件人。”
　　邱烨停下动作：“往那里寄信，不可能会有人收到吧。”
　　“就是因为收不到，所以我才寄的。”杜小柏轻轻柔柔地说，“因为我是寄往天上的。”
　　邱烨叹了一口气，最终还是挂起笑容，说：“这种奇怪的事，的确很像是你会做出来的。”
　　然而杜小柏要说的话还没说完。“然后，你猜猜结果怎么样？”杜小柏脸上浮现一抹藏不住的笑意，“我收到了回信。”
　　邱烨愣了一下，没反应过来，不信。杜小柏得意地拿出那封回信，证明自己不是骗人。
　　邱烨看着纸上自称得了感冒的回信，认定这是一个恶作剧。
　　杜小柏并不在意，只是觉得很开心，说就像是天上的阿树寄来的回信。
　　邱烨咂咂嘴，满脸的复杂。这种荒唐的恶作剧发生，杜小柏却自欺欺人地为此欣喜，说明这两年过去，她依然忘不掉阿树。想到这里，邱烨似乎有些生气。一边问着“那我们的关系怎么办？”一边靠近杜小柏。杜小柏兔子一样躲躲闪闪。最后邱烨不耐地搂住杜小柏，低头吻住她。
　　……
　　“我觉得这里少了些铺垫。”饰演邱烨的顾凡，提出了自己对角色的看法。
　　会议室的众人纷纷投以目光。少数人望向了韩觉。
　　顾凡说：“第一遍看剧本的时候，看到这里，我是觉得邱烨的生气和吃醋，是有点莫名其妙的。”
　　“剧本里的设定是，唐景树，杜小柏，邱烨三个人已经认识了近十年。邱烨一直暗恋着杜小柏，当因为好友唐景树先告白的原因，他一直把这份感情藏了起来。但之后好友意外去世，邱烨对杜小柏的那份感情，又再次浮了出来。但这个设定，观众看到这里的时候是不知道的，等于是毫无准备。”
　　“前面还在愧对好友，说自己至今不敢再登山。结果转头就强吻好友的未婚妻……这在观众看来，邱烨就像是一个趁人之危的混蛋。”
　　大家听完，心里都有些认同的。
　　在没完全了解人物关系的时候，单看上面那段戏，很容易把男二邱烨当成反派去讨厌。
　　而剧本的后面，就算邱烨抱着治愈杜小柏的心情，带她去寻找【回信的唐景树】，观众心有膈应的情况下，也只会愤愤然觉得邱烨出于自私，急不可耐地想让杜小柏对过去的爱人把关系整理干净。
　　顾凡的发言不算客气，没有迂回，也没有保留。大家把视线投向韩觉，不知道韩觉对此会怎么回应。
　　在影视圈，脾气和名气向来都成正比。如今韩觉作为影视圈新贵，作品无一失手，骤然听到有人对剧本有意见，他生再大的气都算正常。
　　“对！”听完顾凡的话，韩觉韩觉一副你说得对极了的表情，用力地点了点头。
　　还给顾凡竖了个大拇指，说：“我第一次看的时候，也看得非常不爽！”
　　前世他第一次看《情书》的电影，尚不知道具体的人物关系，当看到男二秋叶“强吻”女一渡边博子的时候，他差点骂了出来，再看到渡边博子半推半就接受了这个吻之后，更是荒唐无语。具体的感受就如顾凡说的，观众还沉浸在女主角对逝去的未婚夫的感情上，没有铺垫，也没有暗示，下一秒就看到男主被绿，观众不能不感到错愕。而且女主被吻之后还不把人推开，这就给人以【他对男主的友情是假的】、【她对男主的爱情是假的】的感觉，只觉得男主好惨。
　　最重要的一点是，《情书》原著里饰演秋叶的演员，并没有帅到可以让观众原谅他、为他脑补合理动机的程度。和美男子柏原崇那么一对比，“反派相”几乎原形毕露。
　　“哈哈哈。”现场一阵轻笑。听着韩觉率先吐槽自己的剧本，大伙儿顿时松开绷着的情绪，放心大胆地跟着笑了起来。
　　饰演少年唐景树的年轻人也乐呵呵跟着笑，突然，他听到身旁的翁遥低声说了一声：“厉害。”
　　年轻人不明所以，问：“什么厉害？顾老师厉害？”
　　“你没看出来韩老师是故意的吗？”翁遥低声说。
　　“故意的？”
　　翁遥一双眼似乎看透了一切：“顾老师是今天第一个到韩老师办公室的，以他们的关系，顾老师刚才说的这些，你以为韩老师会不知道吗？演员指出剧本的问题，让导演编剧下不来台，顾老师不会那么鲁莽的。所以他们肯定是事前说过的。韩老师在剧本里留一个漏洞，特意让顾老师第一个开口，当众讲出来，然后他接受意见。这是为了传达一个信号——大家接下来不要害怕提意见和看法，他这个导演不是霸道听不进话的人，只要为了电影好，他都会听取考虑。”
　　年轻人恍然大悟。
　　望着现场轻松的气氛，觉得韩导厉害，顾老师厉害，身边这个翁遥能看出韩导的用意，也非常厉害！
　　他低头看了看自己在剧本里写下的想法，跃跃欲试，准备等会儿发言。
　　“我的建议是，补充一点邱烨对杜小柏的感情的细节。”顾凡指出问题后，后面紧跟着自己的建议。
　　顾凡觉得，让观众理解邱烨，不单单要点出邱烨对杜小柏一见钟情，只不过晚了唐景树一步，出于义气，一直深埋喜欢，直到好友逝世了才让这情愫复苏。
　　“可以，我也是这么想的。”韩觉点点头，在纸上记录着什么。
　　除此之外还要点出，唐景树逝世后，邱烨一直关心着杜小柏的心理状况。
　　顾凡继续说：“还要补充一些邱烨关心杜小柏的心理状况的细节。带着杜小柏去唐景树的老家，是鼓励她从过去走出来。”
　　开头尝试憋气窒息，已经初步表明，爱人的逝世让杜小柏的精神陷入了不算好的状况。邱烨担心抑郁的杜小柏，最终随逝者滑向死亡，所以常以主动强势的姿态，推着杜小柏往前走，不要停留在过去。
　　韩觉边写边说：“不错。比如关心她饭有没有按时在吃，约定找个时间可以一起出远门散散心，问她还有没有在运动锻炼身体，推荐她培养新的兴趣……”
　　韩觉声音弱了下来，思绪恍惚飘到了会议室之外。
　　他想起了顾凡搬来公寓吃喝同住的那段日子，想起了他发病时有章依曼陪伴的日日夜夜，想起了关溢经常询问他格斗水平保持得怎么样，想起了贾伦斯源源不断向他推荐的烂片，想起了夏原介绍他去非洲当志愿者……
　　“怎么了？”顾凡问他。
　　韩觉摇摇头，笑了一下，说：“没什么，继续吧。”
　　他觉得能被这些人爱着，自己真的非常幸运。


第742章：情书（三）
　　傍晚的时候，魔都细雨毛毛沾沾，天色蓝紫，人坐在车上，寒意和倦意同时袭来。
　　车子行驶在雨中，轮胎碾过雨水发出哗哗的声音。翁楠希把车窗合上，车厢就形成一个封闭安静的空间，雨刮器像催眠的钟，从右往左把雨滴扫落。
　　大约安静了十分钟，翁楠希口袋里的手机突然“叮——”了一声，打破了沉默。
　　翁楠希仿佛被惊醒，从冥想中脱离，但没理会手机，她调整着坐姿问坐在副驾驶的经纪人：“明天哪些安排？”
　　经纪人翻开早已准备好的小本，回答：“八点四十到九点，有个采访；十点是服装公司那边的月度会议；中午十一点四十，和英格兰电视台的记者会过来，边吃午饭边采访，位置订在了【愚翁】陆家店……”
　　翁楠希默默听着，对这密密麻麻精确到分钟的行程安排，早已习惯。
　　对其中一些细节处做出调整后，翁楠希接着又问，她不在国内的这些日子，圈子里发生了哪些她需要知道的事。
　　这么问，不仅仅是为了增长谈资，以免被采访问到时一无所知，同时也是掌握讯息，了解圈内资源分布的动态。
　　她现在不仅是个演员，也是经纪公司的大股东、多家公司的老板，最近所有生意飞速发展，需要她多线操作，精力难免有限，把经纪人当成秘书用，圈子里的事让经纪人汇总筛选后再告诉她。
　　经纪人熟练地拿出手机，划出文档，从新到旧一件件讲给翁楠希听。
　　“有几家公司和平台凑在了一起，准备做一档电子乐的综艺，规模挺大，说是要做电子音乐版的《好声音》。”
　　翁楠希感慨：“看来现在的综艺行业，是真的找不到什么新鲜的点子了。”
　　音乐四要素：节奏、旋律、和声、音色。电子乐的出现和发展，属于【音色】上的突破。然而电子乐一直在欧洲流行，好多年都挤不进华夏市场。因为多数华夏人的听歌习惯，一向以歌词为重，其次注重旋律，一首不能哼唱、不能传达心声的曲子，很难流行开去。这次华夏有公司盯上了这块蛋糕，想仿照培养挖掘说唱和街舞的市场一样，把电子乐的盘子做大。翁楠希并不看好结果。
　　她所知道的风险，那些公司和平台不可能不了解，但他们依然选择去赌，多半还是因为现在综艺市场，想做出大火的节目越来越难。
　　“综艺流行的类型总共就那么几个，都被老牌节目占得死死的。像金导罗导那样一个点子养活一个综艺的人才太少了，现在要突破创新，只能往小众领域探索，”经纪人附和着发表看法，“脱口秀、说唱、街舞，现在就连密室逃脱、素人相亲和律师工作日常都能做成综艺了……”
　　翁楠希很少看综艺。少数几次观看，也都带着考察或观察的目的。例如最近几次看《追击者》，也只是因为她名下的服装品牌，赞助了这个主打追逐撕名牌的节目。
　　经纪人突然想到了某事，忍住了转头的冲动，开口：“说起来，拍《我恋》的那个王导，算是近几年综艺圈里比较有名的了。他最近开了新的综艺，还是跟电影有关系的。”
　　“跟电影有关？”翁楠希有些诧异，“不是谈恋爱的？”
　　王导可以说是翁楠希最熟悉的综艺导演了。
　　他作为综艺导演，享誉世界，成名作和代表作就是撮合了韩觉和章依曼。被称为韩觉大腿上的一号挂件，怎么甩都甩不掉的那种，靠得就是一手绝妙的狗粮加工技术。乍一听他的新作竟然没抱韩觉的大腿，实在让人觉得哪里有些不对。
　　“说是要跟【火种】合作。”经纪人补充。
　　跟【火种】合作？
　　难怪了。
　　翁楠希顿时释然。王导还是很清楚自己的优势的。
　　“具体怎么合作？”她来了兴趣。
　　经纪人想了想，王导新作品这条讯息其实并不完全，目前还在筹备，只是放出了点风声，仅在业内流传。经纪人原本是想等到消息被确认后，再告诉翁楠希的。但翁楠希现在表示好奇，那现在说也行。
　　【火种】成立之初，就一直致力于搭建桥梁（当带路党）；帮助那些有才华、有想法、但没有机会的电影人，在华夏影视圈立足（低价雇用人才）。前年还搞了【火苗计划】，把一批外国的青年导演带到了华夏。经过长久的培训和学习，第一届【火苗】的十六名导演如今正面临毕业。毕业作品，就是他们在华夏拍的第一部长片。
　　王导的新综艺，就打算聚焦于这场【毕业考核】。
　　这些青年导演完成毕业作品的过程，从筹备、立项、搭建团队再到后期制作，都会被拍成节目，放到电视上。【火种】的创始人贾伦斯，全程参与监督，负责引导所有导演，穿针引线，活跃气氛，给予帮助。韩觉、孙贤、周一博、夏原和王植等一众公司元老，负责各阶段的考核。最终合格的导演，其作品可以上院线，甚至拿去参展参赛。
　　“有意思。”翁楠希表示赞叹。这不仅从观众的视角觉得不错，站在制作人的角度去看这个项目，也很不错。
　　展现从无到有制作一部电影的综艺，是综艺史上从来都没有过的。
　　可能曾有人想过这么做，但后来会发现合作对象极难挑选。找小公司，拍出来可能是一堆学生作品；找大的电影公司，人员复杂，牵连甚广，很多东西也不适合放到明面上。
　　【火种】是近年来影视圈新晋独角兽，年轻，实力强劲，兼具冒险精神，内部环境又很纯粹，效率高，人脉广。台前幕后，更有一批个性鲜明很有趣的人，简直是个网红公司，根本不用担心节目效果。
　　翁楠希不禁想起两个月播放的《我们恋爱吧》，怀疑张子商和姜绮【火种】的探访之行，很可能是一个深谋远虑的试探。
　　而试探的结果十分喜人。
　　韩觉和周一博这对师徒自不必说，说他们是搞笑艺人协会的会员也没人觉得奇怪。
　　贾伦斯这位【火种】创始人，因其异于常人的思维，以及老天爷赏饭的喜剧天赋，在节目播出后迅速成了网红。网上一堆人起哄，让他把那个有枪战有飙车的警匪片拍出来，然后不去看。
　　夏原这位公司真正的中流砥柱，被挖出丰富的人生经历，曾是古筝乐手、战地记者、调酒师、杂志副主编……甚至还有人找到她在巴西柔术赛场上比斗的视频。在女性声音越发嘹亮的当下，毫不意外地被众女性举为榜样。
　　节目里，那些一闪而逝的外国青年导演，也同样令人印象深刻。被贾伦斯胁迫改剧本的鞋拔子脸导演，一脸苦相，苦不堪言，无数职场人士感同身受；一群外国青年导演结束午餐，回到公司从长廊经过的时候，后期很用心地给他们分别打上了介绍，这位是《黑镜》某集的副导演，这位是某集的编剧之一，配合慢镜头的效果，导致一堆人走来时，气场简直跟校园动漫里学生会出行般嚣张跋扈，散发着强者的气息。
　　外国人来华夏拍电影，傲慢的华夏人其实是不怎么在意，甚至都不怎么放在眼里。但【火种】的外国人不太一样。他们远渡重洋、拖家带口地来到华夏，是货真价实的追梦者，经过重重筛选，于学院和剧组刻苦学习，再挺过残酷的磨练（贾伦斯的指手画脚），每一位都具备着相当的实力。
　　“这是半记录片半综艺形式，把导演当选秀明星来拍了。”翁楠希站在制作人的高度说：“也是宣传片。而且是不花一分钱，反过来大赚特赚的那种长线宣传。”
　　在翁楠希看来，这个节目已经具备着多种成功的要素。只要王导那边不坍台，赛制搞得有趣一些，就又是一个顶级综艺诞生了。
　　相比起什么《演员请待机》、《我是演员》之类，王导的这个新节目规模更大，可看性更高，影响力也更广。如果这个节目成功了，那节目在影视圈的影响力，几乎可以说是《好声音》之于音乐圈。第二季、第三季一直往后做下去，拉拢合作的公司范围扩大，到时候王导可以说是《极限男人》的金导、《三天两夜》的罗导这种级别的综艺导演了。
　　“听说【艾都】也会加入。”经纪人说。
　　“【艾都】？”翁楠希问：“【艾都音乐】，还是【艾都影业】？”
　　“说是都有。”经纪人讲，“【艾都音乐】参加配乐和插曲环节。【艾都影业】派演员去参加选角环节。”讲完又补充，“只是听说是这样的，到底是不是还没确定。”
　　翁楠希没说话。心里知道多半是真的。
　　“跟进一下。”翁楠希说：“我们公司的演员也可以去试试。”
　　经纪人有些讶异。【火种】和王导的这个项目，现在业内不知多少公司在关注着。他之所以没那么上心，是清楚自己公司跟【火种】关系并没有多好。
　　翁楠希面朝车窗，说：“能去的都去试试看吧。反正不会有什么损失。”
　　经纪人疑惑没表现在脸上，只是笑着应和道：“也是。”
　　翁楠希眼帘低垂，望向窗外。
　　窗外的雨滴斜斜地摔在车窗上，固执地划出一条长长的水痕，很像被抛弃的人作出的苦苦哀求的姿态。
　　半年前双方那次短暂的联合，共同抵御了舆论危机，但这并不代表她和韩觉就成为了朋友或合作伙伴。这一点，她和韩觉心知肚明，都是有默契的。之后韩觉作为【我也是】运动的发起人之一，却深陷【黑客门】，运动的名声和信誉几乎毁了大半，翁楠希也一度感到头疼，后来虽没落井下石，但也没有同仇敌忾。因为她清楚，那边并不喜欢和她牵扯太多。她和韩觉的关系，最多只是不成为敌人，永远也没办法再成为朋友。
　　但其他人还有机会。比如堂妹，依然是韩觉的朋友。公司里其他演员去参加【火种】的试镜，也不用担心遭到报复或不公正对待。韩觉从来不会因为一个人而迁怒另一个人。
　　“小遥应该很有机会。”经纪人突然想到了翁遥：“【火种】出了名的念旧，喜欢找用过的演员，小遥拍完《情书》，也算是熟人了。”
　　翁楠希不置可否。转而问《情书》的情况。
　　经纪人回答说，翁遥半个月前参加剧本围读，上星期结束，再有十天就要进组。
　　翁楠希点点头，然后听经纪人说起其他业内的大小消息，一直到抵达家楼下。
　　到家的时候雨也小了，介于需要撑伞和无需撑伞之间的尴尬程度，翁楠希没有撑伞，挎着包拉着行李箱，直接在一楼地面上下车，走进了公寓楼。
　　来到家门口，输入密码之前，先观察了下摆放在门外的幸福树，感觉这树又长高了一些。看来自己离开的两个月，堂妹把它们照顾得很好。
　　进门，闻到饭菜的香味。
　　翁遥走过来接过行李箱和手提包，说晚饭烧好，刚好可以吃。
　　到了饭桌上，翁遥向上级汇报工作似的，说这两个月里家里发生的变化。比如她给某株植物换了花盆；旧的榨汁机坏了，她买了台新的；她上个月接了空气加湿器的广告，厂家送了一个过来，试试好不好用……
　　翁楠希转头看着屋子里的变化，问：“你什么时候搬出去？家里这些乱七八糟的东西都快放不下了。”
　　“我们可以换个大房子住啊。”翁遥毫不在意被堂姐嫌弃，“反正我们又没有男朋友。”
　　翁楠希低头吃饭，懒得讲话。
　　“对了，姐，你不是买了很多房子吗？为什么还是住这里？”翁遥觉得奇怪，自从堂姐赚了钱之后，就陆陆续续地在全国买了很多房子，单是魔都，就有不下三所住处。就算是投资，也可以先住个好点的房子，再处理其他空着的。可堂姐无论握着多少高档的房子，最终她休息、吃饭、睡觉、看书的地方总是这里。
　　“这里风水好。”翁楠希随口敷衍。
　　翁遥撇撇嘴：“你敷衍我。”
　　翁楠希报之以哂：“你自己想，我是不是住到这里之后，事业才一下子好起来了？”
　　翁遥仔细一想，还真是这样！
　　但几秒后她就反应过来了，知道堂姐说得不全是实话。毕竟风水、星座、运势什么的，堂姐向来不信。她可不是什么红头发的女人，也不是三四年前刚来大城市没讲过世面的小姑娘了啊。
　　正打算再问，就听到一声：
　　“叮——”
　　翁楠希放在桌上的手机响了一下，代表有消息进来。
　　翁楠希拿起来看了一眼，又盖上，继续吃饭。
　　翁遥眼珠摆了摆，假装不好奇地问了一句：“谁呀？”
　　“吃你的，别多问。”
　　“对了，姐。有件事我跟你说一下。我上次去录节目，有个主持人对我特别特别好。我还以为他喜欢我，结果拍摄结束后，他就跑过来问我，说怎么总是联系不到你，还问你的手机是不是丢了。”翁遥说：“都不知道他是不是缺心眼。”
　　“别理他。”
　　“哦。”翁遥点点头，问：“他是不是想追你呀？还是说，已经在追了？”
　　翁楠希盯着堂妹，觉得堂妹自从搬回来住之后胆子大了很多，一些以往不敢聊的话现在都敢开口。她觉得有必要让堂妹回忆一下什么是姐姐的威严，于是问：
　　“还有十天就进组了，你角色准备得怎么样了？”
　　翁遥一下子被捏住了七寸。宛如一只被老师点名抽查作业的学生。
　　当拿到剧本之后，她一直没敢去请教堂姐，一方面是因为知道翁楠希忙，不愿打扰，另一方面也以为在堂姐面前聊韩觉的戏，她心虚。
　　“现在还在准备人物小传。”翁遥声音老实了下来。
　　上星期剧本围读结束之后，又过了两天，她收到了最终版的剧本。在进组前，她的工作就是背台词，琢磨角色。琢磨角色，就按照表演课上学的，写人物小传，做性格分析，设计小动作小习惯。
　　然而翁楠希听了，却说：“人物小传先放一放，这个不急。”
　　“为什么？这个不是很重要的么？”翁遥没有立即听令，而是等着堂姐说出理由。
　　“不是说这个不重要，而是对你这个阶段的演员来说，不是特别重要。”翁楠希放下筷子：“我看到过很多演员，很努力地写了非常详尽的人物小传，各种人物剖析，洋洋洒洒分析了一大堆，但最后写出来是一回事，演起来又是另一回事。”
　　翁遥想了想，问：“那我这种阶段的演员，应该怎么准备角色？”
　　翁楠希说：“不管哪种阶段的演员，都要先弄清楚导演的想法和意图，理解他的影像表达。不然就等于没有弄清方向，准备出来的角色就是白做功课。”
　　翁遥点点头，心里迷雾驱散了一些。
　　她回想剧本围读会的交流和探讨。
　　《情书》两个女主角，分别对应着两种色调。
　　一边是失去爱人的杜小柏，探讨活着的人如何面对爱人的逝去，故事整体的氛围就跟戏里无处不在的雪一般寒冷。
　　另一边与之对应的，是女唐景树对过往青春的回忆。回忆的色调清亮温暖，如春天洒下的阳光柔和。
　　翁遥饰演回忆里的少女唐景树。
　　可以说【暖】的戏份有大半落到了她身上。她如果没能演好，那么【冷】跟【暖】的对比失衡，电影就会少了力度。
　　“我不知道我的演技行不行。”翁遥表情有些苦，担心自己演不好：“我学表演才学了一年。”
　　“我跟你的表演老师聊过。五官能够控制、情绪也算生动自然，已经迈入表演门槛，就现阶段，你技术方面的演技已经够用了。”翁楠希依然是那副平淡的表情。她永远能找到达成一件事的捷径是什么，即便是表演，她也能拨开层层“艺术”和“感性”的外衣，一眼看到实心：
　　“对演员来说，演技是很重要，但也没那么重要。”
　　“讨论一名演员演技好坏的时候，不能单只从技术的角度去评判。还应该看演员对角色的塑造是否成功、塑造的角色是否完成了任务、表演在整部影片当中是否和谐、表演是否打动了观众。而要完成这部分，就得把视角从角色身上移开。就像画画一样，太关注局部，凑得越近，就越容易画出失败的作品。”
　　“我刚入行的时候发现了一件事——如果你是被动地跟着公司标准走，你就每天都会特别累，但如果你走得比公司标准还快，那你就特别轻松。表演也是一样。当你理解了作品，跟上导演的思路，甚至比他还要快那么一点，那表演对你来说就不会特别难。甚至到了那个时候，灯光、音效、构图……都会成为你【演技】里的一部分。”
　　“呼~”翁遥感觉脊椎被提了一把，身上的压力顿时减去一半。但心里又一次感受到了和堂姐智识上的差距，深感挫败。
　　翁遥迟疑地看着堂姐，最后还是问：“姐，你等下有没有时间？”
　　翁楠希看着堂妹的眼睛不说话。
　　翁遥老实交代：“我想你帮我看看剧本。我担心我理解剧本理解得还不全面。”
　　“公司给你找的表演老师，费用里也包括了剧本分析。”
　　“《情书》是讲女人的故事，而老师是男的。只有女人才懂女人。”
　　“你真厉害。你这一句话既冒犯了男性也冒犯了女性。”翁楠希瞥了堂妹一眼，“到了外面，千万不要发表这种浅薄的观点。你会毁了你姐现在在做的事。”
　　“姐！”翁遥半撒娇半抱怨。
　　“行。”翁楠希点了点头：“你把剧本给我，我等会儿抽时间看看，明天跟你聊。”
　　翁遥连忙跑去把剧本拿来，然后积极地收拾餐桌上的碗筷。悄悄观察堂姐，堂姐面色如常地翻看着剧本，翁遥心里有些懊恼，当初怕剧本刺激到堂姐，所以没能早点请教堂姐。现在一看，自己不仅做贼心虚，还有些浪费效率。
　　翁楠希看了几页剧本，便搁置一旁，起身去了浴室。洗完澡后去到书房，处理了些报告和文件后，时间已经来到深夜。
　　关掉电脑，摘掉眼镜，视线随意地在书房漫游，此时才有闲暇打量时隔多日，书房有没有不同。
　　没有。书还是这些书，没多也没少；周围也没有被堂妹添置什么奇奇怪怪多余的物件；桌上的盆栽依然健在……
　　拿起被静音冷落了几小时的手机，一打开，就看到屏幕里一堆很多或陌生或相熟的人给她发的消息。
　　其中有一整列孜孜不倦的问候，来自同一个人。一名才出道的综艺喜剧人。她的追求者之一。他发的最新的一条消息是【朋友，你是已经睡了吗？我要睡了，明天还要录节目。晚安！】，来自十分钟前。
　　翁楠希心无波澜，但看着【朋友】两个字，霎时晃了神。
　　他们只在电视台偶遇过一次，连交集都不算有，对方却不知问了多少人，打听到了她的号码。直接问她有没有男朋友。
　　翁楠希声明，自己没有恋爱的打算。对方依然毫不退缩，热情不减，直言想跟她交朋友。
　　说是交朋友，实际表现出来的，其实和追求也没什么区别。
　　早晚发送早安晚安，一日三餐关心她有没有吃饭，中间事无巨细地分享自己的生活，有时新到了想的段子或节目里的趣事，也发给她。
　　翁楠希感觉有些好笑。圈内圈外，追求她的人一直络绎不绝。在她发起【我也是】运动、荣登多国杂志封面、生意规模急剧膨胀之后，追求者的数量直接缩水大半。面对聪慧而强势的她，大部分男性在掂量过后，自惭形秽，大多选择望而退却，就连奢望都不敢。留下的或新加入追求者行列的，无一不是有头有脸的人物，要么享有高地位，要么在某个领域颇有建树，政界，商界，学界，演艺界的都有。
　　因此当一个才出道一年的综艺搞笑艺人，突然对她轰轰烈烈发起追求时，就显得格外显眼。
　　翁楠希一直没有把对方拉黑删掉。
　　这很不像她平时的作风，导致翁遥知道这件事后，还以为这人或许暗藏某种潜力和优点。
　　其实没有。
　　对方长相普通、家境普通、能力普通，就连追求的方式也很普通。
　　翁楠希之所以没删了对方，只是因为对方让她想到了某些事。
　　翁楠希把书房的灯关上，只留了一盏台灯。她弯下腰，从身后柜子里的保险箱中，取出一叠照片，摊开，摆在桌上。然后端着酒杯，一边喝着酒，一边拿起这些照片一张纸看过去，每一张都看上好久。
　　照片已经看过好几次了。
　　看这些照片，看的不是照片里的人，看的是自己的回忆。


第743章：情书（四）
　　照片里是她和韩觉第一次出游，那时韩觉正在追求她。
　　说是追求，其实并不明确。因为那段时期，他总是出现在她的边上，而她也乐于去哪都带上他——以朋友的名义。
　　她和韩觉相识于某场酒宴，他帮她免去了狼狈，她当时认出了搅动一方风云后又淡出大众视野的韩觉，出于感谢和好奇，即便韩觉语气极冲，她也向他搭话聊了一通。在看出对方的死志之后，还规劝了一句会痛。
　　她当时以为两人不会再有什么交集，但是之后的几场大型酒会里，他们频繁相遇。
　　她是为了寻求演出的机会，而韩觉只是在那站着，晃来逛去，不找人交谈，眼神生硬，像猎人寻求猎物般，总把人吓跑。偶尔有像她这样被主办方请来活跃气氛的女人找上他，贪图他那还有丁点余热的名气，韩觉也只会粗鲁地让对方滚开，离他远点。
　　大概是第四次偶遇的时候，她终于走过去问韩觉他到底是来干嘛的。
　　或许是因为韩觉还记得她，所以在跟她说话时，他的态度并不可怕，也不恶劣。韩觉说他来这里是为了试试能不能交到朋友的，看结果好像不行。
　　她想起两人第一次见面时聊过的内容——他要找朋友替他收尸。错愕的同时，又觉得有些好笑，怎么会有人用这么笨拙的方式交朋友，而且是为了这种理由。
　　她笑着对韩觉说，你之前信不过我给你收尸，那我们可以先当朋友试试，遇见这么多次，也是一种缘分，而且我朋友多，你如果想多交几个朋友，我可以介绍一些给你。
　　韩觉皱了皱眉说，我从来没跟女人当过朋友。
　　她说，不要紧，我可以教你。
　　之后他们交换了联系方式，不再只是在酒会相见。
　　“朋友叫你出来玩，你得马上出来。”
　　“朋友遇到了好事情，你要请客庆祝啊。你知道我喜欢吃什么吗？”
　　“朋友如果心情不好，你要安慰才是。快带酒过来。”
　　“等下我要去见个制作人，如果我十五分钟没回来，你就过来接我。就靠你了。”
　　“我跟你说了我今天遇到的事，你也说说你的。”
　　“这个花花公子正在追我，我讨厌他。等下我们说话的时候，你就拿着花过来。不要打人！对了，要玫瑰花。”
　　“朋友，我睡不着。快跟我聊天。”
　　“晚上聊完天要说‘晚安’！”
　　“……”
　　有些事无疑超出了朋友的范畴，而她也没有提醒，而是任由界限一点一点模糊，仍然以朋友的名义，带着韩觉去了很多地方，教他做了很多事，带他见了很多人。
　　渐渐的，像顽石有了神采，即便她不用主动叫他，韩觉也会自觉地跟着她去任何地方，担忧她每一趟外出，在人群面前总是帮她挡下所有她不喜欢的目光。他开始事无巨细地跟她分享生活中的事情，开始问她有没有好好吃饭。当她睡不着的时候，无论什么时间打过去，他都会接。打完电话，必然是他等她主动挂电话……
　　别人问她是不是跟韩觉在一起了，而她也只是笑着去问韩觉，喂，你说呢？
　　韩觉也只是不知所措地笑，眼中只看得见她，除此之外再无别人。
　　“叮——”
　　手机的声响突然打断了翁楠希的回忆。
　　她拿过手机一看，预料之内的，消息来自那位喜剧艺人追求者。
　　【朋友，我睡不着。】他说。
　　翁楠希怔怔地看着这条消息。
　　除了工作上的事，为避免引发暧昧，她近两年已经很少在深夜回复异性了。但在看到消息的这一瞬间，她竟有想要回复的念头。
　　如今的她拥有了保护自己的能力和武器，已经不再需要像年轻时那样，忍着恶心谨慎应对每一个围到她边上的人，她无需再惶恐地寻求一个又一个强大的人的庇护，不敢停留地向上攀爬。统统不需要了。
　　钱和权她都有了。因此她在寻求伴侣时的标准，变得极其简单——只要让她感觉到对方在爱她就行。
　　关于爱，翁楠希能说出好几种定义，分别适应不同的场景，不同的程度。但回想自己的过往，她真正体验过被爱的感觉，只有那一次。
　　唯一一次感受到被爱的经历，是来自韩觉。
　　当她按照过去韩觉待她的标准、过去韩觉给她的感觉，去追求者行列里寻找时，却发现无人像他。
　　无人像他。
　　去年在富士山听了一曲《富士山下》，他叫她不要沉浸在过去，他叫她不要让回忆变成负担。
　　但悔恨的回忆怎么可能不变成负担。她回想过去时，心里有多遗憾，就有多难往前走。
　　她能做到不去打扰他和章依曼，不和他再有交集，但她做不到抛掉回忆。
　　于是当一个能让她回想起韩觉的人出现时，她就犹豫了。哪怕明知自欺欺人，她也有了一种正在重新经历过去的感觉。仿佛只要她好好对待屏幕那端发来的消息，她就能弥补过去的遗憾。
　　翁楠希拿起手机，迟疑输入消息。
　　打了几个字，正犹豫着要不要发，翁遥突然敲了敲门。
　　翁楠希被惊吓似的，盖住了手机。
　　“姐，要不要吃水果。”翁遥在门外喊。
　　翁楠希说：“不用。”
　　“那我先睡了。你也早点休息啊，剧本的事不急，可以明天再看的。”
　　“知道了。”
　　翁楠希呼出一口气。
　　触景生情被这么打断了一下，心情顿时冷静了一些。
　　翁楠希把手机放到一边，收好照片，然后才拿过剧本，打算先看剧本。
　　吃饭的时候看了几页剧本。开场是个叫杜小柏的女人，参加登山时意外去世的爱人的祭日，然后到在爱人的家中，发现了一本高中毕业纪念册。记下了纪念册里爱人的旧址，杜小柏往这个旧址寄了信。
　　收到这个信的人，的确是唐景树，不过是个女人，和杜小柏逝去的未婚夫同名同姓。女唐景树收到这封莫名其妙的信，半天想不出来落款的【杜小柏】是谁，纠结了一晚上，最后还是回了信。杜小柏收到信之后，就跑到了好朋友邱烨的工作室。被邱烨照例问了一大堆生活上的琐碎问题后，杜小柏急切地说出了寄信又收到了信的事。
　　邱烨委屈道，我虽然晚了阿树一步向你表白，这么多年一直没有表现出来，但这份感情我可是很认真的。如果你还没接受我，我不着急，多久我都可以等的，你就是想拒绝我，也不要用这么不科学的理由拒绝我啊。
　　杜小柏羞怯又慌张地解释，说她是真的收到了阿树的回信。她把那封写着【我也很好，但是有些感冒。】的信纸给邱烨看，邱烨生气地认为这是个恶作剧，说，如果是阿树那小子的话，一定会写让我好好照顾你的啦，所以这绝对不是阿树。
　　杜小柏却依然把对面当成亡夫，打算用这些信件寄放思念。就算邱烨问她多久没有出门了，要不要出去走走见见阳光，她也以要收信为由，选择待在家里。邱烨却不想杜小柏被骗子欺骗，于是瞒着杜小柏寄了信过去，要求对方证明是唐景树。几天后，对方寄了一张身份证的复印件过来，邱烨和杜小柏才知道，收信的人不是恶作剧，而是巧合的和好友唐景树同名同姓。
　　邱烨发现了真相，很高兴，杜小柏却失落至极，感觉从美梦里强行被惊醒，对亡夫的思念无从寄托。邱烨对此并未生气，他认真地向杜小柏表示自己的担忧，他说自从阿树走了之后，杜小柏没有认识新的朋友，工作也辞去了很久，兴趣和爱好丢得一干二净，经常发愣、健忘、一动不动，吃饭也不及时，这样的她，真的很令人担心。
　　“这个世界美好的东西还有很多，阿树一定也希望你能够重新获得幸福。”这样说着的邱烨，准备带着杜小柏出趟远门，按照信纸上的地址，去看看这个和阿树同名同姓的女人……
　　就目前为止，翁楠希觉得《情书》还算普通。因为看过了演员名单，知道这电影的女主角一人饰两角，跟她前年拍的那部的电影差不多路子，功效类似于做实验里的【控制变量】，探讨的是皮囊之外的东西。而里面多半会有，替代品发现了自己是【代替品】的隐性悲剧。
　　她猜，这故事的核心，应该是讲这个叫杜小柏探寻亡夫的过去，最终被救赎治愈的故事。但导演是拍出了《黑镜》的韩觉，结局会怎样也不好说。万一杜小柏最后发现自己是替代品之后，绝望地没能走出来，酿成悲剧，也是有可能的。
　　翁楠希洗澡前只看到这里。
　　她往酒杯添了酒，然后翻着剧本，继续看了下去。
　　……
　　唐景树自从接连收到那个来自杜小柏的信之后，就一直在想这个杜小柏到底是谁，是不是在哪里见过，但想了半天都没有头绪，只能把这当成是一场恶作剧。
　　对方先是关心了她的感冒，附带了感冒药，后来又写了些悲春伤秋的文艺句子，突然有天，这个杜小柏更是要求她拿出自己是唐景树的证据。
　　唐景树越想越觉得莫名其妙，于是寄了自己的身份证复印件过去，并留言，让对方不要再寄信过来了。
　　对方果然不再寄了。
　　唐景树的日子恢复了往常的步调，只是感冒一直没好，杜小柏的感冒药她没敢吃，她也不想去医院，只仗着自己年轻，想硬捱过去。实在不行的时候，再去医院就行了。
　　就算老妈提醒她，她也可不觉得感冒会那么容易变成肺炎，最后像自己的爸爸那样死去。
　　“人如果死了，就容易被人忘记。”老妈提起爸爸的时候，总是这幅态度。生活中她也确实活得像忘记了死去的老公。无论是养家，对外打交道，还是照顾家里的老人，老妈一个人都收拾得井井有条。
　　最近，甚至还挑好了新房子，准备从祖宅搬过去。可是同住祖宅的爷爷，说什么也不肯搬走，总是说这里有他宝贵的回忆。像极了老顽固。
　　她也想去看看新家的样子，可是半途中，却被老妈赶下了车，让她赶紧去医院。
　　唐景树觉得老妈小题大做，但本着来都来了的精神，还是挂了号等着见医生。简单看过医生之后，回到家，路过信箱的时候，却发现里面有了一封信。
　　又是那个叫杜小柏写的。好在对方在信里作了解释，说她认识的唐景树，并不是现在收到信的这个女唐景树。
　　明白了到底是怎么回事的唐景树。
　　随着一封封信件的来往，它们就像打开记忆的钥匙。高中时的那些日子，就像影片一样浮现了出来。
　　高中第一天起，她就因为一个跟她同名同姓的男生而有了困扰。这个困扰持续了整整一个高中。外人可能觉得有个同名同姓的异性同学，会让生活像小说或电视一般有趣很多，但实际上并不会。因为尴尬，他们俩总是避免说话，避免靠太近被人说闲话。就算被恶作剧般共同选为图书馆的管理干部，他们也极少交流，他甚至从不干活，只站在窗边看书偷懒；有时也给她的工作添乱，比如借书时一借就是借一堆冷门书籍，在借书卡条上用自己的名字抢占位置。
　　还有考试考完了，看着试卷上的分数，她备受打击，差点哭了，结果发现手上的试卷根本不是她的。她去找他换回试卷，而他早已在试卷上涂涂画画，换时还磨磨蹭蹭，竟对起了答案。总之性格极其恶劣。沉默寡言，跟同学相处不好时，就爱用暴力解决问题。就连漂亮女生向他告白，他也毫不留情地残忍拒绝对方，一点也不懂温柔。
　　出了车祸折了腿，却还在运动会那天拖着还没好全的腿，出现在跑道边上，比赛开始，没跑出几步就摔倒在地，最后滑稽地被抬了下去……
　　总之信越写，有关他的回忆便止不住地冒了出来。
　　杜小柏请唐景树拍几张跑道的照片，她跑去母校，拍着拍着，就遇到了曾经教过她的老师，然后被带到了她和男唐景树曾经工作过的校图书馆。图书馆有学生在整理书籍，当他们听到她叫唐景树时，一个个兴奋得不得了。原来他们整理书籍的时候，发现了男唐景树曾经留下的恶趣味——在冷门书籍的借书卡上，写上自己的名字。
　　唐景树听着学妹们的嬉笑，看着卡上的【唐景树】三个字，恍惚觉得自己离回忆好近好近。她向学妹们解释，写卡的不是她，是另一个男生。学妹们听完大呼浪漫。唐景树郁闷得不行。心里埋怨那家伙就知道折磨她，即便是多年后的现在也给她造成了困扰的唐景树的消息。
　　临走前，她跟老师谈到了这位麻烦的男唐景树。
　　然后，猝不及防的，她听到了有关他的近况。一条来自两年前，无法再更新的“近况”。
　　他死了。
　　男唐景树两年前死于一场山难。
　　这条消息，像是把回忆大门的钥匙猛然折断。她的病情猛然加重，当晚在家时，便一头昏倒过去。
　　这吓坏了家里的妈妈和爷爷，偏偏雪下得格外大，救护车没法及时赶到，爷爷一发狠，背起唐景树就往医院跑。发誓不让当年孩子她爸的事情，在唐景树身上重演。
　　最后唐景树被及时送往医院，保住了性命。
　　病好后，她给杜小柏写了最后一封信，信里是有关男唐景树的最后一段旧时的回忆。
　　那时她因为父亲去世，在家照顾伤心过度一蹶不振的妈妈，男唐景树突然造访她家。她和他见到对方后，同时为对方为什么没在学校上学而感到奇怪。对方不答，只是塞给她一本书，请她帮忙把书还回图书馆。知道她家有人去世后，似为了安慰她，他竟一反常态地温柔了下来。她觉得新奇又有些开心，正考虑新学期要不要换个态度对他，却得知他转学了的消息。
　　信送往杜小柏之后，杜小柏也回了最后一封信。感激她之后，杜小柏在信的末尾添了一句：“借书卡上的名字，真的是他的名字吗？”
　　唐景树正疑惑着，家里的门突然被按响了门铃。
　　是之前去学校拍照时遇到的图书馆学妹。她们成群结伴，带了一本书。唐景树看到这本书，一下子就想到了，这是当时和男唐景树最后一次见面时，对方要求她帮忙还的那本书。
　　学妹要她拿出借书卡来看。
　　她拿出来。卡上第一行还是那个熟悉的名字，【唐景树】。
　　还没来得及在心里斥责那个爱恶作剧的那个他，学妹们便轻声提醒：“背面，看背面。”
　　唐景树把借书卡翻到背面。
　　她愣住了。
　　借书卡的背面，画着一个年轻的女学生。这个女学生，正是她。
　　她瞬时间明白了杜小柏在信里说的那句【借书卡上的名字，真的是他的名字吗？】；明白了那个人为什么要在借书卡上写那么多的名字；明白了他在把她介绍过去的女孩子狠狠拒绝之后，为什么生气地瞪了她一眼；明白了他为什么总是跟那些人打架；明白了考试过后，她在自行车棚等他的到来等到了晚上，而他也很晚很晚才走过来；明白了他为什么，总是爱欺负她……
　　她都明白了，可是又有什么用呢？
　　唐景树鼻头一酸，当着学妹们的面不好意思地笑了笑，却发现怎么笑都掩盖不了心头的酸楚。她不笑了。她把书捧在胸前，红着眼，视线望向了远处的山。
　　……
　　翁楠希深吸一口气。
　　视线不知在什么时候模糊了。
　　她早就过了为爱情故事而掉眼泪的年纪了，在研究过上百部爱情电影之后，说她是铁石心肠也不为过。
　　但现在，眼泪就是这么不受控制地流了下来。
　　她从来没有像现在这样，彻底明白角色的所思所想，明白导演的意图和想法。
　　故事里，唐景树随着一封封的信，翻出了一段段有关过去的回忆，最后借书卡上的一幅画，让她猛然明白了那些不确定是不是爱，所以悄然滑过的感情。
　　她也是一样。随着韩觉一首又一首的歌曲，越来越多她以为忘记了的回忆，重新浮现心底。知道了那封遗书的内容之后，她终于承认自己的失败和伤心，承认了自己的确动了真心，当初被她忽略的感情，又点点滴滴汇聚到了她的心里。从此那些被她认为糟糕至极、想起来都是气的回忆，突然有了新的意义。
　　可惜，哪怕她再符合角色，她也没法站上舞台。
　　就像故事里的唐景树再也来不及对错过的感情做些什么。她也一样来不及了。
　　从她发誓发狠要往高处攀爬之后，她的人生里不管错过了什么或抛弃了什么、谁绕了路或谁没来得及相遇、丢掉珍贵的东西又或者没得到某样东西，她从来都不会真的觉得可惜。更不会浪费时间去悔恨，去懊恼。
　　当时的韩觉，对她来说就像一件尺寸错误的外套。她实实在在获得过温暖，却嫌弃它不够华美，不够合身。可是多年后，当她有了很多很华丽的外衣时，却再也没机会感受当初的那种温暖了。
　　她后知后觉地明白，真正的悔恨和懊恼，到底是什么滋味。
　　翁楠希看着书桌上那张她看着他笑的照片，怔怔出神。直到脸上泪水失去温度后的冷意将她激醒，她揉了揉眼眶，望向窗外渐亮的天色，才发现自己在书房坐了一个通宵。
　　回头看向照片边上的盆栽，抚着宽厚的叶子，带有鼻音地小声叮嘱道：“不要跟别人说啊。”
　　植物是没法回答人类的问题的。翁楠希控制着叶子上下摆了摆，模仿人类点头，感觉自己心情好了一些。
　　她的家中不养活物，一是嫌动物把家搞得乱七八糟，二是没功夫给它们擦屎拭尿，三是不想回应被无条件信任的感情，担不住，也不想担。
　　养植物就方便了很多，绿色波长缓解眼睛疲劳，白天产出氧气，烦闷时还可充当树洞。
　　翁楠希起身把盆栽搬到了窗边。窗子开了一条缝隙，风溜进来，花和叶一摆一摆的，像个活物。
　　翁楠希想起了想起家中其他的植物。它们由堂妹照顾，她很放心。门口那棵幸福树，就感觉长高了很多。
　　想起那棵幸福树，翁楠希就想起了买它的初衷。因为懊恼错过了那封遗书，很多事彻底失去时机，于是在买盆栽的时候，亡羊补牢似的买了一棵幸福树，放在门外，作一个信箱。
　　信箱。
　　收信。
　　翁楠希指尖摩挲着剧本的动作突然停下。
　　大概是因为刚看完一本书信交流的剧本，翁楠希突然想看看自己的信箱。她有预感，那里或许有什么在等着她。
　　翁楠希走出书房，来到门口。打开门，幸福树静静地伫立在那儿。
　　翁楠希感觉心跳开始加快了频率，也不知道是通宵后身体的警示，还是自己在期待什么。她把幸福树的花盆斜着推倒，使底部露出一个空间。她伸手，快速地摸了一圈。
　　什么都没摸到。
　　再摸一次，地面空的，花盆的底部也没有贴着什么。
　　翁楠希心理遗憾，手劲一撤，花盆抬起的部分猛地坠地，发出“咚”的一声。
　　翁楠希疲惫地笑了笑，拍拍手上的灰土。
　　本就该预料到的事情，我是在期待什么啊？
　　身后屋内一阵脚步，是堂妹听到花盆的动静跑了出来。
　　“姐？”翁遥站在远处询问。清晨的天色还没亮透，屋子里拉上窗帘后，和深夜没什么区别。
　　翁楠希把玄关的灯打开，关上门，走了进来。
　　“姐，你刚才在干嘛？”翁遥看清了人，松了一口气。
　　“没什么。看看有没有信。”翁楠希说。
　　翁遥刚想说点什么，突然发现堂姐的脸色好像不对，眼圈微肿，像是刚哭过似的。
　　“姐，你通宵了？”翁遥吐槽道：“你可是护肤品老板啊。自己家老板皮肤都不好，产品怎么卖得出去啊。”
　　翁楠希笑了笑，说：“你去做早餐吧。”
　　“这么早？”
　　“我七点出门。还有一个小时，先跟你简单聊聊剧本。”
　　“我马上去。”翁遥点头后，试探性地问了一句：“姐，你感觉剧本怎么样？”
　　翁楠希沉默了片刻，说：“是部经典。你运气不错。”
　　翁遥开心地露出笑容。
　　“别高兴太早，”翁楠希说了，“是好事，也是压力。”
　　“如果这次演好了，在你遇到下一个经典项目之前，少女唐景树这个形象会伴随你很久。如果没演好，经典还是经典，但你会被永远地钉在耻辱柱上，然后用一辈子来懊恼，为什么当初就没把戏演好。”
　　翁遥立马老实，求助地望向翁楠希。
　　翁楠希让翁遥赶紧去做早餐，吃完饭再说。
　　留下堂妹去厨房做早餐，翁楠希回到书房。时间，已经快六点了。手机屏幕依然停留在聊天软件，那条没发出去的消息还在那里。翁楠希看着对方发的内容，几秒后，她删除了这些话，不仅删了字，也删了对方。
　　没有谁可以成为谁的替代品。
　　过去的终究已经过去。
　　翁楠希不再试图对抗回忆了。
　　那些和韩觉相处的回忆，是她宝贵的财富。任何人都无法代替。
　　今后能否遇到另一个爱她的人，她不知道。如果遇到了，那很好，遇不到，也没关系。
　　至少被一个人全心全意地爱过，她已经足够幸运。


第744章：情书（五）
　　海拔一高，天空和云就变得干净。远处伫立的雪山，今天没藏在雾里。阳光直挺挺地洒下来，对《情书》剧组来说，是个拍摄的好日子。
　　《情书》拍摄了一个月，大部分内容已经完成。今天他们要拍最后一场戏——男唐景树在雪山遇险的片段。
　　故事里，男唐景树在登山途中不慎掉下了悬崖，邱烨和一众朋友营救无果，不得已，只能忍着悲伤尽快下山再寻求救援。其实他们心里都明白，什么都来不及了。
　　场景选在了川省的四姑娘风景区，玄武峰。
　　原本计划是先在山脚下拍完林落纯饰演的杜小柏，对山喊话“你好吗？我很好！”的片段，但是韩觉怎么拍都不是特别满意，总觉得差了点什么。为了不耽误进度，就只能进山拍最后一个镜头。
　　挑选了人员，精简了队伍后，他们在双桥沟适应了一天海拔之后，凌晨四点便正式向玄武峰前进。
　　原本这种有一定风险的镜头，用特效就足以完成。但韩觉还是想实景拍摄。当然他也不是特意给自己增加难度，他也很怕死，他只是觉得实景拍摄和特效，质感是不一样的。而这部电影对他具有特别的意义，他想在每个方面都尽全力。
　　安全问题当然是要保障的，他雇了向导充当顾问，雇了马队和背夫帮忙搬运器材。夏原在这方面也让韩觉不要省钱。
　　进冰川之前，要先徒步六到八个小时，一路上闷头走路难免有些枯燥，顾凡哼着小曲，却有些开心。
　　“你疯了？”韩觉问他。
　　顾凡说他没有疯，“你和章依曼旅游的时候，没有像这样登过山吧？哈哈哈——”他笑得像赢了什么似的。
　　韩觉摇摇头，确定顾凡就是疯了，“我跟她爬过富士山。”
　　其实他和傻妞旅游的时候已经登过山，只不过海拔没玄武峰这么高。去年的夏天，他被翁楠希邀请登富士山，当时他拒绝了，说想和喜欢的人一起爬那座山。今年的八月，他就真的和傻妞一起去爬了富士山。到山顶后，黄昏的景色确实很好，更好的是，他们的身边站着彼此。
　　“这种事情她竟然没发朋友圈！真是太阴险了……”顾凡咬牙切齿，感觉自己被暗算了一样。
　　“你们到底在较什么劲啊。”韩觉正了正防备落石的头盔，擦了擦汗。
　　“有数据表明，一个人结婚之后，最先冷落的就是好朋友。”顾凡一脸严肃：“所以我跟章依曼，就像猫跟狗一样，是世仇。”
　　韩觉脑袋里想起了情人节霸凌章三的画面，也不知道谁是猫谁是狗。他对顾凡说：“我又还没结婚，你担心得太早了。”
　　顾凡倒吸一口凉气：“反驳的竟然只是这个吗……”
　　韩觉面无表情道：“章老师昨天打电话跟我说了，你买房子偷偷买到我们家边上，她都气死了。你说说看，你出门走一分钟路就到我家，我能怎么冷落你。”
　　“哈哈哈哈——”顾凡得意地哈哈大笑。
　　韩觉被笑声感染，也笑了起来。
　　顾凡笑完后，突然惆怅了起来：“哥，你准备什么时候向章依曼求婚？”
　　“还不知道。”韩觉摇摇头。
　　求婚这种事他没有经验。
　　关于什么时候在什么场合求婚，韩觉考虑了很多。也调查了很多对夫妻，有关求婚的场所和时机。答案各不相同，他至今都还没想好要怎么搞。
　　顾凡感受到了韩觉的茫然，安慰道：“没事，契机到了，自然就水到渠成了。”
　　“可能吧。”韩觉说。他知道章依曼想在今年二十四岁结婚，但章依曼主动跟他讲过，不一定非要今年，所谓二十四岁只是在节目里说的一句玩笑话。
　　韩觉哪能不知道，傻妞只是不想给他压力而已。
　　韩觉不是不想尽快和章依曼结为夫妻，只是他感觉总少了那么一个契机。
　　结婚意味着组成家庭，在法律上成为彼此最亲近的人，彼此共享一切。结婚后还可能拥有小孩，养小孩没法像养猫狗那样轻松。韩觉无论是前世还是今生，都距离父母很远，没人言传身教告诉他婚姻生活是什么样子的，也没人让他知道父母应该怎么养小孩。
　　韩觉对自己没有信心，但如果是和章依曼携手走进婚姻制度，韩觉有信心、也愿意去努力成为好的丈夫，好的父亲。
　　但就像第一次跳水的人，要做心理准备。
　　韩觉也需要一点时间做好心理准备。
　　“对了，”顾凡换了个话题，“老爷子让我问问你，公司来的这些孩子里，有没有你觉得不错的。”
　　《情书》当中有一半的场景需要在学校拍摄，韩觉让顾凡领了一批【蓝鲸】的孩子们过来充当高中生重要龙套，少数几个还能有一两句台词。
　　“就这么一两个镜头，而且现实中就是高中生，本色演出能看出什么啊。”韩觉无奈。拍摄的时候他这个导演是全剧组最忙，给龙套讲戏这种小事一般都轮不到他。主演没出问题，龙套们也没有特别的差错需要重来，戏就可以过了。所以韩觉对他们是真的没什么特别的印象。
　　更别说，在少女唐景树和少年唐景树都发挥出色的情况下，同龄人更显得黯然失色。
　　韩觉对翁遥的表现印象极深。他没想到翁遥能演得这么好。
　　这里的好，不只是情绪正确生动，不惹人出戏，还是她具备了一定的表现能力，使情绪和成年版女唐景树形成了呼应，让成年女唐景树的性格，可以在少女唐景树的身上找到端倪。韩觉给翁瑶讲戏的时候，当他说他想要什么感觉，翁瑶每次都消化得很轻松，然后正确地表现出来，像是早就有了准备，交流起来十分顺利。这种能力，不管是悟性高也好，还是事前做了大量准备也罢，可以预见翁瑶将来在演员道路上的成功。
　　“这里小心。”带路的向导。
　　过了大岩壁，就是冰川。众人拿出冰爪，小心翼翼地攀越。
　　过了几处雪坡，就来到了一处韩觉他们考察勘景时选中的位置。
　　大家纷纷忙碌起来，争取今天一口气拍完，这样到大本营之后明天就可以下山了。
　　当设备和演员都准备好了之后，韩觉也准备好了。
　　他不仅是导演，同时也是成年版的男唐景树。
　　但最后只是声音出镜。毕竟他对自己的演技有自知之明。
　　韩觉提前走到了距离队伍海拔稍下的位置，摄像师替他一声令下，拍摄便开始了。
　　……
　　邱烨一行人艰难又沉默地走着。着装都为亮橙色，是大学参加登山社团时，统一买的。
　　突然，队伍里的一个人突然踩到了浮雪，身子一斜，像被冰川吞没了似的，人滑了下去。
　　“阿树！”邱烨闷喊一声，焦急地跑过去，“怎么样，能爬上来吗？”
　　下面嗡嗡地响起一个声音，说他腿断了，动不了。
　　邱烨急得不行，又是放下绳索，又是想下去把好友抬上来。但是被其他神志清醒的队员阻止了。
　　“你们先走吧。”唐景树似乎忍着痛，声音有些沙哑。
　　“这怎么行！”邱烨声音近乎颤抖。但他已经知道，不想全军覆没的话只有这个办法了。
　　“阿树，你等我们回来找你！你坚持住，等我们！”邱烨咬着牙大喊。
　　“知道了！”那声音一点也没临死前的惶恐。
　　邱烨转身，用力地迈着步子，急切地想早点喊人来把阿树救起来。只是他心里又响起了另一种声音，让他走得慢一点，再慢一点，因为这很可能是他跟好友的最后一面了，要好好道别才是。
　　邱烨心中生起无尽的伤感。突然，他听到身后的悬崖下面，响了一道歌声。
　　是阿树的声音。
　　他的歌声似有似无，气息不稳，却像这雪山上的阳光，无比安详。
　　邱烨边走边泪如雨下。
　　……
　　“停一下。”韩觉说。
　　他们已经拍了十三次。前面有关顾凡的部分已经完成了，但是在最后唱歌的部分，韩觉怎么都感觉差了一点。
　　他挑选的歌，是这个世界的一首老歌。讲的是过去被自己错过的爱。
　　这首歌非常关键。
　　它反映了男唐景树死前回顾这一生，对青春充满了遗憾。而杜小柏得知爱人死前唱了这首歌之后，心里会明了自己是爱人弥补遗憾的替代品。
　　只是当韩觉用一个月拍完了《情书》的大部分内容，在这最后一个场景，他有了不同于开机前的想法。
　　他觉得这首遗憾之歌，并不是最合适的。
　　只是换成什么歌呢？
　　“韩导，我们得走了，不然走到大本营之前，天就已经黑了。”摄像师提醒了韩觉一句。
　　韩觉这才发现能够拍摄的时间已经用得差不多了，山上的大本营距离这里还有段距离，他们必须出发了。
　　韩觉让大家整理器材，只能明天再来了。
　　那种伴着风声、响彻山谷的安详歌声，后期录音不仅增加难度，还会少些感觉。
　　一行人继续出发。相比来时，气氛并不欢快。今天没能一口气拍完，多一天拍摄，就多一天工钱。但也要在山上多受一天的苦。
　　到了大本营，天差不多快黑了，提前等在大本营的人彻底松了一口气。要是规定时间没看到，就代表路上出了意外。
　　韩觉吃了东西之后，开始检查今天拍摄的成果，只是渐渐感觉脑袋有些昏沉。
　　医生看了看，说是高原反应，让韩觉早点休息。
　　韩觉躺下入睡。
　　第二天，韩觉头痛依旧，甚至开始出现低烧。剧组的人开始焦急起来，但是眼下没法就医，只能喂韩觉吃了点药，希望状况能好起来。
　　只是到了第三天，韩觉意识恍惚，起都起不来。顾凡喂他吃的东西，没吃两口就想呕吐。情况越发严重。
　　……
　　“岩井俊二拍新电影了。”
　　“不会又是跟写信有关吧？”韩觉看着手里的书，吐槽道。
　　女朋友伸脚踢了踢韩觉的胸口，“写信怎么了，写信有问题吗，你为什么看不起写信的。”
　　韩觉看到女朋友正在看的书，《契科夫书信集》，果断认错，“对不起，我只是为电子邮件打抱不平。为什么涉及电子邮件的题材就要变得悬疑，有关写信的就变得文艺，这不公平。”
　　此时他们分别躺在沙发的两头，各自捧着书在读。沙发边上，是一只懒洋洋的萨摩耶。韩觉只要往下一伸手，就可以像钓鱼一样，钓到这只萨摩耶的舌头。
　　“不公平的话，你就拍一部嘛。”
　　“我拍，行啊，只要夏……”韩觉话说到一半，突然感觉自己的头脑像是被人拍了一下，仿佛思绪被堵住，有什么没想通。
　　想不出来，韩觉继续看书。
　　阳光照进屋子里，让冬天的下午变得和煦。女朋友似乎心情不错，一边看书一边轻轻哼起了歌。
　　韩觉翻着书，随口说了句：“调子起高了喔。”
　　女朋友没有理他，继续哼。
　　韩觉笑了笑：“前半句快了。”……“音准不对。”……“最后两个字的转音有些含糊，再来一遍。”
　　女朋友不哼了，问：“你什么时候会唱歌了？”
　　“我早就会了，我都学三年多了。章依曼知不知道？看起来傻傻的，但唱歌非常厉害，我最早跟她学唱歌，还跟她学了吉他。”
　　“章依曼是谁？”
　　“她是我……”韩觉猛的愣住。
　　像是旧相纸被拂去了尘埃，韩觉眼前的世界突然变得明亮清晰。
　　屋子也突然有了变化。沙发后面的墙上，突然多了九张毕加索的《牛》。电视上耷拉着一只马脸面具。沙发边上的大胖萨摩耶，突然变成了一小只哈士奇，扑进狗盆，嗷嗷吃着狗粮，越吃后两条腿抬得越高，然后啪一下摔倒，起来冲着韩觉狂吠。吉他斜立在茶几边上。
　　是梦啊。韩觉心里渐渐明了。望着眼前的一人一狗，心里一阵伤感。
　　三年多的时间，上千个夜晚，他一次也没有梦到过他们。这绝对不是思念不够。最初来到这个世界的时候，他无时无刻不在思念他们，就指望着在梦里倾诉思念，但还是不行。他想着，迟早会梦到的吧。只是日子一天天地过下去，他始终没有梦见他们。
　　现在，猝不及防的突然见到了他们。
　　“你什么时候买的，我都没听你弹过。”女朋友拿起吉他。
　　韩觉没说话，只是看着对方。然而对方始终背对着他，怎么都看不清正脸。
　　“弹一首给我听听。”对方说。
　　韩觉一低头，吉他仿佛没有半点重量，突然就出现在了他的手上。
　　他原本想把吉他丢了，跟丢开前，他下意识紧紧握住了吉他，拨动了琴弦。
　　他有一种感觉，他马上就要醒来了。
　　他能够跟她说的话，只有一首歌的时间这么短了。
　　要唱什么，韩觉并不知道。
　　只是当他望着那个站在窗边、沐浴在阳光里的身影，一首歌的歌词，自然而然地从他嘴里冒了出来。
　　【很想知道你近况，我听人说，还不如你对我讲
　　【经过那段遗憾，请你放心，我变得更加坚强
　　【世界不管怎样荒凉，爱过你就不怕孤单】
　　我啊，不知怎么搞的，到了另一个世界。
　　在这里我一个人都不认识，他们说的我一点都不明白，我好孤独啊。
　　我一开始也想过服药或者用刀，试试看能不能回去。
　　但是想起你以前跟我说的话，想起你教我的事，我后来还是一点一点撑了过去。
　　【我想你一定喜欢，现在的我学会了你最爱的开朗】
　　我的性格一开始虽然还是很糟糕，但我有在改变。
　　我交到了很多的朋友，也遇到了我爱的并且爱我的人。
　　我有了很多的兴趣爱好，也走过了很多的地方。
　　【虽然离开了你的时间，一起还漫长，我们总能补偿
　　【因为中间空白的时光，如果还能分享，也是一种浪漫
　　【关系虽然不再一样，关心却怎么能说断就断】
　　只是偶尔还会想到你，不知道你在那边过得怎么样。
　　我不知道这次之后，下一次梦到你是什么时候了。
　　你也不用担心我会忘了你。死并非是生的对立面，而作为生的一部分永存。
　　我能变成现在这样，是因为我们的过往已经成为了我的一部分。
　　它们依然是我好好生活的能量。
　　【我最亲爱的，你过的怎么样
　　【没我的日子，你别来无恙
　　【依然亲爱的，我没让你失望
　　【让我亲一亲，像朋友一样
　　【依然亲爱的，我没让你失望
　　【让我亲一亲，像亲人一样】
　　你好吗？
　　我很好。
　　……
　　“大叔，大叔！”
　　韩觉从昏睡中醒来，第一眼就看到了章依曼。
　　“你感觉怎么样呀？”章依曼坐在床边，满脸关心地看着他。
　　此时的她，一身登山服，还残留着冰雪的冷意。红色的头发，像跳动的火一样散开在肩上。
　　一看到她，韩觉的身和心，就跟凑到了火炉边上般温暖。
　　“还行。”韩觉眨了眨眼，“你怎么来了？”
　　“你都昏睡四天啦！我听到消息差点被吓死掉了！”章依曼把下巴搁在韩觉的胸口，嘟囔起来嗡嗡嗡的，弄得韩觉胸口被羽毛挠过一般痒。“渴不渴？饿不饿？”
　　“对了。”韩觉摇了摇头，突然想了什么似的。
　　“怎么了？”
　　“我想到唐景树最后在悬崖下面要唱什么歌了。”
　　“唐景树？……你昏迷三天醒来只想说这个吗？”
　　韩觉想说的当然不止这个。
　　韩觉伸手帮章依曼散落的头发别到耳后，笑着对她说：
　　“我们结婚吧。”


第745章：大结局
　　韩觉在玄武峰上昏迷三天的消息，还是不小心被泄露了出去。
　　同时泄露的还有另一个消息。
　　韩觉创作了一首新歌，可能将作为新电影《情书》的主题曲，配合宣传。
　　歌迷们开心不已，知道娱乐圈里复出只有零和无数次，他们已经感觉到韩觉已经站在了复出的边缘了，只要再耐心等等，总能等到韩觉用新歌凑满一张专辑。
　　业内虽然也在关注，但也没太大的反应，他们最近在关注着王导的新综艺。
　　这个新综艺被传着传着，有了很多的别称。
　　什么《火苗收割》，《火种内部考核》，《导演请就位》……
　　王导觉得这都是什么乱七八糟的称呼，当他们官方暂时拟定的《贾伦斯和他的小伙伴们》不存在吗？
　　“王导，我觉得韩老师当初提议的《火之意志》都比这个要好……”林雨现在很有水平，一次性能骂三个人。
　　“你还是太年轻，不知道我们最大的对手是谁。”王导摇摇头。
　　“最大的对手？”林雨沉吟着回答：“是湘南电视台？华夏电视台？是金导？罗导？”
　　王导对得意弟子林雨耳提命面：“是贾伦斯。”
　　林雨大惊。
　　“他是合作方，也是赞助商，更是【天灾级】的存在。生平最擅长改戏，并且戏瘾极大，跟癌细胞一样会慢慢侵蚀剧组。”王导似乎想到了什么，悔恨地闭上了眼：“我们当初就是在跟夏总谈项目的时候，不小心被贾伦斯听到了。他一来就表现出了极大的兴趣，一开始想当以导演的身份参与进来，拍警匪片。夏总没肯。他后来又想以演员的身份参与进来，演卧底。夏总还是没有同意。贾伦斯就生气了。”
　　“生气了。”林雨面色凝重：“他威胁撤资吗？”
　　“没有，”王导平静道：“他躺在地上哭了。”
　　“……”
　　“而且还是假哭。”
　　“……！”
　　“最后夏总也没有办法，为了不让他毁了节目，同时又能发泄旺盛的精力，只能让他当个引导者，绰号【引路人】。”
　　“那这个节目应该叫《我与贾伦斯的抗争》。”
　　“来不及了。”王导拍拍脸，使自己从悲观的情绪里走出来。他让林雨快点准备好器械，跟他去个地方。
　　“去哪里？”林雨才想起来今天一大清早急急忙忙被王导喊过来，都还不知道要去哪里。
　　王导神秘地笑了一下：“去吃喜酒。”
　　“谁的喜酒？”林雨以为王导接了个私活。但以王导如今炙手可热的程度，能请他拍婚礼记视频的，来头恐怕不简单。
　　“韩觉和章依曼的。”王导回答。
　　“哈哈哈哈，”林雨很给面子地笑了笑，然后再问：“说吧，是谁的。”
　　“就是韩觉和章依曼的。”王导再回答。
　　林雨看到王导从容地拿出请柬，看到上面手写的【韩觉】和【章依曼】，她结结实实地大吃了一惊：“他，他们，要，要结婚了？！”
　　王导点了点头，拎上设备就往车的后备箱放。
　　一旁的林雨都快把请柬看破了：“太突然了，我这几天一点消息都没听到过。”
　　“他们不想太高调吧，能收到请柬的也不会主动去讲。”
　　“那你……”
　　“喏，你也有请柬。”王导从口袋里拿出了另一张请柬，递给了林雨。
　　林雨打开来一看，的确是给她的，“我的请柬怎么在你这里？”
　　王导说，请柬是韩觉的两个徒弟代发的，送到他这里的时候，他看到张子商手里有林雨的，就顺手拿过来了，让张子商少跑一趟——那时候没有《我恋》的拍摄行程。而他之所以现在才拿出来给林雨，只是因为他忘了。他跟林雨都属于媒人，是有红包拿的。
　　林雨笑呵呵地打定主意，他等会儿见到贾伦斯，一定要给贾伦斯出点主意，争取在王导的新节目里多绽放点光芒。
　　王导载着林雨来到了韩觉家。
　　这个家是韩觉的旧居，【十一街】的公寓。韩觉虽然不住这里了，但贾伦斯为他还保留着房间。
　　贾伦斯今天为了韩觉，终于肯入乡随俗，脱下西装换了一身华式的正装。
　　“华装虽然穿在身，我心依然是美利坚心！”贾伦斯这样说着，同手同脚地走了过来。
　　夏原嫌他丢人，推开他，让贾伦斯往边上稍稍。
　　韩觉出现了。他穿着一身长袍马褂走了出来，合身至极。据说是韩觉代言的服装品牌【红色】，提前半年就给他设计好手工制作，就等着他结婚时穿。
　　王导正想上前问问韩觉此时的心情，突然，以周一博为首的一群人冲了出来，护着韩觉，以极快的速度沿着楼梯下楼，然后跑进了路边的车里。他们边跑边把帽子戴上，边跑边叫嚷。看他们的动作，王导还以为时间已经来不及了，马上就要出发了。然而当他们坐上车之后，什么事情都没有出发。
　　王导气喘吁吁地挤进韩觉的车子，问刚才发生了什么，要这样跑下来。
　　韩觉说，这是演练。因为等会儿去女方家接亲，门口会有人堵着。他需要一支训练有素的队伍，确保自己能迅速且安全地闯过去，“你这个体魄适合当将军，等下你就负责保护我。”韩觉嘱托完王导，转过头去继续跟夏原谈事情。
　　此时的韩觉显得有些紧张和凝重。然而生性最怕麻烦的他，此时正一遍遍不厌其烦地确认各种事宜。作为管家统筹婚礼各个细节的夏原，则耐心地回答着他。
　　“敬酒的时候，能不能把酒换成水？”韩觉沉着脸，向军师问计似的问夏原。
　　夏原回答：“完全换成水是不现实的，一闻就能闻出来。我准备了几个魔术酒瓶，挥发的气味是酒，但可以从其他部位倒出水。”
　　“好好，留着，以备不时之需。”韩觉喜笑颜开，十分满意。
　　“等等等等！”已经结过一次婚的王导，觉得韩觉把婚礼想得太过恐怖了。无论是进门，还是敬酒，都不会过分为难新郎的。
　　“那可说不准，”坐在驾驶座的周一博转过身子，“老板平时就不招人喜欢。万一今天有人拿准了今天老板无论如何都不会生气，故意搞点事情，那我们就很被动了。”
　　王导叹气。原来是你这个狗头军师出的馊主意。
　　过了一会儿，他们该出发去接亲了。
　　贴了红花和囍字的车子，一路开到了章耀辉的别墅。老远就看到门口熙熙攘攘凑着一堆人。看到车子靠近，那些人立马排兵布阵，小孩放前面，凳子放中间，女人在最后。
　　王导一看就知道，上车前演练的【保护主公】冲锋阵型顿时没了用处。
　　“我们被针对了！”周一博大惊失色，转过头来，眼神直直地看向王导，大喊：“有内奸！”
　　王导差点一拳打过去，“我才不是内奸！他们那个阵型是魔都婚礼堵门很基础的布置啊！”
　　“冷静点。”夏原很有大将之风，“我们可以智斗。”
　　韩觉一行人下了车，大家纷纷聚在韩觉的身后，跟黑势力社团团建似的。
　　随着韩觉的靠近，两边人马气势在空中交锋，气氛剑拔弩张。
　　“慢！”一群女人开口让韩觉他们停下。
　　眼前这些人韩觉看着比较面生，猜她们是章依曼这些年在圈子里认识的，关系比较好的几个。像林芩和姜绮这种级别的，应该和章依曼都在卧室。
　　拦在人群前面的小孩，应该是参加婚礼的人的孩子。不仅被卑鄙地利用了起来，还被洗脑似的大喊：“给红包才让进！给红包才让进！”
　　“小孩子要什么红包，喏，给你点糖，一边去。”周一博抓了一把糖塞过去。
　　然后被一群小孩砸了回来。“给红包才让进！给红包才让进！”
　　真是的，有钱人家的小孩真是不好糊弄。
　　韩觉拿出早早准备好的一叠红包，分发给这群小孩。
　　拿到红包后，小孩们兴高采烈地走开，而后面的女人们则半步都没后退。仿佛区区红包，只有小孩子才想要。她们可没那么好对付。
　　“答对我们出的题目就让你进。”女人的头头开口说话了。“小曼的老公要聪明才行。不聪明，我们不放心把小曼托付给你。”
　　好家伙，一道门竟然有两关。就知道没这么容易过。
　　韩觉问：“卧室的门口不会还有人堵在那里吧？”
　　“对。”对方点头。
　　韩觉心想，难怪没看到。
　　“楼梯口不会也有吧？”
　　“想有也行。”她们笑起来。
　　韩觉向她们招招手，让她们快点出题吧。
　　对方问：“二郎神的哮天犬是什么品种的狗？”
　　人群一片哗然。
　　还以为是常识问题或逻辑问题，没想到出来的问题，考察的竟是脑筋急转弯和想象能力。
　　韩觉向夏原投以目光。
　　夏原跟影子一样缩在韩觉身后，掩着嘴巴，用仅限韩觉能听到的音量快速说：“《西游记》第三回，【大闹天宫】里有写，‘悟空被二郎爷爷的细犬赶上，照腿肚子上咬了一口，又扯了一跤……’所以，答案是细犬。”
　　“是细犬！”韩觉立马回答。
　　对面一片哗然。
　　这问题竟然还真的有答案！
　　“谁出的题目啊！不是说问个没办法回答的问题吗？”，“文文出的！”，“我……我也没想到啊……”
　　趁着对方失神、乱了阵脚的空档，宋寅冲锋陷阵，咣咣把凳子撞开。身后一堆人趁乱跟上，护着韩觉，突破了大门这关。
　　韩觉进楼之后，按礼节，先去见了章耀辉。章耀辉也穿着正装，端坐在书房。见到韩觉进来问候，看韩觉哪哪都觉得不顺眼，冷哼一声，让对方赶紧上楼去接小曼。
　　韩觉跟一帮狗腿浩浩荡荡前往二楼。
　　章依曼的卧室门前贴了囍字，门严实地关着。
　　韩觉上前敲了敲，里面叽叽喳喳喊着“他来了他来了”，一阵骚动。
　　林芩作为章依曼的闺蜜，被派为代表，隔着门缝跟门外的人说话，竟然还问：“是谁啊？”
　　韩觉翻了个白眼，说：“我新郎啊。”
　　“哦，新郎啊。新郎有没有什么表示啊？”林芩打着一副老官腔，一点都没有外国人的样子，真是不学好。
　　“有！红包孝敬您呐！”韩觉把红包通过门缝塞了进去。红包刚进去个边，就迅速被里面的人划走。
　　“可以开门让我进去了没有？”韩觉大声询问。
　　“没有！”林芩也喊：“窝使歪果仁，华夏的混礼窝不是恨懂。所椅，有几个问题想请教请教。”说这话的时候，林芩还故意带了点樱花国人说华夏语的口音。
　　周一博小声给韩觉翻译：“她说【我是外国人，华夏的婚礼我不是很懂……】”
　　“去去去，谁听不出来。”小范让周一博赶紧回来，这种场合，就别见缝插针地搞笑了。
　　韩觉对林芩说：“你问吧。”
　　林芩问：“华夏人结婚之后，一般都由谁负责打扫家务？”
　　韩觉说：“没有规定必须由谁来打扫家务。两个人都有义务让家里保持整洁。”
　　“家里的钱由谁来管？”门内突然响起了姜绮的声音。
　　居然还是轮流制的提问。
　　韩觉继续答：“各管各的。但如果某些开销比较大了，就需要对方知道，要用大钱的时候可以共同协商。”
　　“吵架了的时候，谁先认错？”
　　“谁错了就谁先认错。”
　　“如果双方都不觉得自己有错？”
　　“那就属于观念有分歧，理论上谁都没有错，就看哪一方选择适当地主动妥协。”
　　“纪念日会准备惊喜……啊！”“你们到底要问到什么时候呀！”
　　问问题的人才问到一半，就被章依曼一声大喝，打断了。
　　接着，门外的人便听到门内传来一阵阵惊呼，以及人摔倒的声音。
　　门突然开了。
　　盘着头发，穿着一袭华丽秀禾服的章依曼出现了。她对身后七倒八歪的众人大喊：“会场见！”那语气差不多是在警告大家谁也不要跟过来。
　　说完，章依曼转头看着眼前的韩觉，目光闪闪，雀跃着扑进他的怀里：“快点娶我吧！我已经等得不耐烦啦！”
　　秦姐气得看起来很想给章依曼的后背来上几掌，但看在今天是章依曼大喜的日子，终究是没再下手。
　　韩觉看着屋内的人，笑容就扬了起来。他觉得傻妞就算是结婚，也很有自己的风格。一时间，韩觉心里也一下子消散对于仪式的紧张感。
　　韩觉把手捧花给了章依曼，再替她戴上胸花，就算接到了新娘子。“接到新娘咯！”他牵着章依曼的手，欢快地走下楼。
　　边上一群狗腿子嗷嗷叫唤着，跟山大王抢了个山寨夫人般兴奋。
　　到了书房，章耀辉依然端坐在椅子上，跟个雕像似的不知道坐了多久。
　　章耀辉喝着韩觉和章依曼敬给他的茶，他盯着韩觉的眼睛，说：
　　“不要放松。结了婚不代表万事大吉，更不代表这段关系从此就万无一失了。”
　　韩觉点点头，表示他明白的。
　　章耀辉用眼神示意完【你最好真的明白，我会一直盯着你的】，转头，看向闺女。
　　“唉~”章耀辉叹了一口气，满脸老父亲的欣慰，眼神中却又满是不舍。
　　“之前还傻乎乎的小孩，转眼就长大了。”章耀辉亲爹：“长大了就要有点责任了。”
　　“知道啦。”章依曼轻轻应了一声。
　　章耀辉看看韩觉，然后看了看章依曼，最后笑着点了点头：“你们两个能结婚，我很满意。”
　　说完，章耀辉挥挥手，表示他话已经讲完。拍完照之后，他便让眼前这对新人继续婚礼后面的流程。
　　韩觉给章依曼换上了新鞋，然后抱着她上了车，回到了他的公寓家里。
　　公寓的房间里坐着【蓝鲸】的老董事长，他作为韩觉方的家属出席。
　　喝着韩觉和章依曼敬的茶，老爷子也是笑呵呵的，只有高兴。
　　听完一番“都是很好的人，能遇到就是天大的缘分了，你们今后要好好的”，“两个人只要一条心，就没什么问题迈不过去”传统的华夏老人言，再拍完照，韩觉和章依曼他们就可以去婚礼现场了。
　　婚礼订在了一家规模不小、颇有名气的华夏酒店。整个会场，从门口小到花盆的摆设开始，就处处体现着用心。韩觉写给章依曼的歌里的歌词，以被花瓣拼出、被彩纸剪出的形式，时不时出现在各处。
　　迎接前来参加婚礼的客人一个个抵达。
　　有圈内的，也有圈外的，甚至还有几个政界的，握着章耀辉的手满口恭喜恭喜。
　　婚礼的主持人请了《极限男人》的老朋友，黄进。
　　黄进说着有关章依曼和韩觉的初印象：“我刚认识章依曼的时候，是在节目里。她过来玩游戏，输了，转过身去哗啦啦地流眼泪，还很不服气，说我们这些主持人就知道赖皮，耍赖，不敢堂堂正正跟她比赛。那时我心想，真是个小女孩啊。后来我又一次在节目里碰见她，玩游戏，她还是输了，还是不甘心地想哭，但这些稍微有些变化，她跟我们放了狠话，说要找‘大叔’教训我们。我心里噢哟一声，小姑娘有靠山了嘛，但是很可惜，无论哪个大叔来，都不可能教训得到我们。后来韩觉真的来了……”
　　婚礼正式开始后，韩觉和章依曼换了衣服出来。
　　在华夏，各朝代、各地区、各民族的婚礼，有着些许差别，但模板都沿用了《礼记·昏义》中的“六礼”来进行。到了现代，选项很多。新人可以选步骤繁琐的，增强仪式感；也可以选精简的，只有“六礼”加上贺客和婚宴。
　　虽然有种说法是讲，婚礼越复杂越好，为的就是让人生起不肯有第二次的想法，然后善待辛辛苦苦结成一家的爱人。
　　韩觉和章耀辉对这个说法不置可否。他们一致认为，真正婚姻中出了问题的时候，这个理由什么作用都起不了。所以，婚礼想办成什么样，随两个人自己决定了。
　　韩觉和章依曼选择了最简单的“六礼”加贺客和婚宴。
　　不用跨火盆，不射箭，也不准闹洞房。
　　但有些流程还是省不掉的。比如拜天地，再比如喝交杯酒。
　　当韩觉和章依曼在众人的拾掇下，举起酒杯，准备喝交杯酒的时候，场内突然出现了意外。
　　大厅的灯突然暗了下去。
　　一开始以为是安排好的，但随着黑暗中迟迟不见动静，大家拿出手机，试探性地问：
　　“怎么回事？”
　　“停电了？”
　　“搞错没有，这时候停电？”
　　现场你一言我一句的乱了起来。
　　经理一副大难临头的样子，开着手机灯，跑到章耀辉前面，拼命鞠躬不断解释，“真的很对不起！”，“马上就可以修好！”
　　章耀辉冷眼盯着经理，沉默着不说话，他怕自己开口会说出很难听的话。
　　经理说：“这是我们酒店的重大失误，今天所有费用一分不收！”
　　老董事长一整天都是笑呵呵的，但现在却用低沉着声音，拍着桌子表达心头的愤怒，“这是钱的事？这是钱的事？！”
　　经理满头大汗，除了鞠躬道歉什么也做不了。
　　“其实这样也不错，很有意义。”黑暗中，原本在台上的韩觉，带着章依曼走了过来。
　　“今天的日子这么重要，老爷子和爸爸就不要生气啦。”章依曼说：“黑暗中的婚礼也蛮难得的。”
　　不等章耀辉和老董事长说些什么，韩觉就高声向来宾说：“大家不要慌，还请听我说几句。”
　　大家纷纷看向韩觉。把手机光照向韩觉。
　　韩觉被一片光点闪到眼睛，不得不说说：“大家把手机关一关。谢谢配合。对了，手机关了灯之后不要放在桌子上，以免被人偷走。”
　　在大家的轻笑声中，手机光一处又一处熄灭，最后整个大厅重新陷入了黑暗。
　　然后韩觉开始说话了。
　　“这可能是命运。老天都在祝福我们。”韩觉是个专业的歌手，即便不用话筒，声音也能传得很远让每个人都听见。他说：“我跟章老师第一次见面，就是在一家全黑的餐厅里。当时什么也看不到，我只能一边吃饭，一边想象对方长什么样子。”
　　“你那时候还说自己是个废柴！”章依曼的声音，从韩觉的身边响起。
　　她想起了当时韩觉的话，甚至都能背出来：“你敏感，偏执，抑郁，自私，随意，散漫，记忆惊人，富有激情，怀揣梦想，听起来几乎就是一个拥有自己传记的艺术家了。但是唯独没有才华，所以你仅仅是以上词汇的集合体，也就是一个废柴。”
　　台下响起些许笑声，但又马上隐没在黑暗里。大家都在专心听他们的对话。
　　全场只听得到韩觉和章依曼两个人的声音。
　　“我现在不是废柴了。”韩觉说。
　　“为什么？因为多了点才华吗？”
　　“不是。才华依然还是没有的。但我已经不敏感，不偏执，不抑郁，不自私，不散漫了。”
　　“那你现在是什么？”
　　“我现在是一个幸福的人。”
　　章依曼咯咯笑了一会儿，才继续问：“那你几岁了呀？”
　　“32多一个月。”
　　“只有小孩子才会特别强调自己几岁多几个月！”
　　黑暗中传来一阵窃笑。
　　“那你几岁了？”
　　“24了！”
　　“还很年轻啊。”
　　“我马上就要结婚啦~~”
　　“这么年轻就结婚，将来不会后悔吗？”
　　“为什么要后悔呢？我找到了我这辈子最喜欢的人，早点结婚，就能多几年跟我老公在一起~”章依曼说完，不由嘿嘿笑出了声，干咳两声，紧急整理话题，“你对我这样的年轻人，在婚姻里有什么建议吗？”
　　“建议的话，那就是多发表自己的看法和感受，你的看法和感受很重要。因为你很重要。”
　　“你最喜欢的女艺人是谁呀？”
　　“章依曼。”
　　“是谁？”
　　“章依曼。”
　　“嘿嘿~快，大叔你快问问我，我最喜欢的男艺人是谁。”
　　“你最喜欢的……”
　　韩觉的问题才问了一半，章依曼就已经迫不及待地大声答道：
　　“我最最最最最喜欢韩觉啦！”
　　（全书完）